Chủ nhật, 20/12/2020, 17:12 (GMT+7)
Ronaldo vượt kỷ lục của Pele
Cú đúp trước Parma hôm 19/12 giúp Cristiano Ronaldo có bàn thứ 758 trong các trận chính thức, vượt một bàn so với kỷ lục cũ của Vua bóng đá Pele.Ronaldo san bằng kỷ lục của Pele bằng tình huống bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 cho Juventus ở phút 23. Tới đầu hiệp hai, tiền đạo 35 tuổi người Bồ Đào Nha vượt lên độc chiếm kỷ lục khi sút chân trái hiểm hóc, ghi bàn thứ hai của riêng anh trong trận đấu mà Juventus thắng 4-0.Trong 758 bàn Ronaldo đã ghi, chỉ tính trong các trận đấu chính thức, có 654 bàn ở cấp CLB, gồm 5 bàn với Sporting Lisbon, 118 bàn với Man Utd, 450 bàn với Real Madrid, 81 bàn cùng Juventus. 104 bàn còn lại được anh ghi ở cấp độ đội tuyển, với 102 bàn cho ĐTQG và hai bàn với đội Olympic Bồ Đào Nha.Ronaldo nâng tỷ số lên 3-0, bàn thứ hai của anh trong trận Juventus hạ Parma 4-0 hôm 19/12. Ảnh: LapresseVua bóng đá Pele lập kỷ lục ghi 757 bàn trong các các trận chính thức ở giai đoạn 1956-1977, cho tuyển Brazil cùng hai CLB - Santos và New York Cosmos. Huyền thoại người Brazil được cho là đã ghi 1283 bàn trong suốt sự nghiệp, nhưng có đến 526 bàn trong số đó đến trong các trận giao hữu, hoặc biểu diễn - những trận được tính là không chính thức.Đứng sau Ronaldo và Pele trong danh sách này là Romario. Cựu tiền đạo người Brazil ghi tổng cộng 735 bàn trước khi giải nghệ. Thành tích ghi bàn của ông và huyền thoại đồng hương sẽ còn bị Ronaldo bỏ xa bởi ngôi sao đương thời vẫn đều đặn tỏa sáng cho Juventus và tuyển Bồ Đào Nha.Với hai bàn vào lưới Parma, Ronaldo cũng trở thành cầu thủ thứ năm trong lịch sử Serie A ghi ít nhất 32 bàn trong một năm dương lịch. Người gần nhất làm được điều này là Omar Sivori, cũng trong màu áo CLB Juventus năm 1961.Ronaldo vẫn còn một trận nữa để nâng thành tích ghi bàn của anh trong năm 2020, khi Juventus tiếp Fiorentina trên sân nhà ngày 22/12.Cũng trong ngày 19/12, một kỷ lục của khác của Pele đã bị bắt kịp bởi Lionel Messi. Đội trưởng của Barca ghi một bàn trước Valencia, qua đó cân bằng thành tích ghi nhiều bàn nhất cho một CLB của Pele với 643 pha lập công.