Chủ nhật, 20/12/2020, 10:18 (GMT+7)
Benzema - người chống lại định kiến
Được HLV Zidane gọi là "tiền đạo Pháp hay nhất lịch sử', nhưng Karim Benzema vẫn chưa đi hết con đường chứng tỏ bản thân, khi luôn phải chống lại định kiến về anh.Cú đúp vào lưới Bilbao mới là các bàn thứ năm và thứ sáu của Benzema tại La Liga mùa này. Tính trên mọi mặt trận từ đầu mùa, anh cũng chỉ mới có 10 bàn. Ảnh: AFPHôm 15/12, Benzema lập cú đúp vào lưới Athletic Bilbao ở vòng 13 La Liga, giúp Real Madrid bằng điểm hai đội dẫn đầu Atletico và Sociedad, dù đá nhiều hơn Atletico hai trận. Trước đó không lâu, một cú đúp nữa của Benzema đã hạ gục Monchengladbach, đưa Real vượt qua vòng bảng Champions League. Sự toả sáng đều đặn và đúng lúc đó khiến Zinedine Zidane hết lời ca ngợi học trò."Với tôi, cậu ấy là tiền đạo người Pháp hay nhất lịch sử, điều đó đã quá rõ ràng", ông nói trong cuộc họp báo sau trận thắng Bilbao. "Các thống kê của cậu ấy, những bàn thắng ngày hôm nay, mọi thứ đều chứng minh cho điều đó".Thành tích của Benzema với Real là không thể phủ nhận. Ra sân 529 trận trên mọi đấu trường trong suốt 11 năm, tiền đạo vừa sang tuổi 33 hôm 19/12 là cầu thủ nước ngoài thi đấu nhiều trận nhất cho đội áo trắng, hơn cả Roberto Carlos, Marcelo và cả Cristiano Ronaldo.Cùng Real, Benzema giành được 27 danh hiệu, trong đó có 3 La Liga, 3 Siêu Cup Tây Ban Nha, 2 Cup Nhà Vua, 4 Champions League, 3 Siêu Cup châu Âu và 4 FIFA Club World Cup. Anh ghi 340 bàn trong chừng ấy thời gian, đạt hiệu suất 0,49 bàn mỗi trận.Benzema vốn đã là nhân vật gây tranh cãi, tuyên bố của Zidane càng gây sốt trong làng báo Pháp. "Ghi bàn, tổ chức tấn công, kiến tạo, thủ lĩnh phòng thay đồ, tất cả trong một", tờ Le Parisien viết về chân sút gốc Algeria. "Thành công ngày hôm nay mất nhiều thời gian xây dựng. Gia nhập Real vào năm 2009 cùng hai Quả bóng Vàng Cristiano Ronaldo và Kaka, trong thế hệ Galacticos 2.0, chân sút khoác áo tuyển Pháp 81 lần gặp khó trong việc cất tiếng nói nơi phòng thay đồ. Anh mất nhiều thời gian để được chấp nhận, đặc biệt sau sự có mặt của Jose Mourinho".Nhưng nhiều năm trước tuyên bố của Zidane, Mourinho từng dùng hình ảnh một chú mèo để ví von Benzema. HLV Real giai đoạn 2010-2013 nói: "Bạn không thể đi săn một mình. Nếu không thể đi săn với một chú chó mà chỉ có trong tay một chú mèo, bạn buộc phải đi săn bằng mèo. Tôi có Benzema và cho cậu ấy vào sân, nhưng thiếu Gonzalo Higuain là cả một vấn đề".Sự tin tưởng tuyệt đối mà Zidane dành cho học trò đồng hương là động lực để Benzema bền bỉ chơi đúng thứ bóng đá anh ưa thích. Ảnh: AFPZidane là người đầu tiên phản bác những lời này và người gần như duy nhất bênh vực Benzema trong suốt 11 năm tiền đạo đồng hương đá cho đội Hoàng gia. Năm 2017, khi được hỏi phát biểu của Mourinho, Zidane đáp: "Tôi phẫn nộ thay cho Karim. Với tôi, cậu ấy là tiền đạo hay nhất thế giới, bỏ xa những người cùng vị trí. Một số 9 không nhất thiết ghi 50, 60 bàn. Karim sẽ ghi 25 hoặc 30 bàn thôi, nhưng dọn cỗ cho 40 bàn khác". Hôm 15/12, HLV Real nhắc lại quan điểm này: "Karim giờ trưởng thành hơn rồi. Cậu ấy luôn chứng tỏ bản thân không phải số 9 thuần chất, không chỉ nghĩ về việc ghi bàn".Nhận xét "Benzema là tiền đạo Pháp hay nhất lịch sử" của Zidane cũng vấp phải nhiều tranh cãi từ cả truyền thông Pháp lẫn Tây Ban Nha. Tờ Mundo Deportivo - có trụ sở ở Catalonia - so sánh Benzema với một số chân sút xuất chúng người Pháp như Just Fontaine, Jean Papin, Thierry Henry, Eric Cantona... Benzema hơn hẳn về số danh hiệu tập thể, nhưng đương nhiên thua kém về thành tích ĐTQG do trong các năm qua không còn được lên tuyển Pháp. Về mặt cá tính, Benzema cũng không phải mẫu tiền đạo định hình cả một giai đoạn lịch sử như Cantona hay Henry. Anh chỉ là một chân sút "bình thường".Bất chấp những tranh cãi, tiền đạo người Pháp vẫn nổi bật nhờ một số đặc điểm riêng biệt mà không phải ai cũng thấy. Trong thời đại mà CĐV cũng thích nói đến các thống kê, Benzema là người hiếm hoi đi ngược lại dòng chảy. Những người như Cristiano Ronaldo cố gắng tiết giảm mọi công đoạn để tập trung nâng cao số bàn thắng, còn Benzema thì sẵn sàng chuyền một đường dọn cỗ cho Ronaldo.Sau khi Ronaldo rời Real vào năm 2018, chân sút người Pháp trở thành chủ công của Real, 2 mùa giải liên tiếp đều vượt mốc 20 bàn, thành tích mà trong 9 năm đá cùng tiền đạo người Bồ, anh chỉ làm được 2 lần. Nhưng bản chất thích kiến tạo thì không thay đổi. Trong chừng ấy thời gian, anh có 15 đường chuyền cho đồng đội lập công.Thống kê về số trận - bàn thắng - kiến tạo của Benzema qua mỗi mùa trong 12 mùa anh khoác áo Real Madrid.Toả sáng bền bỉ ở đẳng cấp cao nhất như Benzema trong 11 năm liên tiếp cũng không phải đơn giản. Những người thuộc thế hệ Galacticos 2.0 mà Perez mang về năm 2009 phần lớn đã giải nghệ hoặc đã ra đi. Kaka, Ronaldo không còn ở lại nữa. Gonzalo Higuain không còn thi đấu ở châu Âu. Alvaro Morata một lần nữa khăn gói sang Juventus. Tin đồn về việc chiêu mộ một chân sút đẳng cấp, từ Kylian Mbappe, Robert Lewandowski, Mauro Icardi chưa bao giờ ít đi, nhưng Benzema vẫn mặc áo số 9, và đá ngày một hiệu quả hơn nhờ sự bảo đảm của Zidane.Niềm tin của HLV Zidane là động lực cho Benzema chống lại định kiến. Nước Pháp từng có trào lưu kêu gọi HLV Deschamps gọi lại Benzema lên tuyển. Nhưng scandal gái gọi cùng Ribery và vụ tống tiền clip sex đồng đội Valbuena về cơ bản đã lấy hết uy tín của Benzema. Cựu tổng thống Francois Hollande gọi anh là kẻ "đi ngược lại luân lý thông thường". Benzema thậm chí bị cho là thất bại trong cuộc chiến chống phân biệt sắc tộc ở Pháp. Có thể Deschamps không dám gọi anh vì anh mang gốc gác Algeria.Chỉ mình Zidane luôn tin Benzema. Chủ tịch Perez cũng ủng hộ tuyệt đối siêu sao mà ông mang về sân Bernabeu hè 2009. Khi Benzema trở lại Madrid sau một đêm ngồi tù để phục vụ công tác điều tra scandal tống tiền Valbuena, Perez vẫn đợi sẵn ở sân tập Valdebebas vào sáng sớm hôm sau để dành cho chân sút người Pháp sự chào đón ấm áp. Anh không bị phân biệt tại Real, nên có lẽ anh sẵn sàng hy sinh cho đội bóng này. "Tôi biết Perez là chủ tịch, nhưng với tôi, ông ấy như một thành viên trong gia đình", Benzema nói.Ở tuổi 33, Benzema vẫn là một trong những trung phong hay nhất bóng đá thế giới và là điểm tựa tinh thần cho một Real đang chuyển giao thế hệ. Ảnh: EFENhững gì Zidane nhận xét gần đây không thể hiện sự thiếu tôn trọng các tiền đạo khác trong lịch sử bóng đá Pháp mà chỉ là một cách khích lệ học trò. Trên hành trình đi ngược lại dòng ý kiến dư luận, Benzema vô cùng cần sự ủng hộ này để tiếp tục chiến đấu. Như điều anh nói sau chức vô địch La Liga mùa 2019-2020 của CLB: "Bóng đá của tôi là vậy đấy. Khi người ta đã từ bỏ, tôi bắt đầu thử nghiệm thứ mà mình cho là đúng".* Lịch đấu - Kết quả La Liga
* Bảng điểm La Liga