Chủ nhật, 20/12/2020, 05:56 (GMT+7)
Arsenal sa lầy trên sân Everton
AnhThua chủ nhà Everton 1-2 tối 19/12, Arsenal nhận thất bại thứ tám ở Ngoại hạng Anh mùa này.Bàn thắng: Holding 22' (phản lưới), Mina 45' - Pepe 35' (phạt đền)HLV Mikel Arteta trở lại Goodison Park - nơi ông gắn bó suốt sáu năm sự nghiệp cầu thủ. Trước và sau tiếng còi khai cuộc, CĐV Everton trên khán đài nằm ở đường Gwladys vỗ tay ca ngợi Arteta. Nhưng, lời tri ân đó không phải điều HLV 38 tuổi mong muốn nhất trong ngày về Goodison Park. Học trò của ông không bộc lộ được tinh thần chiến đấu, dù vẫn kết thúc trận với 11 cầu thủ.Bảy trận gần nhất không thắng ở Ngoại hạng Anh, trong đó có năm thất bại, Arsenal lún sâu vào khủng hoảng. Còn Everton vắng nhạc trưởng James Rodriguez, vẫn trận thắng thứ ba liên tiếp để leo lên nhì bảng.Arsenal vẫn chìm ở vị trí 15, có thể rơi xuống 16 nếu Brighton thắng Sheffield United. Ảnh: ReutersEverton lấn sân trong hiệp một và mở tỷ số ở phút 22 từ cú đá phản của trung vệ Arsenal Rob Holding. Nicolas Pepe gỡ hòa từ phạt đền, nhưng chủ nhà lại dẫn bàn ngay trước khi hiệp một khép lại. Everton phòng ngự chặt trong hiệp hai để bảo toàn kết quả, khiến Arsenal nhận khởi đầu tệ nhất ở bóng đá Anh sau 46 năm.Một năm trước, Arteta và Carlo Ancelotti lần lượt được Arsenal và Everton bổ nhiệm chỉ trong vài ngày. Khi đó, không ít CĐV Arsenal muốn Ancelotti, còn Everton cũng quan tâm tới người cũ Arteta. Sau một năm, chỉ có Ancelotti được ăn mừng lễ kỷ niệm.Arsenal chỉ dứt điểm ba pha trong hiệp một, chưa bằng một nửa Everton. "Chúng tôi chơi quá chậm trong 45 phút đầu", Arteta nói. "Hiệp hai chúng tôi đã triển khai nhanh hơn và tấn công khoảng trống. Chúng tôi áp đảo, nhưng thật khó phá vỡ một hàng thủ lùi sâu. Chúng tôi không tạo ra đủ cơ hội ghi bàn. May mắn không đứng về phía Arenal".Holding (thứ hai từ phải sang) tiếc nuối sau khi đưa bóng về lưới nhà. Ảnh: ReutersVắng trụ cột Aubameyang và Thomas Partey, Arsenal gặp nhiều khó khăn. Sức ép của Everton chuyển thành bàn thắng ở phút 22, với dấu ấn từ cựu cầu thủ Arsenal Alex Iwobi. Nhận bóng bên cánh phải, Iwobi dấn vài bước rồi tạt mạnh vào, quá tầm Dominic Calvert-Lewin. Nhưng trong nỗ lực phá bóng, Holding lại sút về lưới nhà khiến thủ môn Bernd Leno không kịp trở tay.Pha xử lý thô của tiền vệ Tom Davies khiến Everton chịu phạt đền, khi anh đá thẳng vào chân của Maitland-Niles. Davies tỏ ra thất vọng ngay sau cú đá, thậm chí không phàn nàn về quyết định của trọng tài. Từ chấm 11m, Pepe sút chìm về góc trái, đánh lạc hướng thủ môn Jordan Pickford.Hai đội sau đó tạo ra cơ hội không quá nguy hiểm, cho đến phút đá bù hiệp một. Thủ môn Leno đổ người đẹp mắt đẩy bóng chịu phạt góc từ cú sút của Calvert-Lewin. Sigurdsson đá phạt góc, treo bóng về cột gần về Mina chạy cắt mặt, đánh đầu về góc gần. Lần này Leno không còn cứu được Arsenal thoát thua.Cú đánh đầu của trung vệ Yerry Mina (số 13) ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Daily MailTrong hiệp hai, Arteta đưa tiền đạo Gabriel Martinelli vào sân, lần đầu tiên sau hơn 11 tháng. Nhưng, điều chỉnh này không tạo ra dấu ấn rõ rệt trước hàng thủ khối thấp của Everton. Cơ hội ngon nhất cho đội khách đến ở phút cuối, nhưng Pickford phản xạ tuyệt vời để phá cú sút từ Bukayo Saka.Ở trận tiếp theo, Arsenal tiếp Man City ở tứ kết Cup Liên đoàn tối thứ Ba 22/12, còn Everton gặp vị khách Man Utd một ngày sau đó.Danh sách thi đấuEverton: Pickford: Holgate, Mina, Keane, Godfrey; Davies, Doucoure; Iwobi (Coleman 83), Sigurdsson, Richarlison (Kenny 90); Calvert-Lewin (Tosun 90)Arsenal: Leno: Holding, Luiz, Tierney; Maitland-Niles, Elneny (Willock 64), Ceballos, Saka; Pepe (Martinelli 71), Nketiah (Lacazette 75), Willian.