Thứ tư, 16/12/2020, 04:55 (GMT+7)
Arteta: 'Xhaka chuyên nghiệp và tâm huyết'
HLV Mikel Arteta tiết lộ vẫn giữ tiền vệ Granit Xhaka ở lại Arsenal, khi anh vừa nhận thẻ đỏ trực tiếp vì bóp cổ cầu thủ Burnley.*Arsenal - Southampton: 1h thứ Năm 17/12, giờ Hà Nội"Xhaka vẫn còn tương lai ở Arsenal", Arteta nói trong họp báo trước trận gặp Southampton. "Không riêng Xhaka, nhiều cầu thủ Arsenal cũng trải qua thời gian khó khăn. Sự chuyên nghiệp và tâm huyết của Xhaka với Arsenal là cực đại. Cậu ấy biết đã rơi vào khoảnh khắc mất kiểm soát. Tôi hiểu vì sao, nhưng tôi không thể ném công sức của cậu ấy đi chỉ vì một sai lầm".HLV Mikel Arteta vẫn tin tưởng vào Xhaka - cầu thủ đã chơi 190 trận cho Arsenal. Ảnh: AFC"Chúng ta ai cũng mắc sai lầm", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Nhiệm vụ của tôi là bảo vệ cầu thủ, và họ cần được che chở nếu xứng đáng. Xhaka là một trong số đó, dựa trên cách cậu ấy tập luyện mỗi ngày, làm việc đúng đắn và chuyên nghiệp".Xhaka nhận thẻ đỏ ở trận thua Burnley hôm 13/12, vì bóp cổ tiền vệ Ashley Westwood. Anh là cầu thủ thứ hai của Arsenal bị đuổi khỏi sân vì tấn công đối thủ khi bóng chết, sau Nicolas Pepe ở trận gặp Leeds hôm 22/11. Pepe sau đó đã công khai xin lỗi, còn Xhaka vẫn chưa làm vậy.Xhaka gia nhập Arsenal hè 2016 từ Monchengladbach với phí chuyển nhượng 47 triệu USD. Anh ghi 12 bàn trong 190 trận cho Arsenal. Anh đã phải nhận 53 thẻ vàng ba thẻ đỏ kể từ khi đầu quân "Pháo Thủ".