HLV Park giục thủ môn Bùi Tiến Dũng mua nhà
Nhà cầm quân người Hàn Quốc khuyên thủ môn của tuyển Việt Nam dồn tiền tích cóp được từ bóng đá, sớm mua nhà tại Hà Nội.
Nhìn thấy một toà nhà đẹp trên đường Cầu Giấy, HLV Park Hang-seo lập tức hỏi giá của căn hộ ở đây. Nhận được câu trả lời vào khoảng bốn tỷ đồng, nhà cầm quân người Hàn Quốc nhờ trợ lý quy đổi ra tiền won của quê hương ông để dễ hình dung.
"Dũng, cậu mua nhà ở Hà Nội này chưa?", bất chợt HLV Park Hang-seo quay người lại phía sau để hỏi thủ thành Bùi Tiến Dũng khi cả hai đang trên đường đi nhận quà 2,5 tỷ đồng từ Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh Địa ốc Hưng Thịnh - Hung Thinh Corp cho thành tích lọt vào tứ kết Asian Cup 2019.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng. 
Khi cậu học trò trả lời là chưa mua nhà ở thủ đô, HLV Park Hang-seo nhăn mặt bày tỏ sự không hài lòng. Ông biết từ sau khi giành HC bạc giải U23 châu Á, Tiến Dũng kiếm được khá nhiều tiền từ thưởng, quảng cáo...Và ông cho rằng việc anh chưa sớm "an cư" là bất hợp lý bởi mới chuyển tới đầu quân cho Hà Nội. Nhưng rồi HLV Park Hang-seo nhanh chóng thay đổi thái độ, vỗ tay tán thưởng cậu học trò cưng khi nhận được lời giải thích.
"Con dùng tiền kiếm được lo nhà cửa cho bố mẹ ở quê đã ạ", Tiền Dũng giải thích.
"Rất tốt. Nhưng nhớ sau khi lo cho bố mẹ xong phải tập trung dồn tiền mua nhà ở đây nhé", HLV Park Hang-seo đáp lại.
Trước vòng chung kết U23 châu Á 2018, Tiến Dũng chỉ là cầu thủ trẻ, lương chưa tới 10 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, nhờ màn trình diễn xuất thần trên đất Thường Châu, giúp đội nhà lập kỳ tích giành HC bạc, anh trở thành cầu thủ nổi tiếng, kiếm được khoản lớn từ các hợp đồng quảng cáo cũng như nhiều giải thưởng. Thủ môn sinh năm 1997 ngay lập tức dồn tiền, xây cho bố mẹ một căn nhà khang trang thay cho ngôi nhà cấp bốn tuềnh toàng ở huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
"Lo được cho bố mẹ căn nhà tôi mới yên tâm. Nhưng giờ nhà to mà có ai ở đâu. Bố mẹ tôi đến ở nhà anh chị, vừa tiện trông cháu, vừa trông nom cụm sân cỏ nhân tạo giúp tôi", Tiến Dũng chia sẻ thêm với VnExpress.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng và cầu thủ Đỗ Hùng Dũng tại sự kiện nhận thưởng 2,5 tỷ đồng từ Hung Thinh Corp mới đây.
Tiến Dũng cho biết thành công trong hơn một năm qua của bóng đá Việt Nam đã giúp anh và các đồng đội đổi đời. Các tuyển thủ giờ đã có thu nhập tốt, có thể toàn tâm toàn ý chơi bóng mà không phải quá lo lắng chuyện kinh tế. Thủ thành số một của U23 Việt Nam cũng hy vọng, từ thành công của anh và các đồng đội, các cầu thủ trẻ sẽ phấn đấu tốt hơn và các gia đình cũng tự tin hơn khi cho con đi theo tập bóng đá.
Tiến Dũng hiện cùng U23 Việt Nam tập trung tại Hà Nội chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020. Anh và các đồng đội sẽ lần lượt tiếp Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3) trên sân nhà Mỹ Đình.
Chiều 14/3, tại trụ sở FPT Online, Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh Địa ốc Hưng Thịnh - Hung Thinh Corp đã gặp gỡ và trao phần thưởng tiền mặt trị giá 2,5 tỷ đồng cho đội tuyển Việt Nam. Trong đó, 2 tỷ đồng dành cho tập thể đội bóng và 500 triệu đồng dành riêng cho HLV Park Hang-seo.
Ông Nguyễn Văn Cường - Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hưng Thịnh - cho biết doanh nghiệp sẽ có những phần thưởng xứng đáng cho đội tuyển nếu đạt thành tích tốt trong các giải đấu sắp tới.