Mourinho dự định trở lại vào mùa hè tới
Cựu HLV Man Utd cho biết đã từ chối ba, bốn đội bóng, nhưng sẽ nhận việc mới vào tháng Sáu.
"Trong đầu tôi có suy nghĩ bản thân sẽ trở lại trong hè 2019, vào tháng Sáu, với một đội bóng mới và một giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Tôi biết rõ bản thân không muốn gì. Đó là lý do khiến tôi từ chối ba hoặc bốn lời đề nghị khác nhau", Jose Mourinho nói.
Mourinho đã sẵn sàng cho công việc tiếp theo. Ảnh: Reuters.
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chưa có công việc mới sau khi bị Man Utd sa thải hồi tháng 12/2018. Từng dẫn dắt những CLB lớn như Porto, Chelsea, Inter, Real, Mourinho muốn tìm một đội bóng phù hợp với ông.
"Tôi biết mình cần gì trên góc độ bản chất của công việc chứ không phải cần một đội bóng cụ thể. Và tôi sẽ chờ đợi điều đó", ông nói.
Mourinho cho biết ông dành thời gian chuẩn bị cho công việc mới sau khi bị Man Utd sa thải. HLV 56 tuổi vẫn thích những thách thức khi làm việc ở một CLB hơn là chấp nhận dẫn dắt một đội tuyển quốc gia.
"Công việc dẫn dắt một đội tuyển quốc gia rất đặc thù. Tôi thích làm việc mỗi ngày, theo vòng quay của trái bóng. Tôi thích có nhiều sự cạnh tranh và nhiều trận đấu. Tôi muốn ở lại môi trường bóng đá tại các CLB", Mourinho bày tỏ. Trước đó, có tin đồn rằng cựu HLV Man Utd có thể dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha.
"Khi bạn làm việc mỗi ngày với bóng đá và có sáu buổi họp báo trong tuần, với ba trận mỗi tuần, phân tích trước trận đấu, phân tích sau trận đấu và tất cả những vấn đề bạn có qua từng ngày, đôi khi, nó khiến bạn không có thời gian cho bản thân. Bây giờ, tôi nghĩ mình đã sẵn sàng để trở lại công việc đó với năng lực thậm chí tốt hơn trước đây", Mourinho nói.
"Sau hai tháng không có việc, tôi đang chuẩn bị bản thân tốt nhất cho công việc tiếp theo", ông nói tiếp.