Tin Thể thao tối 20/3: Cầu thủ U17 nữ đánh nhau và bật khóc
Tình huống diễn ra ở vòng loại U17 châu Âu giữa đội tuyển nữ Thụy Sỹ và Nga.Trận đấu bước sang hiệp hai và tỷ số đang là 2-0 nghiêng về Thụy Sỹ thì xảy ra cuộc ẩu đả xuất phát từ hai đội trưởng. Thủ quân Thụy Sỹ Ella Ljustina khởi xướng với cú đá vào sau lưng Zhoze-Diana Pamen Tchato trước khi bỏ chạy vì đối thủ phản công. Trọng tài sau đó vãn hồi trật tự và rút thẻ đỏ đuổi Ljustina và Tchato. Trước khi rời sân, đội trưởng Thụy Sỹ còn bật khóc.Nhật Bản vừa đưa ra video về ngọn đuốc chính thức cho Olympic tại Tokyo 2020. Ngọn đuốc được lấy cảm hứng từ hoa anh đào, hình ảnh nổi tiếng của xứ sở mặt trời mọc. Ngọn đuốc sẽ được rước vòng quanh đất nước và tới Tokyo vào tháng 3/2020, đúng mùa hoa anh đào nở.Đội tuyển Pháp đang tập trung chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Moldova và Iceland. Khi HLV Deschamp chia hai đội đấu tập, Mbappe có tình huống ghi bàn cận thành và chia vui nhiệt tình không kém ở trận đấu chính thức.Tessa Puma đam mê nhảy từ nhỏ nhưng phải nhận tin dữ khi 6 tuổi. Cô bé được chẩn đoán nhiễm trùng nguy hiểm và buộc phải cắt bỏ chân trái lên quá đầu gối. Tuy nhiên, điều này không đánh gục ý chí của Puma và em tiếp tục theo đuổi môn nhảy với chân giả. Giáo viên dạy nhảy cho biết chân giả thậm chí không ảnh hưởng tới những động tác của Puma.Ước mơ của Puma là trở thành một giáo viên dạy nhảy. Với sự vươn lên của mình, Puma chưa cần làm cô giáo đã dạy cho rất nhiều người khác về ý chí, nỗ lực và đam mê."Chúng tôi đang trong quá trình trẻ hóa đội hình. Đây là chương trình đầu tư lớn nhất của Bayern", Chủ tịch Uli Hoeness nói trong buổi họp báo. Bayern đã chiêu mộ hậu vệ phải vô địch World Cup 2018 Benjamin Pavard với giá 40 triệu đôla từ Stuttgart. Nguồn tin ở Pháp cũng cho rằng đội bóng này đề nghị mua cầu thủ chạy cánh Nicolas Pepe của Lille với giá gần 90 triệu đôla.Một đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội gây chú ý khi cho thấy một người đàn ông đứng trên nhà chung cư ở ngoại ô Glasgow đối mặt với cảnh sát. Trong khi các cảnh sát có vũ khí và người thương thuyết đàm phán thì CĐV quá khích này gào thét đòi hỏi nhiều thứ, trong đó có việc đưa HLV Brendan Rodgers trở lại Celtic. Người đàn ông này đã bị khống chế sau đó và truy tố.Rodgers bất ngờ nghỉ việc ở Celtic vào tháng hai vừa qua và trở lại Ngoại hạng Anh dẫn dắt Leicester. Hành động này khiến cựu HLV Liverpool bị nhiều CĐV Celtic xem là "kẻ phản bội".Đội bóng xứ Catalonia dường như muốn hoàn tất sớm hợp đồng với trung vệ Hà Lan sau khi chứng kiến Ajax đánh bại Real ở Champions League. Barca đưa ra đề nghị 68 triệu đôla và trả thêm tùy vào điều khoản phụ, theo tờ Sport (Tây Ban Nha).Trước đó, Barca đã mua được tiền vệ tài năng Frenkie de Jong với giá hơn 80 triệu đôla. Cầu thủ này ký hợp đồng 5 năm và gia nhập vào hè 2019. Nếu có được De Light thì Barca sẽ sở hữu hai tài năng sáng giá nhất của bóng đá Hà Lan và Ajax.Thủ môn Tây Ban Nha khẳng định sẽ gia hạn hợp đồng với Porto và giải nghệ ở đội bóng này khi bước sang tuổi 40. Casillas, người bước sang tuổi 38 vào tháng 5 tới đây, gia nhập Porto từ Real vào năm 2015. Casillas giúp Porto vô địch Bồ Đào Nha ở mùa giải 2017-2018.UEFA và Ronaldo trở thành chủ đề biếm họa. Tổ chức bóng đá lớn nhất châu Âu đưa ra án phạt với Ronaldo về hành vi chia vui phản cảm nhưng các đồng đội ở Juventus lại lên truyền thông ủng hộ siêu sao Bồ Đào Nha.Đại hội thể thao tại Tokyo sẽ có những nhân viên đặc biệt là robot. Các chú robot sẽ hỗ trợ những VĐV tàn tật đi xe lăn và mang đồ đạc, thức ăn và nước uống tại các sự kiện. Bên cạnh robot, những bộ đồ bổ trợ tăng lực giúp các nhân viên vác đồ nặng cũng được sử dụng.