Thứ năm, 29/10/2020, 05:13 (GMT+7)
Messi giúp Barca thắng trên sân Juventus
ItalyNhờ quả phạt đền phút bù giờ của Messi, Barca hạ Juventus 2-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League tối 28/10.Bàn thắng: Dembele 14', Messi (phạt đền) 90'+1.Thẻ đỏ: Demiral 85'.Cả ba bàn của Messi từ đầu mùa đều trên chấm 11m. Ảnh: Reuters.Một ngày trước chuyến làm khách ở Turin, Lionel Messi chiến thắng trong cuộc chiến quyền lực với Josep Maria Bartomeu khi doanh nhân 57 tuổi từ chức Chủ tịch Barca. Khi người đàn ông bị Mess gọi là "thất hứa" rời Camp Nou, cảm hứng chơi bóng gần như trở lại lập tức với siêu sao người Argentina khi in dấu giày trong cả hai bàn thắng vào lưới Juventus.Phút 14, xuất phát từ Messi, bóng đến chân Ousmane Dembele bên cánh phải. Cầu thủ chạy cánh người Pháp cắt vào trung lộ, rối dứt điểm. Bóng chạm người Federico Chiesa, đổi hướng, khiến thủ thành Wojciech Szczesny chôn chân nhìn bóng vào lưới. Phút thi đấu chính thức cuối cùng, cầu thủ vào thay người Federico Bernardeschi phạm lỗi với Ansu Fati trong cấm địa. Messi lạnh lùng đánh lừa Szczesny trên chấm 11m, ấn định tỷ số 2-0.Ngoài một bàn và một kiến tạo, Messi còn gây ấn tượng ở một loạt thống kê khác. Anh chăm sút nhất (4 lần), và là cầu thủ tấn công chạm bóng nhiều nhất (109 lần). Trong sơ đồ 4-2-3-1 mà Ronald Koeman sử dụng ở Allianz Arena, mọi đường bóng của Barca đều qua chân Messi, trước khi tiến sang phần sân đội chủ nhà. Cùng với người mở tỷ số Dembele, Messi qua người thành công nhiều nhất (6 lần) và có đến 6 đường chuyền quyết định (key pass), đặt đồng đội vào tư thế có thể dứt điểm.Demiral bị thẻ đỏ ở phút 85, khép lại hy vọng ngược dòng của Juventus. Ảnh: Reuters.Có Messi chơi bóng như thể nhảy múa trên sân, những đồng đội của anh cũng "lột xác". Antoine Griezmann, người từng bị Arsene Wenger phê phán là "trì trệ" có tới hai cú sút chạm khung thành Juventus. Ngay phút thứ hai, tiền đạo người Pháp ra chân nhanh trong pha lộn xộn trước khung thành "Lão bà", đưa bóng chạm cột dọc. Phút 75, nhận đường chọc khe của Messi, Griezmann sút chìm từ góc hẹp, đưa bóng liếm mép ngoài cột xa.Clement Lenglet, trung vệ đá dưới sức ở trận El Clasico, chơi đầy chững chạc dù người đá cặp là đàn em Ronald Araujo. Trong hiệp hai, khi Araujo bị chấn thương và phải rời sân, Frenkie De Jong lùi xuống trám vị trí, Lenglet vẫn chơi tròn vai. Anh thường có mặt đúng lúc, chia tách ba hộ công Juventus khỏi người đá cao nhất trên hàng công Alvaro Morata. Thành công của Lenglet là khiến Morata chỉ có đúng một lần chạm bóng trong cấm địa Barca, còn Paulo Dybala và Dejan Kulusevski là không lần nào.Niềm vui của Dembele sau bàn mở tỷ số. Ảnh: AFP.Từ thất bại ở El Clasico đến chiến thắng ở Turin cách nhau vỏn vẹn bốn ngày, nhưng Barca như thành một đội bóng khác, trong khi đối thủ của họ lại mất duyên ghi bàn. Morata, cựu cầu thủ Real, người được kỳ vọng sẽ khỏa lấp khoảng trống Ronaldo để lại, ba lần bị VAR từ chối bàn thắng. Phút 15, một phút sau bàn mở tỷ số của Dembele, Morata để bóng chạm tay trong lúc tìm cách vượt qua thủ môn Neto, trước khi đưa bóng vào lưới. 15 phút sau, anh lẻn ra sau lưng Araujo đón quả tạt bên cánh phải của Juan Cuadrado, rồi nhoài người đưa bóng về góc xa, nhưng tiếp tục bị bắt lỗi việt vị.Ngoài sân, Andrea Pirlo trầm ngâm, đút thõng hai tay vào túi áo khoác rồi lắc đầu ngán ngẩm khi Juventus hết lần này tới lần khác bị VAR khước từ bàn thắng. 10 phút sau giờ nghỉ, sự buồn bã lên đỉnh điểm khi Morata tiếp tục bị từ chối. Tiền đạo người Tây Ban Nha đá nối rất nhanh, sau đường đưa bóng vào từ cánh phải của Cuadrado. Neto không phản ứng kịp, còn Morata lập tức ôm bóng chạy đến giữa sân cho Barca giao bóng. Tuy nhiên, trọng tài Danny Makkelie chưa cho Barca giao bóng ngay, vì chờ tín hiệu từ tổ VAR. Khuôn mặt thảng thốt, xen lẫn sợ hãi của Morata không thể giúp anh ghi tên lên bảng điện tử, bởi VAR xác định, bàn chân trái của anh đã ở dưới Lenglet khi Cuadrado chuyền vào.Pirlo từng nói rất nhiều về Messi trước trận, thậm chí xem việc khóa chặt chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng là con đường ngắn nhất dẫn đến chiến thắng, nhưng thực tế trên sân không cho thấy điều đó. Với hai tiền vệ trung tâm giăng ngang, "Lão bà" thường để lộ những khoảng trống trước khu 16m50, không gian ưa thích của Messi mỗi khi lọt qua phòng tuyến đánh chặn từ xa. Dù Adrien Rabiot có tới năm cú tắc bóng, ba lần đánh chặn thành công (đứng đầu hai thông số này sau trận), hiểm nguy với Szczesny chẳng vì thế mà suy giảm, bởi người đá cặp Rodrigo Bentancur luôn có xu hướng lao lên phía trên.Morata ôm bóng lên vạch giữa sân, sau lần thứ ba sút tung lưới Barca, nhưng vẫn bị VAR khước từ bàn thắng. Ảnh: AFP.Ở buổi họp báo sau trận, Koeman coi cuộc đọ sức với Juventus là màn trình diễn ấn tượng nhất kể từ khi dẫn dắt Barca. Đó cũng là nguồn cơn dẫn đến lấn cấn duy nhất cho Barca trong trận này, khi họ thiếu lạnh lùng để kết liễu đối phương. Mở tỷ số sớm, đội bóng xứ Catalonia có hàng tá cơ hội nhân đôi cách biệt. Phút 23, Messi xoay người sút bóng chệch cột dọc trong tư thế khá thoải mái trong cấm địa. 10 phút sau, Dembele và Griezmann có hai tình huống đối mặt Szczesny nhưng lại chần chừ không sút ngay và để cơ hội trôi qua.Sau chấn thương của Araujo và phải sử dụng De Jong ở vị trí trung vệ, Barca lùi sâu hơn nữa đội hình và tăng tối đa khả năng cầm bóng. Tỷ lệ kiểm soát bóng của đội khách lên tới 59% khi hết trận không những giúp đội quân của Koeman giảm áp lực lên khung thành Neto, mà còn khiến hàng thủ Juventus nôn nóng dâng cao. Chính từ những khoảnh khắc như vậy, Dembele, Messi có thêm ba thời cơ có thể ghi bàn, nhưng bóng không chịu đi vào lưới.Nếu tiền đạo Barca may mắn và chuẩn xác hơn, cách biệt cuối trận có thể nhiều hơn hai bàn. Ảnh: EPA.Pirlo không muốn thua trận đấu lớn nhất kể từ khi cầm quân. Quyết tâm ấy được các học trò của ông cụ thể hóa, và tìm mọi cách để có bàn gỡ. Cuadrado liên tục đột phá vào cấm địa. Hai trung vệ Leonardo Bonucci và Merih Demiral dâng rất cao nhằm tăng khả năng đánh chặn từ xa. Tuy nhiên, lựa chọn của Juventus phản tác dụng. Phút 74, Cuadrado ngã vờ trong cấm địa và bị trọng tài Makkelie rút thẻ vàng. Còn Demiral liên tục bị đặt vào thế đuổi theo tiền đạo Barca. Anh phạm hai lỗi tương tự, cách nhau 15 phút, khi truy cản từ phía sau với Messi và Miralem Pjanic, rồi đi tắm sớm khi trận đấu còn năm phút.Ở thế 10 chống 11, Juventus vô phương tìm bàn gỡ khi không có phương án nào sáng hơn việc nhồi bóng cho Morata - điều họ thường làm với Ronaldo. Bàn ấn định trên chấm 11m của Messi không những buộc Pirlo nhận trận thua đầu tiên trên cương vị HLV "Lão bà", mà còn nối dài chuỗi trận thất vọng của đương kim vô địch Serie A khi thiếu ngôi sao số một. Bốn trận vừa qua, họ chỉ thắng một, và hòa đến hai lần.Trận gặp Barca không có ý nghĩa quyết định, như cách nói của Pirlo, bởi hai đội còn lại trong bảng G Champions League là Dynamo Kiev, Ferencvaros thuộc hàng chiếu dưới. Juventus vẫn giữ vị trí nhì bảng nhờ trận hòa của hai đối thủ còn lại, nhưng cần thắng Spezia cuối tuần này để vào top 4 Serie A. Ngược lại, giông bão với Barca, sau trận thua Real Madrid, đã qua. Họ sẽ tận dụng cơ hội gặp hai đội chiếu dưới Alaves và Real Betis để cải thiện thứ hạng, trước khi đụng độ Atletico vào 22/11.Đội hình thi đấuJuventus: Szczesny; Demiral, Bonucci, Danilo; Cuadrado, Bentancur (Arthur 83'), Rabiot (Bernardeschi 83'), Kulusevski (McKennie 75'); Chiesa, Dybala, MorataDự bị không sử dụng: Buffon, De Winter, Frabotta, Pinsoglio, Portanova, Ramsey, RiccioBarca: Neto; Alba, Lenglet, Araujo (Busquets 46), Roberto; de Jong, Pjanic; Dembele (Fati 66), Pedri (Braithwaite 90+2), Griezmann (Firpo 89); MessiDự bị không sử dụng: Alena, Dest, Pena, Puig, Tenas, Trincao.