Thứ năm, 21/3/2019, 06:37 (GMT+7)
Ronaldo mở phòng cấy tóc tại Madrid
CR7 có mặt trong lễ khai trương phòng cấy tóc tại Madrid của Insparya, công ty anh góp 50% vốn.
"Hói đầu là một vấn đề lớn ở châu Âu cũng như trên thế giới. Chúng tôi muốn giúp mọi người cải thiện lòng tự tôn và không bị xấu hổ khi đến với chúng tôi. Mọi người đều thích chăm sóc hình ảnh của họ và tôi là một ví dụ. Đó là lý do tại sao khi Paulo - CEO của Insparya - nói với tôi về dự án và tôi lập tức nhận ra đó là một điều độc đáo. Dự án này sẽ thành công. Chúng tôi muốn giúp người dân Tây Ban Nha cũng như nền kinh tế Tây Ban Nha", Ronaldo phát biểu trong lễ khai trương hôm 18/3.
Ronaldo và Paulo Ramos, Giám đốc của Insparya. Ảnh: Marca
Insparya hiện sở hữu 10 phòng cấy tóc tại Bồ Đào Nha, quê hương của Ronaldo. Công ty cũng đã thực hiện khoảng 35.000 ca cấy tóc, với chi phí từ 4.500 đến 8.000 đôla mỗi ca.
Madrid là nơi Ronaldo từng được coi là một người hùng. Trong chín năm chơi cho Real Madrid, CR7 góp công đem lại hai La Liga và bốn Champions League.
Từ hè 2018, Ronaldo chuyển sang Juventus. Anh mới có dịp trở lại Madrid khi Juventus làm khách trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân của Atletico: thua 0-2. Ở lượt về, Ronaldo lập hat-trick giúp Juventus thắng 3-0 và vào tứ kết.