Bầu Đức: 'Không đặt điều kiện để Buriram phải sử dụng Xuân Trường'
Ông chủ của HAGL cho rằng Lương Xuân Trường cần thời gian để thích nghi với CLB mới ở Thái Lan.
"Tôi không buồn và cũng không lo lắng", bầu Đức chia sẻ cùng VnExpress khi được hỏi về việc Xuân Trường bị hạn chế cơ hội thi đấu ở CLB của Thái Lan gần đây. "Bóng đá là một quá trình dài. Cầu thủ nào chuyển đến đội bóng mới, môi trường mới, cũng cần thời gian để làm quen. Xuân Trường còn trẻ và cần có thời gian để thích nghi. Cậu ấy cứ bình tĩnh, cố gắng tích luỹ kinh nghiệm rồi cơ hội sẽ đến".
Bầu Đức không lo ngại khi những cầu thủ con cưng chưa được trọng dụng nhiều khi ra nước ngoài thi đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Xuân Trường chuyển đến Buriram United đầu mùa giải này. Hai vòng đầu tiên của Thai League, anh được đá chính nhưng không để lại dấu ấn và đều bị thay ra ở đầu hiệp hai. Đội bóng của anh khi đó toàn hoà. Hai trận gần đây, Xuân Trường ngồi ngoài, và lập tức đội đương kim vô địch Thái Lan chiến thắng. Dù có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ở AFC Champion League, tiền vệ Việt Nam chưa được một lần thử sức. 
"Buriram là một đội bóng mạnh, thậm chí thắng cả CLB Jeonbuk – nhà vô địch Hàn Quốc - ở vòng bảng AFC Champions League tuần trước. Ở một CLB có nhiều cầu thủ giỏi như thế, sự cạnh tranh luôn gắt gao và Xuân Trường phải cố gắng nhiều hơn nữa để được vào sân", bầu Đức phân tích. "Tôi không nôn nóng và cũng không đặt điều kiện để Buriram phải đưa Xuân Trường vào sân. Ai có phong độ tốt thì được sử dụng. Ở một môi trường có nhiều cầu thủ giỏi, chắc chắn Xuân Trường sẽ học hỏi được nhiều điều ngay cả khi không có suất đá chính".
Xuân Trường chỉ mới vào sân thi đấu hai trận cho Buriram từ khi chuyển đến đầu mùa này.
Xuân Trường là một trong hai cầu thủ của HAGL ra nước ngoài thi đấu theo diện cho mượn mùa này, bên cạnh Nguyễn Công Phượng. Trước đó, Nguyễn Tuấn Anh cũng từng được đưa sang thử sức ở đội hạng Hai của Nhật Bản. "Dù thế nào, tôi cũng vui mừng vì lò đào tạo của HAGL có nhiều cầu thủ xuất ngoại, có thu nhập cao", bầu Đức nói. "Ví dụ như Xuân Trường và Công Phượng, bây giờ mỗi tháng được mấy trăm triệu đồng. Tính ra, một năm có luôn gần ba tỷ đồng. Đó là mơ ước với đa số cầu thủ Việt Nam". 
"Bởi vậy, tôi luôn tạo điều kiện tốt nhất cho các cháu xuất ngoại. Không thu được cái này thì cũng ít nhiều học hỏi được những cái khác để giúp ích cho bản thân sau này", doanh nhân 57 tuổi nhấn mạnh. "Công Phượng, Xuân Trường hay các cầu thủ khác của học viện HAGL dù thi đấu ở đâu, tôi cũng bắt phải học. Các cháu học theo hệ đào tạo từ xa và nếu chăm chỉ, sau bảy năm, các cháu sẽ là những cử nhân và có tấm bằng để phòng thân khi không còn đá bóng".
Chia sẻ về mối quan tâm hiện tại của Học viện HAGL, bầu Đức cho hay: "Tôi sẽ đầu tư cho các cháu khoá IV, vạch ra lộ trình cho thầy trò Guillaume Graechen cọ xát quốc tế nhiều hơn để sau này sẽ giỏi như lứa đầu của Công Phượng, Xuân Trường... Khoá I và II về cơ bản đã thành công bước đầu. Còn khoá III, tôi bận nhiều việc, thầy Graechen cũng vậy, nên bỏ bê và coi như vứt rồi. Vì vậy, tôi bây giờ sẽ dốc hết sức để chăm lo cho các cháu khoá IV".