Thứ năm, 21/3/2019, 07:05 (GMT+7)
Đức bị cầm hòa ở trận đầu tiên trong năm 2019
Đội bóng trẻ dưới trướng HLV Joachim Low phải cần đến bàn thắng của Leon Goretzka để hòa Serbia 1-1 trong trận giao hữu hôm 20/3.
* Ghi bàn: Goretzka 69' - Jovic 12'.
Sau thất bại ở World Cup 2018, Low gây bất ngờ khi thực hiện một cuộc cách mạng trẻ hóa ở tuyển Đức vào đầu tháng này. Ông gạt bỏ bộ ba của Bayern Mats Hummels, Jerome Boateng và Thomas Muller. Manuel Neuer là nhà vô địch World Cup duy nhất còn sót lại trong đội hình xuất phát ở trận gặp Serbia.
Thi đấu áp đảo từ đầu trận nhưng không tạo ra những cơ hội đặc sắc, Đức bất ngờ bị thủng lưới sau pha đánh đầu cận thành của Luka Jovic - chân sút đang nổi như cồn tại Bundesliga trong màu áo Eintracht Frankfurt. Bóng tìm đến vị trí của tiền đạo Serbia trong thế không bị kèm sau nỗ lực phá bóng không thành công của hai cầu thủ Đức.
Hàng công tuyển Đức, với những cái tên còn xa lạ như Julian Brandt, Kai Havertz hay Timo Werner, chưa tạo ra những bài tấn công ăn ý để có thể đánh bại hàng thủ Serbia. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ môn Marko Dmitrovic nhiều lần giúp đội khách tránh khỏi bàn thua. Cuối hiệp một, bằng phản xạ xuất thần, Dmitrovic từ chối pha dứt điểm ở cự ly gần của Werner.
Sane và đồng đội hòa trận đầu tiên trong năm 2019 sau cuộc cách mạng trẻ hóa của Low. Ảnh: Bongarts.
Dẫu vậy, Đức suýt nhận bàn thua thứ hai khi Adem Ljajic sút lên trời trong pha đối mặt Neuer. Darko Lazovic cũng có pha bỏ lỡ tương tự vào đầu hiệp hai. Chứng kiến hàng công hoạt động thiếu hiệu quả, Low đưa Marco Reus vào sân đầu hiệp hai. Cầu thủ của Dortmund phối hợp tốt hơn với Leroy Sane và lập tức để lại dấu ấn với cú dứt điểm góc hẹp, khiến Dmitrovic phải vất vả cản phá.
Ilkay Gundogan lừa qua Dmitrovic sau pha giật gót của Sane, nhưng pha dứt điểm của anh bị hậu vệ Serbia cản phá trên vạch vôi. Tuy nhiên, không lâu sau pha bóng này, Đức tìm được bàn gỡ sau pha xử lý bình tĩnh và dứt điểm hiểm hóc của Leon Goretzka trong cấm địa.
Những phút còn lại, Đức vẫn đá trên chân nhưng không thể tìm được bàn thắng thứ hai. Pha bóng gây chú ý nhất xảy ra vào cuối hiệp hai là chiếc thẻ đỏ trực tiếp cho Milan Pavkov sau khi cầu thủ này giẫm lên chân Sane. Low cho rằng đây là pha bóng cố tình chơi xấu của cầu thủ Serbia. Nó khiến Sane phải tập tễnh rời sân. Đây chắc chắn là tin không vui với Pep Guardiola không lâu sau khi ông tuyên bố muốn các cầu thủ lành lặn trở lại Man City sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia lần này.