Thứ năm, 21/3/2019, 06:36 (GMT+7)
Pogba muốn Solskjaer làm HLV chính thức của Man Utd
Tiền vệ người Pháp cho rằng HLV tạm quyền của CLB hòa hợp với cầu thủ hơn hẳn người tiền nhiệm Jose Mourinho.
Solskjaer coi Pogba là hạt nhân trong lối chơi của Man Utd. Ảnh: Reuters.
"Dĩ nhiên tôi muốn HLV Ole Gunnar Solskjaer tiếp tục gắn bó với Man Utd", Paul Pogba nói trên Sky Sports. "Kết quả ông ấy mang lại thật ấn tượng. Tôi rất hòa hợp với Solskjaer, và ông ấy cũng gắn bó với học trò. Khi một cầu thủ vui vẻ, ông ấy hạnh phúc. Solskjaer xứng đáng ký hợp đồng chính thức. Ông ấy hiểu mọi thứ về đội bóng này".
Pogba có chín bàn và bảy kiến tạo kể từ trận đầu Solskjaer dẫn dắt Man Utd, ngày 22/12/2018. Từ việc bị HLV Jose Mourinho xoay tua ở nửa đầu mùa, Pogba trở thành mắt xích chính ở sân Old Trafford. Tiền vệ 26 tuổi từng căng thẳng với Mourinho, nhưng đã tìm lại được phong độ đỉnh cao dưới thời Solskjaer.
"Solskjaer luôn vui tươi và giúp cầu thủ tự tin. Ông ấy cho phép chúng tôi tự do thi đấu và tận hưởng bóng đá, bởi chúng tôi đánh mất những cảm xúc đó vì kết quả tồi tệ trước đây. Có thể khi đó chúng tôi mất tự tin, hoặc do vấn đề bên lề mà chúng tôi không hề muốn dính vào", Pogba nói về những khó khăn dưới thời Mourinho.
Solskjaer chỉ đang là HLV tạm quyền của "Quỷ Đỏ". Hợp đồng giữa ông với đội bóng có thời hạn đến hết mùa. Molde - CLB cũ của "Solsa" - cũng sẵn sàng để ông chính thức dẫn dắt Man Utd mùa sau. Truyền thông Anh đồn rằng việc Solskjaer được bổ nhiệm chính thức chỉ là vấn đề thời gian.