Người giàu nhất nước Anh tính mua lại Chelsea
Jim Ratcliffe đang cân nhắc khả năng chi 4,7 tỷ đôla để mua lại đội bóng của tỷ phú Nga Roman Abramovich.
Nguồn tin của Fox Sports hôm 19/3 cho biết, ông chủ của Chelsea, Roman Abramovich muốn bán với giá 4,7 tỷ đôla, nhưng Jim Ratcliffe chê đắt. Hai bên vẫn dành thời gian cho nhau cân nhắc trước khi có thể chốt hợp đồng.
Bên cạnh mức giá cao, Chelsea cũng khiến Ratcliffe băn khoăn về nhu cầu tái thiết sân Stamford Bridge. Việc này có thể tốn thêm hơn một tỷ đôla.
Mức giá cao của Chelsea khiến Ratcliffe chưa thể hoàn thành mục tiêu sở hữu một đội hàng đầu.
Theo thống kê năm 2018, với giá trị khoảng hai tỷ đôla, Chelsea là CLB bóng đá  lớn thứ bảy thế giới. Man Utd, Real và Barca là ba CLB dẫn đầu với giá trị khoảng bốn tỷ.
Abramovich hiện chưa công khai nói muốn bán Chelsea, nhưng ông đang dần rời xa CLB. Vị tỷ phú Nga chưa tới xem Chelsea trận nào từ đầu mùa, khi vấn đề thị thực trở nên tồi tệ do căng thẳng giữa Nga và Anh. Abramovich hiện sống chủ yếu tại Israel, và cũng đã hủy kế hoạch tái thiết sân Stamford Bridge với chi phí 1,8 tỷ.
Sở hữu tài sản 39 tỷ đôla, Ratcliffe hiện là người giàu nhất Anh quốc. Doanh nhân 66 tuổi này làm giàu từ tài chính, công nghiệp và hóa chất, lĩnh vực mà ông có bằng kỹ sư.
Ratcliffe, người gốc Manchester, vốn là một CĐV của Man Utd. Chỉ đến những năm gần đây, ông mới quan tâm đến Chelsea và bắt đầu mua vé xem cả mùa.
Ratcliffe từng đầu tư vào nhiều đội thể thao khác nhau. Ông đã mua đội bóng đá Thụy Sĩ Lausanne-Sport (năm 2017) và đội đua thuyền Ineos Team UK (2018). Ratcliffe vừa hoàn tất thủ tục mua lại Team Sky - đội đua xe đạp mạnh nhất thế giới từ khoảng năm năm nay, và sẽ đổi tên đội thành Team Ineos từ tháng Năm tới.