Kane: 'Vô địch Nations League sẽ giá trị hơn bán kết World Cup'
Tuyển Anh có cơ hội giành danh hiệu lớn khi chỉ còn cách hai trận tới chức vô địch Nations League.
Kane đang là đội trưởng tuyển Anh. Ảnh: Reuters.
"Cơ hội để giành danh hiệu trong màu áo tuyển Anh không tới thường xuyên", Harry Kane nói. "Nếu chúng tôi vô địch thì thành tích này còn tốt hơn năm 2018".
"Tam Sư" từng vô địch World Cup 1966 trên sân nhà, và đây là danh hiệu lớn duy nhất của xứ sở tự nhận "quê hương bóng đá". Đội bóng này có cơ hội giành danh hiệu Nations League đầu tiên khi lọt vào bán kết nhờ đứng đầu bảng đấu gồm nhà vô địch World Cup 2010 Tây Ban Nha và Á quân World Cup 2018 Croatia.
Ở World Cup 2018, tuyển Anh vào bán kết lần đầu tiên sau 28 năm, nhưng dừng vì thua Croatia 1-2 sau 120 phút. Harry Kane và các đồng đội tiếp tục thua trận tranh hạng ba với Bỉ. Không đạt thành tích tập thể, Kane giành danh hiệu Vua phá lưới với sáu bàn.
"Hy vọng đội bóng có thể giành danh hiệu. Năm 2018 rất tuyệt vời, nhưng chúng tôi phải giành được điều gì đó để các CĐV tự hào", Kane cho biết. "Mọi người kỳ vọng chúng tôi rất nhiều, điều đó trái ngược với trước khi diễn ra World Cup. Điều đó cho thấy chúng tôi đã khiến mọi người phải nhìn với con mắt khác. Chúng tôi là đội duy nhất ở bán kết World Cup vượt qua được vòng bảng Nations League. Đây là điều đặc biệt và chứng tỏ tuyển Anh hiện tại không phải là đội bóng ngắn hạn".
Vòng bán kết và chung kết Nations League sẽ diễn ra tại Bồ Đào Nha vào tháng Sáu tới đây. Hai cặp bán kết là Anh - Hà Lan và Bồ Đào Nha - Thụy Sỹ.