Danh thủ Liverpool chỉ trích Salah ích kỷ
Jamie Carragher cho rằng tiền đạo người Ai Cập đang cố gắng làm tất cả một mình thay vì kết hợp cùng đồng đội.
"Tôi không nghi ngờ Salah đang trở nên tham lam và ích kỷ", Carragher bình luận trên kênh Sky Sports. "Thống kê của cậu ấy trong màu áo Liverpool ở Ngoại hạng Anh thật tuyệt vời. Không cầu thủ nào có số lần lập công và kiến tạo nhiều bằng Salah. Cậu ấy trở thành mối đe dọa trực tiếp tới đối phương, nhưng đôi khi Salah phải ngẩng đầu lên để nhìn xung quanh".
Salah cần lấy lại phong độ sớm khi đây là giai đoạn quan trọng mùa giải. Ảnh: AFP.
Salah đã tịt ngòi ở bảy trận liên tiếp. Đây là mạch trận dài nhất mà cầu thủ này không ghi bàn kể từ khi khoác áo Liverpool. Phong độ yếu kém của Salah khiến anh vẫn cần một bàn để cán mốc 50 pha lập công cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh.
Trong khi Salah đi xuống, Liverpool lại có sự bùng nổ của Sadio Mane. Chân sút người Senegal đã ghi 11 bàn ở 11 trận gần nhất để giúp Liverpool tiếp tục cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh và vào tứ kết Champions League.
Mane ghi cú đúp ở chiến thắng 3-1 trên sân Bayern lượt về vòng 1/8. Trong trận đấu gần nhất, cựu cầu thủ Southampton ghi bàn mở tỷ số và mang về quả phạt đền giúp Liverpool đánh bại Fulham với tỷ số 2-1.