Thứ tư, 20/3/2019, 07:04 (GMT+7)
Giggs: 'Ibrahimovic ra vẻ hiểu Man Utd hơn Thế hệ 1992'
HLV tuyển Xứ Wales mỉa mai sau khi Zlatan Ibrahimovic cho rằng đội chủ sân Old Trafford khổ vì cái bóng của Alex Ferguson.
"Giờ chỉ có Nicky Butt làm việc ở Man Utd, nhưng khi chúng tôi có tổng cộng 3.450 trận đấu cho đội bóng, chúng tôi được quyền nói lên suy nghĩ của mình", ESPN dẫn lời Ryan Giggs nói bên ngoài sân tập Carrington, khi ông hội quân cùng tuyển Xứ Wales chuẩn bị cho trận giao hữu với Trinidad & Tobago.
HLV tuyển Xứ Wales tỏ ra bức xúc khi Zlatan Ibrahimovic cho rằng Thế hệ 1992 của Man Utd xét nét đội bóng cũ quá nhiều. Ông cho biết: "Có thể điều ấy tích cực hoặc tiêu cực, nhưng chắc chắn chẳng ảnh hưởng gì tới kết quả. Chúng tôi nói dưới danh nghĩa người hâm mộ, mà bóng đá thì có hàng triệu quan điểm khác nhau. Ibrahimovic cứ ra vẻ hiểu CLB hơn chúng tôi".
Giggs là cầu thủ khoác áo Man Utd nhiều nhất lịch sử, với tổng cộng 963 lần ra sân. Ảnh: EPA.
Cuộc khẩu chiến giữa Ibrahimovic và các thành viên Thế hệ 1992 của Man Utd nổ ra khi tiền đạo đang chơi bóng cho LA Galaxy nhận xét: "Man Utd khổ vì cái bóng của Alex Ferguson", và "Họ (nhóm của Giggs) luôn lên truyền hình và than vãn thay vì làm điều gì đó cho đội bóng".
Giggs từng có bốn trận dẫn dắt Man Utd dưới danh nghĩa HLV tạm quyền ở cuối mùa 2013-2014, sau khi "Quỷ Đỏ" sa thải David Moyes. Ông tiếp tục làm phó tướng cho Louis Van Gaal trong hai năm, từ 2014 đến 2016, trước khi rời Old Trafford vào lúc Jose Mourinho được bổ nhiệm.
Man Utd từng tạo ra cú ăn ba lịch sử vào năm 1999, nhưng kỷ lục ấy có khả năng bị Man City phá vỡ mùa này, nếu thầy trò Guardiola ăn bốn. Chủ sân Etihad đã đoạt Cup Liên đoàn, đang đua song mã với Liverpool ở Ngoại hạng Anh, đã vào tứ kết Champions League và bán kết Cup FA.
"Họ còn một chặng đường dài phía trước. Giống như chúng tôi từng đoạt cú ăn ba, Man City cần may mắn để tạo ra kỳ tích. Nhưng phải thừa nhận đó là một tập thể xuất sắc. Rất thú vị khi dõi theo hành trình của họ mùa này", Giggs nhận xét.