Thứ tư, 20/3/2019, 09:36 (GMT+7)
Cố vấn của Putin chấn chỉnh tuyển thủ Nga về phát ngôn kỳ thị
Tiền đạo Pavel Pogrebnyak cho rằng cầu thủ da màu chơi cho tuyển Nga là điều nực cười.
Mikhail Fedotov, người đứng đầu Hội đồng Nhân quyền dưới trướng Tổng thống Vladimir Putin, cho rằng phát ngôn của cựu tiền đạo Zenith và Fulham có "mùi phân biệt chủng tộc".
"Tôi tin bất cứ cầu thủ nào chơi tốt và là công dân Nga đều có quyền chơi cho đội tuyển quốc gia", Fedotov nói trên kênh Moscow 360. "Màu da, màu mắt hay màu tóc không nói lên điều gì. Mọi người phải hiểu đây là chuyện hiển nhiên".
Pogrebnyak chơi 33 trận ghi tám bàn cho tuyển Nga. Ảnh: AFP.
Trước đó, Pogrebnyak đã tuyên bố phản đối các cầu thủ không có gốc Nga nhưng nhận được hộ chiếu nước này và trên đường góp mặt ở đội tuyển quốc gia. Chân sút 35 tuổi lấy ra hai trường hợp những cầu thủ gốc Brazil là Mario Fernandes, người chơi cho CSKA Moscow, và Ariclenes da Silva Ferreira, người đang khoác áo Krasnodar.
"Tôi không nhìn thấy mấu chốt của vấn đề. Tôi không hiểu vì sao Ari lại được nhận hộ chiếu Nga. Thật nực cười khi một cầu thủ da màu lại chơi cho tuyển Nga", Pogrebnyak nói. "Mario Fernandes là cầu thủ giỏi, nhưng chúng ta cũng có Igor Smolnikov ở vị trí đó. Đội tuyển có thể chơi tốt mà không cần cầu thủ nhập tịch".
Phát ngôn của Pogrebnyak có thể khiến anh bị treo giò 10 trận. Ủy ban phòng chống phạm tội của Liên đoàn Bóng đá Nga cũng đang tìm kiếm án phạt bổ sung với cầu thủ đang chơi cho Ural Yekaterinburg ở giải vô địch quốc gia. Sau khi bị lên án kịch liệt, Pogrebnyak đã đưa ra lời xin lỗi và làm rõ nội dung phát biểu của mình. 
"Tôi không có ý chống lại các cầu thủ da màu", cựu tuyển thủ Nga cho biết. "Trong bài phỏng vấn, tôi nêu quan điểm rõ ràng về đội tuyển quốc gia. Tôi muốn thấy những cầu thủ sinh ra và lớn lên ở Nga. Đó là tất cả những gì tôi muốn nói chứ không phải sỉ nhục người khác".
Chủ tịch Ural Yekaterinburg, Grigory Ivanov tuyên bố đứng về phía Pogrebnyak và khẳng định bất cứ cầu thủ Nga nào cũng nên có cùng quan điểm.