Bã kẹo cao su của Alex Ferguson được bán với giá 517.000 đôla
Mẩu kẹo cuối cùng được cựu HLV Man Utd dùng trong trận gặp West Brom hồi năm 2013 được một người hâm mộ bán làm từ thiện.
Theo Fox Sports, bã kẹo cao su được rao bán qua eBay, kèm thông tin: "Bã kẹo cao su nhặt từ sân The Hawthorns, đã được bảo quản và đặt trên giá gỗ. Đây là hàng hoá không chính thức, được cho là của Alex Ferguson. Sau 1.500 trận liên tục được Sir Alex sử dụng, đây là bã kẹo cao su cuối cùng mà ông ấy dùng khi là HLV Man Utd. Mọi đóng góp cho việc đấu giá sẽ được quyên cho Quỹ từ thiện Man Utd".
Dù nghỉ hưu ở Old Trafford gần sáu năm, tác động của Alex Ferguson tới người hâm mộ vẫn rất lớn. Đó là lý do giúp bã kẹo cao su cuối cùng của ông được bán với giá 517.000 đôla.
Bã kẹo cao su cuối cùng được Alex Ferguson dùng trên cương vị HLV Man Utd.
Trận đấu cuối cùng Ferguson dẫn dắt "Quỷ Đỏ" là khi họ làm khách của West Brom hôm 19/5/2013. Trước khi trận đấu diễn ra, cựu HLV người Scotland được linh vật của West Brom tặng một phong kẹo cao su.
Tỷ số chung cuộc ngày hôm đó là 5-5. Đó cũng là lần gần nhất CLB 20 lần vô địch Ngoại hạng Anh ghi năm bàn trong một trận, trước khi Ole Gunnar Solskjaer tái lập thành tích bằng chiến thắng 5-1 trước Cardiff hôm 22/12/2018.
Khi trận đấu cách đây sáu năm kết thúc, một người hâm mộ đã vào sân và nhặt bã kẹo cao su của Ferguson. Người này đã bảo quản "kỷ vật" từ HLV nổi tiếng rất kỹ càng trước khi rao bán.