Sancho, Haaland chắp cánh cho Dortmund
Hai sao trẻ Sancho và Haaland ghi bàn muộn, giúp Dortmund hạ Zenit 2-0 ở lượt hai bảng F Champions League hôm 28/10.Ghi bàn: Jadon Sancho 78 pen, Erling Haaland 90+1Chiến thắng là phần thưởng xứng đáng cho Dortmund trong trận cầu mà họ chơi hay hơn Zenit St Petersburg về mọi mặt. Dù vậy, đội bóng Đức phải chờ tới khoảng 15 phút cuối trận mới có thể tạo đột biến. Sancho mở tỷ số từ chấm 11 mét ở phút 78, sau khi Thorgan Hazard bị phạm lỗi. Haaland sau đó chốt hạ trận đấu ở phút bù giờ thứ nhất, bằng pha dứt điểm gọn gàng trong thế đối mặt với thủ môn Zenit, ấn định kết quả 2-0.Haaland dứt điểm ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 cho Dortmund trên sân Westfalen hôm 28/10. Ảnh: APSau trận ra quân thua 1-3 trên sân Lazio, ba điểm đoạt được tại Westfalen giúp Dortmund trở lại với cuộc đua tranh vé đi tiếp ở bảng F. Đội bóng Đức vẫn xếp thứ ba trên bảng điểm, nhưng chỉ kém Lazio và Club Brugge một điểm. Ở hai lượt trận tiếp theo, Dortmund đều gặp Brugge và hoàn toàn đủ khả năng giành trọn cả sáu điểm để bứt phá. Zenit, sau hai trận đầu toàn thua, đang tiến gần hơn đến kết cục mà họ không hề mong muốn - năm thứ năm liên tiếp không vào tới vòng knock-out Champions League.Dortmund, như chiếc lò xo bị dồn nén từ trận thua Lazio, vào trận bằng tất cả khát khao chiến thắng. Dù vậy, phải tới phút 42, họ mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên, khi Sancho chọc khe cho Haaland sút chìm, đưa bóng đi chệch cột. Reyna rồi Dahoud cũng chệch đích với các cú nã đại bác tầm xa, trong khi đội trưởng Marco Reus không thắng được thủ môn Mikhail Kerzhakov.Việc Zenit chủ động chọn lối chơi phòng ngự, với đội hình lùi sâu khiến phía chủ nhà không có nhiều không gian để triển khai lối đánh biên quen thuộc. Dortmund vì thế tỏ ra vô hại, dù cầm bóng vượt trội - luôn ở mức trên 60%. Tuy nhiên, đột biến rồi cũng đến với nhà Á quân Bundesliga ở phút 77. Thorgan Hazard bị Karavaev kéo áo khi nhận quả tạt từ phải vào của Meunier, mang lại quả phạt đền. Và từ chấm 11 mét, Jadon Sancho dễ dàng đánh lừa Kerzhakov mở tỷ số.Quả phạt đền là dấu ấn lớn nhất của Sancho trong trận cầu anh chơi có phần mờ nhạt. Ảnh: APZenit tạo ra rất ít cơ hội và dường như cũng không buồn đẩy cao đội hình, tốc độ sau khi bị dẫn bàn. Cả trận họ chỉ có đúng một tình huống ít nhiều gây sóng gió cho Dortmund, diễn ra ở hiệp đầu, khi Driussi tranh chấp bóng bổng với thủ môn Burki, nhưng bóng đi vọt xà.Trong khi đó, sau Hazard, Dortmund tiếp tục tăng cường hàng công bằng Brandt rồi Bellingham, và cố gắng gây sức ép cao nhất có thể về cuối trận. Nỗ lực của họ được đền đáp bằng pha dàn xếp nhanh ở phút bù giờ thứ nhất. Bellingham thắng một pha không chiến ở giữa sân, đánh đầu ngược chuyền bóng lên. Haaland bắt tốc độ, thoát xuống đối mặt và hạ Kerzhakov bằng cú sút chìm. Đây là bàn thứ 12 tiền đạo người Na Uy ghi trong 10 trận đầu chơi ở Champions League.Đội hình thi đấu:Dortmund (4-2-3-1): Burki - Meunier, Akanji, Hummels, Guerreiro - Dahoud (Hazard 67), Witsel - Sancho (Delaney 84), Reus (Brandt 74), Reyna (Bellingham 84) - Haaland.Zenit St Petersburg (4-3-3): Kerzhakov - Karavaev, Lovren, Rakitskiy, Santos - Wendel, Barrios (Sutormin 81), Erokhin - Kuzyaev (Ozdoev 71), Dzyuba (Mostovoy), Driussi (Zhirkov 74).