PSG lên án Evra về phát ngôn xúc phạm ở trận thua Man Utd
Đội bóng Pháp không hài lòng đối với những lời châm chọc và xúc phạm người đồng tính của Evra.
"PSG lên án mạnh mẽ những lời lăng mạ về người đồng tính mà Evra nhằm vào CLB, những giá trị mà CLB đại diện và cựu cầu thủ Jerome Rothen. Những lời nói đó gây sốc một cách sâu sắc đối với PSG, nơi luôn cam kết đặc biệt với giá trị của sự tôn trọng và cởi mở", thông báo của PSG hôm 19/3 có đoạn. "Cuộc chiến chống lại sự kỳ thị đồng tính và phân biệt đối xử luôn nằm ở vị trí cốt lõi trong hành động và giá trị của PSG. Chúng tôi muốn thông báo cho Man Utd về cựu cầu thủ của họ (Evra). Chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ bất kỳ sáng kiến nào của những đối tác gồm Rouge Direct (Hội chống kỳ thị đồng tính), Sportitude-France (Đạo đức thể thao) và SOS Racisme (Tổ chức chống phân biệt đối xử)".
Trước đó, Rouge Direct đã tuyên bố ý định về một hành động pháp lý chống lại Evra.
Cùng Pogba, Evra quay live video và chỉ trích PSG trong trận Man Utd ngược dòng.
Evra, cựu cầu thủ của Man Utd, gây tranh cãi khi cổ vũ trên khán đài trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League - nơi Man Utd thắng 3-1 để loại PSG và vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Bên cạnh một số câu chửi tục, ngôi sao người Pháp còn ví PSG như những người đồng tính, và xem Man Utd như đàn ông đích thực.
Sau màn phát ngôn thiếu kiểm soát, Evra nhanh chóng nhận những chỉ trích. Một trong số đó đến từ Jerome Rothen, đồng đội cũ của Evra tại Monaco và là một cựu cầu thủ của PSG. Tuy nhiên, không chỉ từ chối nhận lỗi, cựu hậu vệ của Man Utd còn phản pháo Rothen: "Lần tới gặp nhau, tao sẽ tát vào mặt mày".