Thứ tư, 20/3/2019, 09:23 (GMT+7)
Các trận đấu của U23 Việt Nam được phát sóng trên nhiều kênh truyền hình
Sáu trận đấu của bảng K giữa Brunei, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam được tường thuật trực tiếp trên các kênh truyền hình.
Thầy trò HLV Park Hang-seo trong lễ công bố nhà tài trợ và kênh phát sóng vòng loại U23 châu Á 2020, bảng K tại Hà Nội ngày 18/3.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đăng cai bảng K vòng loại U23 châu Á 2020 với sự góp mặt của Brunei, Indonesia, Thái Lan và chủ nhà Việt Nam. Bốn đội sẽ đá vòng tròn một lượt từ 22/3 đến 26/3 để quyết định ngôi đầu bảng, giành vé dự vòng chung kết.
Next Media là đơn vị duy nhất thay mặt VFF tổ chức và phát sóng sáu trận đấu tại Mỹ Đình. Đối tác này đã ký kết với VOV và VTC để trở thành đơn vị truyền hình chủ nhà, chịu trách nhiệm sản xuất và phát sóng toàn bộ các trận đấu trên các kênh VTC1, VTC3, VOV TV và phát thanh VOV. Các kênh của truyền hình Nhân dân, VTV5, K+PM, Bóng đá TV, BTV10 NCM, THVL3... cũng được tiếp sóng các trận đấu nhờ đã ký thỏa thuận với Next Media. Các trận đấu cũng được livestream trực tiếp trên kênh Youtube của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF Channel) và trang Fanpage Next Sports chuyên biệt về thể thao.
Trong khi đó, các cơ quan báo chí, đặc biệt là báo điện tử, được phép dẫn link chia sẻ của đơn vị sở hữu bản quyền. "Đây là lần đầu tiên công nghệ 4K được đưa vào áp dụng trong truyền hình trực tiếp bóng đá tại Việt Nam, đảm bảo chất lượng hình ảnh tốt nhất cho người xem. Bóng đá Việt Nam đang trên con đường phát triển chuyên nghiệp và toàn diện tiệm cận với bóng đá thế giới, chúng tôi rất mong muốn được đồng hành và mang đến những hình ảnh đẹp nhất của các đội tuyển tới người hâm mộ trong và ngoài nước", ông Nguyễn Trung Kiên, Tổng giám đốc Next Media, chia sẻ.
Ông Kiên cho biết tại giải đấu này vấn đề bản quyền sẽ được siết chặt, không để xảy ra tình trạng phát lậu trên các hạ tầng. Các tụ điểm xem bóng đá công cộng như quán cafe cũng phải xin phép nếu tổ chức kinh doanh, thu phí khi phát sóng các trận đấu tại vòng loại U23 châu Á 2020.
Sáng nay (20/3), HLV Park Hang-seo đã chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự vòng loại U23 châu Á. Việt Nam sẽ lần lượt đụng độ Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3).