Thứ tư, 20/3/2019, 06:45 (GMT+7)
Bernadeschi: 'Điên mới phạt Ronaldo vì màn mừng bàn thắng'
Tiền vệ Juventus cho rằng sự việc liên quan tới đồng đội trong trận thắng Atletico Madrid 3-0 hôm 12/3 đang bị đẩy đi quá xa. 
"Một án phạt cho Ronaldo sẽ là điều điên rồ. Mọi chuyện nên dừng ở đây, đó chỉ là một màn mừng bàn thắng, một cử chỉ", Federico Bernadeschi trả lời khi được hỏi về sự việc đang khiến đồng đội ở Juventus gặp rắc rối. 
Màn mừng bàn thắng đang khiến Ronaldo gặp rắc rối. 
Cristiano Ronaldo vừa bị UEFA buộc tội "hành xử thiếu chuẩn mực", vì thế, đối mặt với án phạt tiền và treo giò. Tiền đạo này đưa tay lên phía trước vùng kín rồi ưỡn người hướng về phía khán đài, sau khi Juventus hạ Atletico Madrid 3-0 trong trận đấu giữa tuần trước. Chiến thắng này giúp Ronaldo và các đồng đội vào tứ kết nhờ kết quả chung cuộc 3-2. Cử chỉ của anh được xem là "đòn trả đũa" đối với hành động tương tự của HLV Diego Simeone ở lượt đi.
Simeone bị phạt khoảng 22.000 đôla. Tuy nhiên, nếu đánh giá hành động của Ronaldo bị quy kết là mang nặng tính trả đũa, UEFA có thể sẽ ra quyết định nặng hơn. Trong trường hợp bị treo giò, CR7 có thể phải nghỉ trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân của Ajax Amsterdam.
"Tôi không nghĩ chuyện này cần thêm thắt gì nữa. Thậm chí tôi nghĩ nó chẳng đáng để chúng ta bận tâm", Bernadeschi nói thêm. "Tôi luôn thấy Ronaldo bình tĩnh và thoải mái, mà thực ra cả đội chúng tôi đều như vậy. Tôi tin chắc mọi thứ rồi sẽ ổn với anh ấy và chúng tôi thôi".
Bernadeschi không ghi bàn, nhưng cũng chơi rất tốt bên cạnh Ronaldo trong trận thắng Atletico 3-0. 
Tiền vệ 25 tuổi người Italy tự hào vì được góp mặt, cùng Ronaldo và đồng đội làm nên trận thắng Atletico 3-0. Đó là màn ngược dòng kỳ vỹ nhất trong lịch sử Juventus ở giai đoạn knock-out Champions League, bởi trước đó, đội chưa bao giờ đi tiếp sau khi thua cách biệt hai bàn từ lượt đi. 
"Chúng tôi đã viết nên một phần lịch sử của Juventus với trận thắng đó. Tôi rất vui vì được chơi trận đấu đó, vui vì được HLV tin tưởng cho một trận cầu sinh tử như vậy", Bernadeschi chia sẻ thêm. 
Nhưng cũng chính vì dốc toàn lực vào trận thắng Atletico, Juventus phải trả giá khi trở lại Serie A và thua Genoa 0-2. "Nếu chúng tôi phải thua một trận, đó sẽ chỉ là trận gặp Genoa. Đội vào trận đấu hôm đó khi đã tiêu tốn quá nhiều sức sực và cả tinh thần cho trận đấu ở Champions League", Bernadeschi lý giải cho thất bại đầu tiên của Juventus ở giải VĐQG Italy mùa này.