Thứ tư, 20/3/2019, 09:23 (GMT+7)
Zidane thua xa Guardiola trong 50 HLV hay nhất lịch sử
Tạp chí France Football (Pháp) xếp Pep Guardiola ở vị trí thứ 5, trong khi Zinedine Zidane đứng thứ 22.
Pep Guardiola là HLV còn làm việc có vị trí cao nhất trong danh sách của tạp chí bóng đá Pháp. Sau khi biến Barca thành một trong những đội bóng hay nhất lịch sử, nhà cầm quân người Tây Ban Nha còn giành chiến thắng nhiều năm liên tục với Bayern Munich và Man City.
Trong khi đó, bất chấp việc đoạt ba chức vô địch Champions League liên tiếp và một La Liga cùng Real Madrid, Zidane chỉ được France Football xếp ở vị trí 22. Nhà cầm quân Pháp bắt đầu làm HLV đỉnh cao từ tháng 1/2016, và mới trở lại sau gần một năm thoái lui.
Zidane còn nhiều thời gian để vượt qua Guardiola. Ảnh: Reuters
Vị trí số một thuộc về Rinus Michel, HLV người Hà Lan phát minh ra chiến thuật "Bóng đá tổng lực". Michel cũng giành được một loạt danh hiệu trong hơn 20 năm cầm sa bàn: bốn chức vô địch Hà Lan, ba Cup quốc gia Hà Lan, một Cup C1, một La Liga, một Cup Nhà vua, một Inter-Cities Fairs Cup (tiền thân của Europa League), một Cup Quốc gia Đức, chức vô địch Euro 1988 và á quân World Cup 1974.
Ba HLV xếp ngay sau ông đều là những nhà cầm quân từng tạo nên một cuộc cách mạng ở cấp CLB: Alex Ferguson (Man Utd), Arrigo Sacchi (AC Milan) và Johan Cruyff (Barca).
Bên cạnh Guardiola và Zidane, những HLV còn làm việc có tên trong danh sách của France Football gồm: Carlo Ancelotti (thứ 8), Jose Mourinho (13), Jurgen Klopp (27), Diego Simeone (31), Rafa Benitez (37), Marcelo Bielsa (48) và Antonio Conte (49).
Những HLV từng vô địch Euro, hoặc World Cup có tên trong danh sách gồm: Otto Rehhagel (46, vô địch Euro 2004 với tuyển Hy Lạp), Luis Aragones (44, Euro 2008, tuyển Tây Ban Nha), Vicente Del Bosque (33, World Cup 2010 và Euro 2012, tuyển Tây Ban Nha), Marcelo Lippi (16, World Cup 2006, tuyển Italy) và Rinus Michel (1, Euro 1988, tuyển Hà Lan).
HLV hay nhất lịch sử Rinus Michel là người mở ra thành công cho bóng đá Hà Lan.
France Football đưa ra bảng xếp hạng dựa trên nhiều tiêu chí như: số danh hiệu quan trọng, tầm ảnh hưởng về chiến thuật, khả năng thành công với nhiều nền bóng đá khác nhau, thời gian thành công, hay khả năng ứng dụng ý tưởng mới.