Xavi không muốn World Cup 2022 tăng lên 48 đội
Huyền thoại người Tây Ban Nha phản đối kế hoạch của FIFA tăng số đội tham gia sau ba năm nữa.
Xavi đang ở Ấn Độ trong chương trình quảng bá cho World Cup 2022. Ảnh: Reuters.
"Số đội quá nhiều và giải sẽ phải kéo dài. Hãy tưởng tượng 48 đội ở Qatar, điều đó không tốt theo quan điểm của tôi", Xavi nói. "Điều này phụ thuộc vào ban tổ chức. Qatar đang chuẩn bị tốt nhất cho 32 đội và rất khó để thay đổi khi có nhiều đội tham dự hơn. 32 đội cũng tốt cho bóng đá và con số này là vừa đủ".
Xavi đang chơi bóng tại Qatar và sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ trong màu áo Al Sadd. Huyền thoại Tây Ban Nha cũng đảm nhiệm vai trò cố vấn phát triển bóng đá cho nước chủ nhà World Cup 2022.
Theo kế hoạch ban đầu, World Cup 2026 được đồng tổ chức bởi Mỹ và Canada sẽ là giải đầu tiên chuyển sang thể thức 48 đội. Tuy nhiên, chủ tịch FIFA Gianni Infantino nói vào tuần trước rằng World Cup 2022 tăng lên 48 đội là "khả thi".
Việc tăng số đội dự World Cup 2022 sẽ được quyết định tại cuộc họp hội đồng FIFA ở Pari ngày 5/6 tới đây.