UEFA buộc tội Ronaldo
Siêu sao của Juventus đối diện nguy cơ bị treo giò hoặc phải nộp tiền phạt vì hành vi chia vui phản cảm ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
"Sau cuộc điều tra của bộ phận thanh tra Đạo đức và Kỷ luật, theo điều 55 của Quy định kỷ luật, tiến trình tố tụng đã được mở ra đối với trận Juventus - Atletico hôm 12/3. Ủy ban Kiểm soát, Đạo đức và Kỷ luật UEFA sẽ phán quyết vụ việc trong cuộc họp tiếp theo vào ngày 21/3", thông báo của UEFA xác nhận việc buộc tội cư xử không đúng đắn đối với Cristiano Ronaldo.
Ronaldo chia vui dẫn tới việc bị buộc tội. Ảnh: Reuters.
Ronaldo đưa tay lên phía trước vùng kín rồi ưỡn người hướng về phía khán đài, sau khi Juventus đánh bại Atletico Madrid 3-0 trong trận đấu giữa tuần trước. Chiến thắng này giúp Ronaldo và các đồng đội vào tứ kết nhờ kết quả chung cuộc 3-2. Cách ăn mừng của anh được xem là "đòn trả đũa" đối với hành động tương tự của HLV Diego Simeone ở lượt đi.
Simeone bị phạt khoảng 22.000 đôla. Tuy nhiên, nếu đánh giá hành động của Ronaldo mang nặng tính trả đũa, UEFA có thể sẽ ra quyết định nặng hơn. Trong trường hợp bị treo giò, CR7 có thể phải nghỉ trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân của Ajax Amsterdam.
Khi được hỏi về hành động của Ronaldo, HLV Max Allegri cố gắng bảo vệ học trò: "Tôi nghĩ mọi người đều có cách chia vui riêng, ở cả dưới sân cũng như trên khán đài. Tôi không lấy gì làm lạ. Đó chỉ là một kiểu chia vui. Nó không đáng để bị cấm thi đấu".
Nếu thắng Ajax ở tứ kết, Juventus sẽ gặp đội thắng trong cặp Tottenham - Man City ở bán kết. Hai cặp còn lại của tứ kết là Man Utd - Barca và Liverpool - Porto.