Thứ ba, 19/3/2019, 15:58 (GMT+7)
Barca có thể mất Suarez khi đấu Man Utd
Tiền đạo 32 tuổi sẽ không thi đấu cho tuyển Uruguay ở đợt giao hữu tới đây vì bong gân mắt cá chân.
Suarez từng nhiều lần chạm trán Man Utd khi còn chơi cho Liverpool. Ảnh: AFP.
"Các ca kiểm tra sáng thứ Hai xác nhận Luis Suarez bị bong gân mắt cá chân phải. Cậu ấy phải nghỉ thi đấu 10-15 ngày và tiến hành quá trình phục hồi cùng đội ngũ y tế của Barca. Suarez sẽ rút lui khỏi đợt triệu tập đội tuyển Uruguay", thông báo của đội bóng xứ Catalonia cho biết.
Suarez ghi một bàn và kiến tạo một bàn giúp Barca thắng Real Betis với tỷ số 4-1 vào tối Chủ Nhật vừa qua. Tuy nhiên, cầu thủ này phải tập tễnh rời sân vào cuối trận.
Barca đang có vị thế vững vàng ở La Liga khi hơn đội xếp thứ hai là Atletico tới 10 điểm. Nhưng Barca cần có Suarez khi đối đầu Man Utd ở vòng tứ kết Champions League. Đội bóng này hy vọng Suarez sẽ bình phục kịp thời cho chuyến làm khách tới Old Trafford ở lượt đi vào 10/4 tới đây.
Nếu như Suarez không thể trở lại kịp thời, HLV Valverde có thể sử dụng tài năng trẻ Ousmane Dembele ở vị trí trung phong hoặc đẩy Lionel Messi vào giữa. Đây là hai cầu thủ có sở trường đá cánh thay vì sát khung thành.