Thứ ba, 19/3/2019, 04:00 (GMT+7)
PSG sắp chia tay hàng loạt trụ cột bởi trận thua Man Utd
Buffon, Alves và Silva trên đường rời sân Parc des Princes sau thất bại ở Champions League.
Hợp đồng của Buffon, kết thúc cuối mùa giải này, có điều khoản gia hạn thêm một năm nhưng PSG không kích hoạt. Ảnh: AFP.
Truyền thông Pháp đưa tin bộ ba cầu thủ kỳ cựu thủ môn Gianluigi Buffon (41 tuổi), trung vệ Thiago Silva (34) và hậu vệ phải Dani Alves (35) sẽ ra đi sau khi đội bóng dừng chân ở vòng 1/8.
Đây là những cầu thủ kinh nghiệm bậc nhất được sử dụng với mục tiêu chủ yếu thi đấu ở Champions League. Tuy nhiên, thất bại trước Man Utd cho thấy phương án này không mang lại hiệu quả. Thủ môn Buffon là người trực tiếp mắc sai lầm dẫn tới một trong những bàn thua ở thất bại 1-3 ngay trên sân nhà.
Bên cạnh ba lão tướng, PSG cũng tiến gần tới việc chia tay Edison Cavani. Kênh Rai Sport (Italy) đưa tin Napoli sẵn sàng chi 45 triệu đôla để tái ngộ tiền đạo người Uruguay. 
Trong khi đó, một ứng viên khác giành chữ ký Cavani là Atletico Madrid. HLV Diego Simeone vốn hâm mộ Cavani từ lâu, và xem anh là sự thay thế xứng đáng nếu Antoine Griezmann chuyển sang Barca.
Cavani từng xung đột với Neymar, và sự tiến bộ thần tốc của Mbappe khiến vai trò tiền đạo này giảm sút. PSG cũng cần thanh lý cầu thủ có giá trị nhằm giảm bớt áp lực khi UEFA mở rộng cuộc điều tra về sự vi phạm luật công bằng tài chính.