Việt Nam rơi vào nhóm hạt giống thấp nhất SEA Games 2019
Nằm cùng Nhóm 4 với Việt Nam là Lào, Campuchia, Brunei và Timor Leste.
Các nhóm hạt giống môn bóng đá nam SEA Games 30
Nhóm 1: Thái Lan, Philippines.
Nhóm 2: Malaysia, Indonesia.
Nhóm 3: Myanmar, Singapore.
Nhóm 4: Việt Nam, Brunei, Lào, Campuchia, Timor Leste.
Hôm nay, chủ nhà SEA Games 2019 Philippines công bố danh sách bốn nhóm hạt giống ở môn bóng đá nam. Cách xếp nhóm dựa trên thành tích của các đội tuyển ở SEA Games 2017.
Tại giải đấu cách đây hai năm ở Malaysia, U22 Việt Nam được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hữu Thắng. Sau khi thắng tưng bừng ba trận đầu tiên gặp Timor Leste, Campuchia và Philippines, đội hòa Indonesia và đại bại trước Thái Lan nên bị loại ngay vòng bảng. HLV Nguyễn Hữu Thắng ngay sau đó tuyên bố từ chức.
Việc rơi vào Nhóm 4 khiến Việt Nam đối diện bảng đấu vô cùng khắc nghiệt ở Đại hội diễn ra vào cuối năm nay. 
Quang Hải (đỏ) và các đồng đội đứng trước nguy cơ rơi vào bảng đấu khó khăn. Ảnh: Lâm Thỏa.
Với tư cách chủ nhà, Philippines được xếp vào Nhóm 1 cùng đương kim vô địch Thái Lan. Malaysia và Indonesia ở Nhóm 2, trong khi Myanmar và Singapore thuộc Nhóm 3.
Tại SEA Games 2019, môn bóng đá nam có 11 đội. Trong đó, Thái Lan sẽ nằm ở bảng sáu đội, và Philippines ở bảng năm đội. 
Trước đó Philippines đã quyết định cho các đội tuyển bổ sung 2 cầu thủ trên 22 tuổi. Điều đó đồng nghĩa với việc lứa cầu thủ như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Duy Mạnh... sẽ lại có cơ hội tranh tài tại SEA Games. Đây là những cầu thủ từng cùng U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á hồi tháng 1/2018 nhưng đã quá tuổi.
Trong đội U22 hiện tại có bảy gương mặt đã cùng đội tuyển quốc gia vô địch AFF Cup 2018 hay vào tứ kết Asian Cup 2019 là Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng (thủ môn), Thành Chung và Tiến Linh. Việc cầu thủ nào được lựa chọn bổ sung cho SEA Games sẽ do HLV Park Hang-seo toàn quyền quyết định.