Thứ ba, 19/3/2019, 16:36 (GMT+7)
Pochettino: 'Messi là thiên tài, khác biệt, phi thường và duy nhất'
HLV của Tottenham tin rằng Barca là ứng viên số một ở Champions League bởi sở hữu cầu thủ hay nhất thế giới - Lionel Messi.
"Nếu có đội nào là ứng viên vô địch Champions League, đó là Barca. Họ có những cầu thủ ở đẳng cấp cao như Leo Messi - một thiên tài và là cầu thủ hay nhất thế giới", Mauricio Pochettino nói với Goal.
Messi đang có phong độ rất cao tại Barca. Ảnh: AFP.
Messi ghi hai bàn và kiến tạo hai lần khi Barca thắng Lyon 5-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Trong trận gặp Betis tại La Liga cuối tuần qua, ngôi sao người Argentina lập hat-trick. "Barca có những cầu thủ hoàn hảo, kiệt xuất nhưng Messi là một người khác. Cậu ấy là thiên tài, hoàn toàn khác biệt, phi thường và duy nhất. Leo làm những việc mà cầu thủ khác không làm được nhưng điều khiến tôi tiếp tục ngạc nhiên về cậu ấy là sự ổn định. Cậu ấy thường xuyên tỏa sáng, cứ ba, bốn ngày một lần trong 11, 12 năm qua", Pochettino nói.
Ở tứ kết Champions League, Tottenham của Pochettino sẽ chạm trán Man City. Trong khi đó, Barca gặp đội bóng còn lại của thành phố Manchester - Man Utd. "Bốn đội bóng Anh, không ai muốn gặp ba đội còn lại. Nhưng kết quả bốc thăm đã như vậy rồi. Man City là đội bóng được xây dựng với mục tiêu vô địch Champions League, không chỉ từ sau khi Pep Guardiola đến mà từ thời Roberto Mancini và Manuel Pellegrini. Nhưng chúng tôi sẽ đá với họ trên sân vận động mới, có sức chứa 62.000 chỗ ngồi. Đó sẽ là một nguồn năng lượng mới cho cầu thủ của tôi", Pochettino nói.
Tottenham sẽ đá lượt đi với Man City vào ngày 9/4. Trận lượt về diễn ra sau đó tám ngày.