Allegri: 'Juventus nhận thất bại đúng thời điểm'
HLV Juventus cho rằng trận thua Genoa giúp đội bóng của ông không ngủ quên trên những chiến thắng.
Max Allegri không tức giận dù Juventus thua trận. Ảnh: AFP.
"Tôi mong đợi bộ mặt khác của Juventus. Chúng tôi không có màn trình diễn tốt và những bàn thua như từ trên trời rơi xuống", HLV Max Allegri nói sau thất bại 0-2 trên sân Genoa ở vòng 28 Serie A.
Hồi giữa tuần, Juventus thắng vang dội 3-0 trước Atletico Madrid để vào tứ kết Champions League. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau họ bất ngờ thua đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều là Genoa. Đây cũng là thất bại đầu tiên của Juventus ở Serie A mùa này.
"Giống trận thua Atalanta 0-3 ở Cup Italy, chúng tôi đã chọn đúng thời điểm để thất bại. Đây đúng vào dịp nghỉ cho loạt trận đội tuyển quốc gia, nên chúng tôi có thể thư giãn. Không đội bóng nào có thể chơi với khả năng tốt nhất ở mọi trận đấu. Thất bại này đã đánh thức Juventus khi chúng tôi nghĩ Scudetto trong lòng bàn tay mình. Chúng tôi cần thêm năm chiến thắng và hy vọng Napoli đánh rơi điểm số. Tôi không nghĩ đội sẽ toàn thắng cả giải, nên đừng bi kịch hóa thất bại này", nhà cầm quân Italy nhấn mạnh.
Juventus đang hơn đội nhì bảng Napoli tới 15 điểm khi còn 10 vòng đấu nữa. Nếu bảo vệ thành công ngôi vương, Juventus sẽ lập kỷ lục mới với tám chức vô địch Serie A liên tiếp.