Mourinho từng nhận xét Messi chỉ là cầu thủ một kèo
HLV người Bồ Đào Nha ghi chép chi tiết về điểm mạnh - yếu của các ngôi sao Barca từ khi còn dẫn dắt Chelsea.
Tờ Mirror vừa công bố quyển sổ ghi chép của Jose Mourinho trong giai đoạn 2005-2006 về Barca, đối thủ ông thường xuyên đụng độ tại Champions League. "Người Đặc Biệt" nhận xét về Lionel Messi, khi ấy còn là một cầu thủ trẻ: "Kỹ thuật, tốc độ nhưng chỉ chơi chân trái. Xử lý bóng giống Ronaldinho. Thường đi bóng hướng vào trung lộ. Lên bóng chủ yếu bằng rê dắt. Đáng kinh ngạc với khả năng một chọi một".
Mourinho (trái) nhiều lần đối đầu Messi vào giữa thập niên 2000. Ảnh: Reuters.
Ngoài Messi, Mourinho còn ghi chép về nhiều ngôi sao Barca khác. Ông viết về Ronaldinho, ngôi sao số một Barca lúc đó: "Chuyển đổi trạng thái phòng ngự kém, ít lùi về - điểm có thể khai thác được. Cần cẩn thận với những pha nằm sân, ăn vạ".
Mourinho nổi lên từ năm 2003, khi giúp Porto đoạt UEFA Cup (tiền thân của Europa League). Một năm sau đó, ông hạ Man Utd trên đường vô địch Champions League mùa 2003-2004. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha là người tiên phong trong việc phân tích những tiểu tiết trên sân, nhằm khắc chế lối chơi của đối phương.
Sự tinh tường của Mourinho thể hiện ở việc ông chú ý tới cả những cầu thủ trẻ. Bên cạnh Messi, HLV sinh năm 1963 còn quan tâm tới cả Andres Iniesta. Vào giai đoạn năm 2005-2006, tiền vệ người Tây Ban Nha chưa có suất đá chính thường xuyên dưới thời Frank Rijkaard. Bộ ba ưa thích của HLV người Hà Lan khi đó là Xavi, Deco và Thiago Motta (hoặc Edmilson). Dù vậy, Mourinho vẫn nắm hết điểm mạnh của Iniesta khi nhận xét: "Thường vào sân từ ghế dự bị. Hoạt động rộng. Nhanh nhẹn, luồn lách tốt và tốc độ xử lý bóng cao".
Mourinho (trái) đối đầu Rijkaard sáu lần trong hơn ba năm dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Reuters.
Đánh giá về đội trưởng Carles Puyol, Mourinho viết: "Quyết liệt nhưng giàu tình cảm. Thường gây sự với trọng tài khi bị thổi phạt. Dễ nổi nóng nếu bị khiêu khích. Ý thức vị trí kém, không phải một thủ lĩnh hàng thủ khi thường sập sai bẫy việt vị".
Nhiệm kỳ đầu của Mourinho tại Chelsea từ hè 2004 đến tháng 9/2007. Trong hơn ba mùa ở London, ông sáu lần đọ sức Barca, với kết quả thắng hai, hoà hai, và thua hai. 