Thứ ba, 19/3/2019, 00:00 (GMT+7)
Messi áp sát kỷ lục của Ronaldo tại La Liga
Siêu sao của Barca chỉ còn kém một hat-trick so với kỷ lục mà Cristiano Ronaldo đang nắm giữ.
Khi còn khoác áo Real Madrid, Ronaldo đã 34 lần lập hat-trick ở giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha. Cột mốc này đang bị đe dọa bởi Lionel Messi. Sau buổi tối chói sáng, giúp Barca đánh bại Real Betis ở vòng 28 tối 17/3, M10 đã nâng số lần lập hat-trick lên con số 33.
Ronaldo (trái) không còn cơ hội nâng cao kỷ lục tại La Liga, do đã chuyển sang Juventus. 
Trận đấu với Betis cũng giúp Messi san bằng thành tích 674 lần khoác áo Barca của Andres Iniesta. Cả hai chỉ đứng sau Xavi - người đã chơi 767 trận.
Chơi ít hơn, nhưng Messi sở hữu số chiến thắng nhiều hơn hẳn, với 477 trận - một kỷ lục tại Barca.
Với cú hat-trick vào lưới Betis, Messi cũng nâng tổng số bàn từ đầu mùa La Liga lên 29. Thành tích này giúp anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới cũng như Giày Vàng châu Âu. Cầu thủ xếp thứ hai trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu, Kylian Mbappe đang có 26 bàn tại Ligue 1.
Messi và Ronaldo thăng tiến thế nào về số bàn thắng. 
Luis Suarez cũng có một bàn ý nghĩa vào lưới Betis. Đó là bàn thứ 128 của anh, san bằng kỷ lục lập công nhiều nhất của một cầu thủ Uruguay (Diego Forlan) trên đấu trường La Liga.