Thứ ba, 19/3/2019, 18:42 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Man Utd khổ vì cái bóng của Ferguson'
Tiền đạo Thụy Điển cho rằng sự so sánh với HLV Ferguson khiến Man Utd luẩn quẩn suốt thời gian qua.
"Mọi chuyện ở đội bóng đều bị đem so sánh với Ferguson. Ông ấy sẽ không làm thế này, ông ấy sẽ làm thế kia. Trong hoàn cảnh đó, tôi sẽ nói Ferguson không còn ở đây nữa. Tôi muốn làm nên lịch sử của riêng mình", Ibrahimovic nói trong buổi phỏng vấn với tờ Mirror. "Đội bóng luôn có một chỗ trang trọng cho Ferguson, nhưng giờ họ phải đi tìm bản sắc riêng và điều đó rất khó khăn".
Ferguson giành 38 danh hiệu sau 27 năm dẫn dắt Man Utd. Ảnh: AFP.
Ibrahimovic có quan hệ thân thiết với Jose Mourinho, người vừa bị sa thải cuối năm 2018. Khi còn tại vị, nhà cầm quân này đã bị chỉ trích rất nhiều bởi Paul Scholes, một trong những người mà Ibrahimovic gọi là "vòng tròn của Ferguson".
"Họ không còn thi đấu nữa. Họ luôn lên truyền hình và than vãn thay vì làm điều gì đó cho đội bóng", Ibrahimovich chỉ trích nhóm công thần dưới thời Ferguson. "Pogba rời Man Utd từ khi còn trẻ, và cậu ấy quay về, những người trong vòng tròn của Ferguson không thích điều đó. Họ đã sống cả đời dưới bóng Ferguson và chưa bao giờ rời khỏi ông ấy. Họ thậm chí không dám nói, nếu Ferguson không cho phép mở miệng".
Trong bài phỏng vấn, Ibrahimovic cũng dành lời khen cho Pogba và Rashford. Bên cạnh đó, anh khẳng định Mourinho sẽ sớm trở lại với thế giới bóng đá bởi nhà cầm quân này giành danh hiệu ở mọi đội bóng ông dẫn dắt.