Thứ năm, 29/10/2020, 04:50 (GMT+7)
Man Utd hủy diệt Leipzig
AnhMarcus Rashford ghi ba bàn, giúp chủ nhà Man Utd thắng Leipzig 5-0, ở bảng H Champions League tối 28/10.*Bàn thắng: Greenwood 21, Rashford 74, 78, 90, Martial pen 87'Chiến thắng cách biệt ít ai ngờ tới từ đội thứ 15 Ngoại hạng Anh, trước CLB đỉnh bảng Bundesliga. HLV Ole Solskjaer cất nhiều trụ cột trên ghế dự bị như Bruno Fernandes hay Marcus Rashford. Từ thế chỉ thua một bàn, Leipzig đón nhận thảm họa trong gần 20 phút cuối trận.Rashford ghi hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp, dù vào sân ở phút 63. Ảnh: APRashford trở thành cầu thủ thứ hai của Man Utd lập hat-trick sau khi dự bị vào sân, kể từ Solskjaer trong trận gặp Nottingham Forest tháng 2/1999 ở Ngoại hạng Anh. Ba bàn của Rashford ghi vào lưới Leipzig - CLB từng vào bán kết Champions League mùa trước. Cũng chỉ một tuần trước, anh cũng ghi bàn quyết định giúp Man Utd đả bại PSG - á quân mùa 2019-2020.Man Utd khởi đầu "bảng tử thần" với hai trận toàn thắng. Với lối chơi phòng ngự phản công, chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn trong cả hai hiệp. Mason Greenwood khai hỏa với cú sút hiểm hóc trong hiệp một. Anthony Martial lần đầu ghi bàn mùa này, còn Rashford đánh dấu hat-trick đầu tiên ở Champions League, dù chỉ thi đấu 29 phút.Greenwood ghi bàn thứ sáu ở Cup châu Âu, san bằng kỷ lục của Marcus Rashford về số bàn thắng của một cầu thủ Anh tuổi teen. Ảnh: PACông đầu trong đại thắng của Man Utd thuộc về tiền đạo 19 tuổi Mason Greenwood, với bàn mở tỷ số giải tỏa áp lực. Từ đường chọc khe của Pogba, Greenwood chạy chỗ khôn ngoan rồi sút chìm chéo góc khiến thủ môn Gulacsi không kịp đổ người đẩy bóng. Bàn thắng này khiến người hâm mộ Man Utd nhớ tới Robin van Persie. Quan trọng hơn, Greenwood lấy lại tinh thần sau những lùm xùm ngoài sân cỏ.Bàn mở tỷ số giúp Man Utd chơi tự tin hơn, sau những phút đầu bị Leipzig gây áp lực với cường độ cao. Fred và Pogba chơi nổi bật ở tuyến giữa, để thoát khỏi sức ép từ đối thủ. Thủ thành David de Gea cũng vài lần phải trổ tài cứu thua. Solskjaer không muốn tỷ số 1-0 mong manh kéo dài hơn, khi tung Rashford và Fernandes vào sân. "HLV chỉ đạo chúng tôi đẩy nhanh tốc độ và kiếm thêm bàn thắng", Rashford nói sau trận.Kế hoạch của Solskjaer thành công mỹ mãn. Phút 74, Fernandes xoay người chuyền bóng để Rashford băng xuống đối mặt thủ môn. Trọng tài biên căng cờ báo việt vị, nhưng trọng tài chính Slavko Vincic vẫn cho trận đấu tiếp tục. Rashford hạ gục thủ môn Gulacsi, rồi chờ phán quyết từ VAR. Anh đứng sau hàng thủ Leipzig, nhưng chưa bước qua vạch giữa sân khi Fernandes chuyền bóng. Vì thế bàn thắng được công nhận.Rashford ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: ReutersChỉ bốn phút sau, Fred cướp bóng trong chân của Marcel Sabitzer ngay trước cấm địa. Rashford xoay người vượt qua trung vệ Dayot Upamecano, rồi nã đại bác về góc xa nâng tỷ số lên 3-0. Vài phút sau, anh lại độc diễn đi qua bốn cầu thủ đối phương, nhưng không thể sút vào.Rashford quyết tâm tìm kiếm hat-trick, nhưng khi có cơ hội ghi bàn phạt đền, anh nhường lại cho Martial. Phút 85, Rashford chọc khe cho Martial băng xuống đối mặt thủ môn, buộc Sabitzer phải phạm lỗi trong cấm địa. Bruno Fernandes được quyền đá 11m, nhưng anh đưa bóng cho Rashford để lập hat-trick. Rashford đưa tiếp cho Martial để tiền đạo Pháp ghi bàn đầu tiên mùa này.Martial sau đó kiến tạo cho Rashford lập hat-trick ở phút đá bù thứ hai, ấn định thắng lợi 5-0. Man Utd đứng đầu bảng H, sẽ gặp Istanbul Basaksehir ở lượt thứ ba tối 4/11. Trước đó, thầy trò Solskjaer muốn đưa phong độ Champions League vào Ngoại hạng Anh, khi gặp đội khách Arsenal tối 1/11.Danh sách thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka (Tuanzebe 81), Lindelof, Maguire, Shaw, Matic (McTominay 63), Fred, Pogba (Cavani 81), Van de Beek (Fernandes 68), Martial, Greenwood (Rashford 63)Leipzig: Gulacsi, Konate, Upamecano, Halstenberg, Kampl (Kluivert 76), Henrichs (Sabitzer 63), Olmo, Nkunku (Sorloth 65), Angelino, Poulsen, Forsberg.