Sao trẻ của Chelsea sốc khi lần đầu được gọi lên tuyển Anh
Callum Hudson-Odoi có cơ hội ra sân ở hai trận tại vòng loại Euro 2020 gặp CH Czech và Montenegro.
"Đây là một trải nghiệm điên khùng, nhưng tôi rất hạnh phúc", Hudson-Odoi nói. Cầu thủ của Chelsea ban đầu được triệu tập vào đội U21 Anh. Tuy nhiên, khi đang tập trung tại đây, HLV Aidy Boothroyd thông báo Hudson-Odoi đã được đôn lên đội tuyển quốc gia.
"Tôi đã nghĩ HLV đang đùa. Tôi bị sốc và khi được biết bản thân thực tế đã được đôn lên đội tuyển, tôi không thể tin được", cầu thủ 18 nói tiếp.
Hudson-Odoi lần đầu được trao cơ hội ở tuyển Anh. Ảnh: Reuters.
Hudson-Odoi chưa lần nào được đá chính tại Ngoại hạng Anh dù đã có 19 lần ra sân cho Chelsea mùa này. Cầu thủ chạy cánh này từng được chú ý khi trở thành mục tiêu chuyển nhượng của Bayern Munich vào tháng Một vừa qua, nhưng Chelsea kiên quyết giữ chân anh.
"Tôi rất hạnh phúc. Đây là giấc mơ thành sự thật. Bây giờ, tôi cần làm việc chăm chỉ, tận hưởng từng khoảnh khắc ở tuyển Anh. Tôi sẽ tiếp tục làm việc để đảm bảo rằng bản thân sẽ tạo ra đóng góp khi được trao cơ hội", Hudson-Odoi nói.
Hudson-Odoi được gọi sau khi Luke Shaw, John Stones, Fabian Delph và Ruben Loftus-Cheek đều rút khỏi tuyển Anh do vấn đề thể lực. Trước đó, tiền vệ Southampton James Ward-Prowse cũng đã được gọi bổ sung.
Tuyển Anh sẽ gặp CH Czech tại sân Wembley vào ngày 22/3. Sau đó, họ làm khách của Montenegro vào ngày 25/3.