Thứ hai, 18/3/2019, 11:17 (GMT+7)
Sarri: 'Chelsea đã tới giới hạn'
HLV Chelsea cho rằng các học trò có vấn đề tâm lý sau trận thua Everton.
"Tôi nghĩ đây đang là giới hạn của đội bóng", Sarri nói sau thất bại 0-2 ở sân Goodison Park. "Chúng tôi đã chơi thứ bóng đá tốt nhất của mình trong hiệp một, nhưng dừng lại ở hiệp hai. Chúng tôi quên cả cách phòng ngự lẫn phản công, và đó là vấn đề lớn. Ngay cả khi không ghi bàn, chúng tôi lẽ ra cũng phải trụ vững trong trận đấu".
Chelsea áp đảo trong hiệp một và có tới bốn cơ hội rõ ràng để ghi bàn. Nhưng đội khách không tận dụng được, và Everton đáp trả ở hiệp hai. Richarlion rồi Gylfi Sigurdsson lần lượt lập công giúp đội chủ nhà lấy trọn ba điểm.
Sarri vẫn chưa thể giúp Chelsea cải thiện phong độ thất thường. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi chơi hay từ phút đầu tới phút cuối của hiệp một và chơi tồi ngay khi hiệp hai bắt đầu", Sarri nói. "Nếu mọi người hỏi về top 4, thì điều quan trọng là đội bóng thể hiện gương mặt trong hiệp một hay hiệp hai. Đây không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Nếu chúng tôi chơi giống như hiệp một ở tám trận còn lại thì cơ hội vẫn sáng sủa".
Chelsea thua Everton khiến họ dậm chân ở vị trí thứ sáu, lần lượt kém các đối thủ cạnh tranh top 4 là Man Utd, Arsenal và Tottenham là một, ba và bốn điểm. Các đội bóng này đều đã chơi 30 trận. 