Champions League được đề nghị thêm thể thức lên xuống hạng
Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) muốn giải đấu số một châu Âu có thêm tính cạnh tranh và hấp dẫn.
Tuần báo Phố Wall cho biết, những người đứng đầu của Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) sẽ gặp đại diện Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) vào thứ Ba 19/3 tại Nyon, Thuỵ Sỹ để đề xuất những thay đổi trong cách tổ chức cho Champions League.
Mong muốn của ECA là Champions League chuyển sang thi đấu vào cuối tuần, thay vì giữa tuần như hiện nay. Bên cạnh đó, ECA đề xuất giải đấu số một châu Âu bổ sung thể thức lên xuống hạng, yếu tố giúp những CLB có thực lực nhưng khó cạnh tranh ở giải vô địch quốc gia, giành vé dự Champions League.
Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli (trái) hiện là Chủ tịch ECA. Ảnh: AP.
The Sun cho biết, nhiều CLB như Everton, Newcastle và Leicester, muốn có thêm sân chơi ở châu Âu. Những đội này sẵn sàng chơi ở giải hạng dưới của Champions League trong những mùa đầu tiên, hòng lấy vé lên chơi giải đấu số một.
UEFA đang chịu áp lực lớn từ phía ECA về việc chia thêm tiền thưởng và bản quyền truyền hình. Trước đó, nhóm G-14 (tiền thân của ECA ngày nay) từng doạ thành lập một giải đấu có tên Super League cạnh tranh với Champions League, nếu những yêu cầu của họ không được đáp ứng.
Thanh thế của ECA ngày một lớn mạnh. Chủ tịch của hiệp hội này đang là Andrea Agnelli, Chủ tịch Juventus. Người đứng đầu của Juventus cho biết, ông muốn lan toả sức hấp dẫn của Champions League ra toàn cầu và muốn tối đa lợi nhuận cho giải đấu.
Dù vậy, những thay đổi sẽ chưa diễn ra trước năm 2024. Phát ngôn viên của UEFA chia sẻ: "Chúng tôi có thể xác nhận, rằng mọi giải đấu sẽ được giữ nguyên trạng tới năm 2024".