Guardiola mong cầu thủ Man City lành lặn sau quãng nghỉ cho đội tuyển
HLV Man City lo ngại đội nhà không có lực lượng tốt nhất trong giai đoạn nước rút của mùa giải.
"Tôi cầu nguyện để các cầu thủ trở về một cách lành lặn. Họ phải về tập trung cùng đội tuyển. Họ phải đi và thực hiện nghĩa vụ. Và tôi hy vọng họ sẽ trở về với tình trạng như bây giờ", Pep Guardiola nói.
Ước muốn duy nhất của Guardiola lúc này là cầu thủ của ông lành lặn trở về sau khi tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Ảnh: AFP.
Cuối tuần qua, Man City đánh bại Swansea 3-2 để vào bán kết Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, cùng lúc đó Liverpool thắng Fulham 2-1, để đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Man City đang kém thầy trò Jurgen Klopp hai điểm.
"Có lẽ họ sẽ tập trung đội tuyển, ghi ba bàn rồi trở lại và vẫn giữ nhịp điệu như thế. Không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi chỉ muốn họ ở đây và lành lặn. Aguero, David Silva, Laporte và một số ít cầu thủ khác sẽ được nghỉ tuần này. Họ có chương trình tập luyện một chút mỗi ngày rồi bước vào một tuần tập luyện bình thường để chuẩn bị cho trận đấu với Fulham", Guardiola nói.
Man City sẽ gặp Fulham ở trận tiếp theo, diễn ra vào ngày 30/3. Họ có thể phải đá tám trận trong tháng Tư, nhưng Guardiola tin các học trò đủ khả năng về thể chất và tinh thần để trải qua chuỗi trận khó khăn đó. Ông nói: "Với lịch đấu trong tháng Tư, chúng tôi cần tất cả cầu thủ. Nó thật điên khùng. Tất cả sẽ đều được thi đấu. De Bruyne, Fernandinho, Stones, Mendy... tất cả đều sẽ sớm trở lại và chúng tôi cần họ".
Guardiola bổ sung: "Mọi cầu thủ đều đã có đóng góp lớn. Chúng tôi đòi hỏi nhiều hơn nữa từ họ và chúng tôi cần phải tập luyện chăm chỉ, thi đấu tốt nhất có thể thêm nhiều lần nữa".