HLV Park Hang-seo loại năm cầu thủ khỏi U23 Việt Nam
Nhà cầm quân Hàn Quốc đang dần chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự vòng loại U23 châu Á 2020.
HLV Park Hang-seo gọi 37 cầu thủ và sẽ loại dần 14 người. Ảnh: Lâm Thỏa.
Năm cầu thủ bị loại gồm trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, tiền vệ Đậu Văn Toàn, Nguyễn Vũ Tín, Trần Văn Bửu và tiền đạo Trần Đức Nam. Quyết định được HLV Park Hang-seo đưa ra sau khi thảo luận với Ban huấn luyện tối 17/3.
Trước đó, ông cũng đã gạch Trần Thành, Lâm Quí và Nguyễn Trọng Huy. Ba cầu thủ này đang chấn thương, không kịp bình phục để góp mặt tại vòng loại U23 châu Á 2020.
U23 Việt Nam hiện tại còn 29 cầu thủ. HLV Park Hang-seo sẽ phải tiếp tục đánh giá các học trò trong các buổi tập để đưa ra quyết định loại thêm sáu người. Mỗi đội chỉ được đăng ký 23 cầu thủ và phải chốt danh sách trong buổi họp kỹ thuật trước khi bước vào giải.
Tại vòng loại U23 châu Á 2020, U23 Việt Nam nằm ở bảng K - diễn ra trên sân Mỹ Đình (Hà Nội). Đội sẽ lần lượt đối đầu Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3). Mục tiêu của thầy trò Park Hang-seo là giành đầu bảng để đoạt vé dự vòng chung kết tại Thái Lan.
Để chuẩn bị cho giải đấu này, U23 Việt Nam đóng quân tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF từ ngày 6/3. 