CĐV đối phương vỗ tay tán thưởng Messi
Sau khi siêu sao của Barca ghi bàn thứ ba, ở vòng 28 La Liga hôm qua, hàng nghìn CĐV của Real Betis đã đứng dậy vỗ tay chúc mừng.
CĐV Betis chúc mừng Messi.
Phút 85, Lionel Messi đón đường mớm bóng của đồng đội rồi dứt điểm một chạm từ rìa cấm địa. Bóng rót vào phía xa khung thành của Betis, khiến cú tung người của thủ thành Pau Lopez trở nên vô nghĩa. Dù đó là bàn thứ ba của Messi, ấn định chiến thắng 4-1 cho Barca, rất nhiều CĐV Betis vẫn vỗ tay tán thưởng. Họ như bị thuyết phục bởi vẻ đẹp trong cách Messi ghi bàn.
"Tôi không nhớ mình từng trải qua buổi tối nào như thế này. Tôi thực sự cảm kích cách cư xử của CĐV Betis. Tôi cảm thấy may mắn với việc họ đến sân và Barca giành ba điểm", Messi chia sẻ sau trận đấu ở sân Benito Villamarin.
Messi tiếp tục phong độ cao với một hat-trick trên sân của Betis. Ảnh: Reuters.
Trước đó, Messi cũng khiến không ít người phải suýt xoa với cú sút phạt mở tỷ số phút 18 và bàn nhân đôi cách biệt từ pha phối hợp với Luis Suarez phút bù giờ hiệp một.
Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 29 bàn. Đây cũng là thành tích giúp anh dẫn đầu cuộc đua Giày vàng châu Âu - hơn ba bàn so với Kylian Mbappe.
Nhờ trận thắng Betis, Barca củng cố vị trí dẫn đầu La Liga với 66 điểm sau 28 vòng. Atletico Madrid vẫn xếp thứ hai với 56 điểm, trong khi Real Madrid có 54 điểm và xếp thứ ba.
Diễn biến chính trận Betis 1-4 Barca.