Thứ hai, 18/3/2019, 10:56 (GMT+7)
CĐV đối phương đòi trả vé vì Ronaldo vắng mặt
CĐV của Genoa phát cáu vì không được chứng kiến siêu sao bên phía Juventus thi đấu ở Serie A, hôm qua 17/3.
Cristiano Ronaldo không được HLV Max Allegri đưa vào danh sách thi đấu, trong chuyến làm khách đến sân của Genoa ở vòng 28. Quyết định này nhằm đảm bảo thể lực cho CR7 trong giai đoạn khốc liệt của mùa giải - nhất là ở đấu trường Champions League. Cách đó vài ngày, Ronaldo đã làm nên cơn chấn động khi lập hat-trick vào lưới Atletico Madrid, giúp Juventus lật ngược thế cờ để vào tứ kết sân chơi số một châu Âu.
Trong cơn tức giận, nhiều CĐV Genoa đã gọi điện tới trụ sở CLB để đòi hoàn trả tiền vé. Tuy nhiên, Genoa sẽ không đáp ứng yêu cầu này.
CR7 được cho nghỉ cả trận gặp Genoa. Ảnh: Reuters.
Với việc không có Ronaldo, Juventus bất ngờ chịu thất bại 0-2. Đây là trận thua đầu tiên của họ ở Serie A mùa này. Tuy nhiên, điều này không làm ảnh hưởng đến vị trí cũng như cơ hội vô địch của Ronaldo và các đồng đội. Họ vẫn đang dẫn đầu với 75 điểm, trong khi đội xếp thứ hai Napoli mới 60 điểm.
Do khoảng cách lớn, Juventus chỉ cần kiếm thêm 16 điểm trong 10 trận còn lại để vô địch. Việc gần như tiếp tục thống trị Serie A cũng là một lợi thế để Juventus tập trung vào Champions League. 