Bình Dương cấm thi đấu thủ môn Tấn Trường
Cựu thủ thành đội tuyển Việt Nam bị treo găng đến hết giai đoạn một, do những sai sót ở AFC Cup 2019.
Sáng 18/3, CLB Bình Dương tập trung trở lại sau vài ngày xả trại. Cả đội họp với Ban huấn luyện để đánh giá, rút kinh nghiệm về thất bại 1-3 trước Cerez Negros ở AFC Cup 2019. Từ báo cáo của Ban huấn luyện, lãnh đạo CLB Bình Dương sau đó quyết định xử lý Tấn Trường.
"Chúng tôi tạm thời không sử dụng thủ môn Bùi Tấn Trường đến hết giai đoạn một của V-League, Cup quốc gia và AFC Cup", ông Lê Hồng Cường - Tổng giám đốc Công ty CPBĐ Bình Dương - chia sẻ với VnExpress. "Chúng tôi xác định rằng Tấn Trường đã chủ quan, thiếu tập trung trong thi đấu, gây nên hậu quả đáng tiếc là thất bại muối mặt trên sân nhà, ảnh hưởng xấu đến CLB, người hâm mộ Việt Nam và cả những người làm chuyên môn. Chúng tôi hy vọng trong thời gian tới cậu ấy sẽ trấn tĩnh lại và tập luyện nghiêm túc".
Tấn Trường là một thủ môn tài năng và giàu kinh nghiệm, nhưng cũng dính không ít điều tiếng của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Trong trận tiếp Ceres-Nefros đến từ Philippines ở lượt trận thứ hai bảng G ngày 12/3, Tấn Trường mắc nhiều lỗi. Điển hình là phút 25, anh chủ quan dẫn bóng bằng chân trong vòng cấm, để đối phương cướp bóng rồi ghi bàn. Đến bàn thua thứ hai và thứ ba vào cuối trận, anh cũng không làm chủ được khu vực 5m50. HLV Trần Minh Chiến sau trận đấu đã khẳng định Tấn Trường thi đấu dưới khả năng. 
"Bình Dương luôn đề cao tôn chỉ phải đá đẹp, cống hiến vì hình ảnh CLB và niềm tự hào của bóng đá Việt Nam. Do đó, những cầu thủ nào vào sân không cháy hết mình, thiếu tập trung sẽ bị loại bỏ", ông Cường cho biết thêm.
Sai lầm của Tấn Trường, dẫn đến bàn thua đầu tiên.
Bình Dương hiện tại còn hai sự lựa chọn cho vị trí thủ môn. Đó là cựu thủ thành đội tuyển quốc gia Trần Đức Cường và Phạm Văn Tiến - mới chuyển đến từ HAGL mùa này.