Tin Thể thao tối 18/3: UEFA buộc tội Ronaldo
Ronaldo có nguy cơ bị treo giò, hoặc nộp tiền phạt do hành động chia vui khiếm nhã trong trận Juventus - Atletico.Man Utd mới để thua Arsenal 0-2 tại Ngoại hạng Anh và Wolves 1-2 ở tứ kết FA Cup. Theo tiền vệ Juan Mata, hai thất bại này là bài kiểm tra đối với tinh thần của Man Utd. Nếu vượt qua, Quỷ Đỏ sẽ thi đấu tốt hơn và hướng tới thách thức gặp Barca ở tứ kết Champions League.Cựu HLV của Man Utd, David Moyes cho biết, đội bóng đã chuẩn bị sẵn máy bay để đón Gareth Bale từ Tottenham vào năm 2013. Tuy nhiên, vào thời điểm quyết định, Bale chọn Real Madrid trong vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới khi đó. Không mua được ngôi sao xứ Wales, Moyes thất bại trong mùa giải duy nhất dẫn dắt Man Utd và phải ra đi sớm. Trong khi đó, Bale gắn bó với Real đến nay và giành bốn Champions League.Luis Suarez tiết lộ, nếu không có sự can ngăn của Steven Gerrard, anh suýt chuyển từ Liverpool sang Arsenal vào năm 2013. Tiền đạo người Uruguay chia sẻ: "Khi đó, Liverpool giành vé dự Europa League nhưng có một mùa giải thật tệ. Tôi đã định tới Arsenal, nhưng rồi Steven khuyên rằng: "Nếu cậu ở lại một năm nữa rồi mới đi thì cậu có thể đến Bayern, Barca, Real hay bất cứ nơi nào cậu muốn. Chuyển sang Arsenal chẳng tốt hơn so với Liverpool". Đó là lời nói từ một đội trưởng thực sự và đã giúp tôi rất nhiều".Nhà cái Bet365 vừa đặt tỷ lệ mới 7/2 (đặt 2 ăn 7) cho khả năng giành cú ăn bốn của Man City mùa 2018-2019. Man City đã sớm giành Cup Liên đoàn và còn cơ hội ở ba đấu trường khác: vào bán kết FA Cup, tứ kết Champions League và xếp thứ hai Ngoại hạng Anh. Đặc biệt, để vào bán kết FA Cup, đội chủ sân Etihad có màn ngược dòng thắng Swansea 3-2 sau khi bị dẫn hai bàn.Cựu HLV Harry Redknapp khuyên Pochettino nên gắn bó với công việc "mơ ước" tại Tottenham. Theo ông, Tottenham đang có những điều kiện lý tưởng để phát triển như sân mới, trung tâm huấn luyện hiện đại, có một số cầu thủ hàng đầu và một đội bóng mạnh. Trong khi đó, những đội bóng khủng hoảng như Real, Man Utd đều đã có HLV mới.Do chấn thương mắt cá cuối trận thắng Betis, Luis Suarez sẽ phải nghỉ thi đấu hai tuần tới. Đây là khoảng thời gian các đội tuyển tập trung, nên anh chỉ vắng mặt trong những trận đấu của tuyển Uruguay. Trở lại từ đầu tháng 4, Suarez sẽ kịp bắt nhịp với La Liga và Champions League.Báo chí Tây Ban Nha cho biết, sau khi Atletico bị loại khỏi Champions League, Antoine Griezmann đã tự chào mời đối với Barca. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalonia không còn mặn mà như đầu năm ngoái. Thay vào đó, Barca đang quan tâm tới hai tiền đạo trẻ hơn là Luka Jovic (Frankfurt) và Maxi Gomez (Celta Vigo). Nếu không thể tới sân Nou Camp, Griezmann sẵn sàng giảm lương để tìm một CLB lớn khác.Theo trang 442, Chelsea đang tính chuyện giữ Eden Hazard đến hết hợp đồng vào năm 2020, thay vì bán cho Real với giá khoảng 132 triệu đôla hè này. Đội bóng Anh đang phải đối mặt với lệnh cấm mua cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng tới, do bê bối mua cầu thủ trẻ. Nếu bán Hazard, Chelsea sẽ không còn ngôi sao dẫn dắt hàng công và dễ gặp khủng hoảng.So với lần triệu tập trước, HLV Gareth Southgate không thể gọi John Stones, Fabian Delph (Man City) và Loftus-Cheek (Chelsea) do chấn thương. Thay vào đó, ông triệu tập tiền vệ James Ward-Prowse (Southampton). Tuyển Anh chuẩn bị gặp CH Czech và Montenegro tại vòng loại Euro 2020.Sau một cuộc điều tra của Ủy ban kỷ luật về hành động chia vui khiếm nhã trong trận lượt về giữa Juventus và Atletico, Liên đoàn bóng đá châu Âu cáo buộc tội hành xử không đúng đắn đối với Cristiano Ronaldo. Ngày 21/3 tới, phiên họp của UEFA sẽ quyết định mức phạt dành cho siêu sao của Juventus. Trước đó, cũng với hành động chia vui khiếm nhã tương tự trong trận lượt đi, HLV của Atletico, Diego Simeone chỉ bị phạt tiền thay vì cấm chỉ đạo.