PSG thắng trận đầu tại Champions League
Tiền đạo Moise Kean ghi cú đúp, giúp PSG đánh bại Istanbul Basaksehir 2-0 ở lượt trận thứ hai bảng H, tối 28/10.*Bàn thắng: Kean 64' 79'.Gác lại thất bại 1-2 trước Man Utd ở trận ra quân, nhà vô địch Ligue 1 thể hiện bản lĩnh trong chuyến làm khách ở Thổ Nhĩ Kỳ. Họ phải đợi đến hiệp hai mới xuyên thủng được hàng thủ của Istanbul Basaksehir, khi mà Neymar tập tễnh rời sân do chấn thương chỉ sau nửa tiếng thi đấu. Tuy nhiên, hai pha lập công của Kean đủ để nhà vô địch Ligue 1 ra về với ba điểm, qua đó nuôi hy vọng đi tiếp ở một bảng đấu khó khăn.Kean liên tiếp nổ súng khi được sử dụng ở hai trận gần đây. Ảnh: Reuters.Đá cặp với Kylian Mbappe trên hàng công, Kean nối dài chuỗi trận thăng hoa sau khi ghi hai bàn vào lưới Dijon cuối tuần qua. Chân sút 20 tuổi dường như đã vượt qua những tháng ngày tăm tối sau khi rời Everton theo diện cho mượn. Kean (20 tuổi, 243 ngày) là cầu thủ người Italy trẻ nhất ghi bàn ở trận đầu đá chính tại Champions League, vượt qua kỷ lục cũ của Alessandro Del Piero (20 tuổi, 308 ngày).Không ghi bàn nhưng Mbappe kiến tạo cho Kean ở cả hai pha lập công. Đầu tiên là tình huống đá phạt góc để đồng đội đánh đầu ghi bàn. Sau đó, pha khống chế lỗi của Mbappe tạo điều kiện để Kean xoay người vô-lê nhân đôi cách biệt. Kể từ đầu mùa giải 2017-2018, Mbappe là cầu thủ kiến tạo nhiều nhất tại Champions League với 14 đường chuyền thành bàn.Nỗ lực của Istanbul Basaksehir chưa đủ để họ có bàn thắng đầu tiên tại Champions League. Ảnh: Reuters.Tiền đạo người Pháp cũng có những cơ hội ngon ăn nhưng bỏ phí. Pha đệm bóng ra ngoài vào cuối hiệp một của Mbappe khiến Thomas Tuchel phải lao ra đường biên để động viên. Chân sút 21 tuổi cũng không thể dứt điểm trúng đích ở một tình huống phản công khi đội chủ nhà mải dâng cao tìm bàn gỡ trong hiệp hai.Thất bại có phần nghiệt ngã với Istanbul Basaksehir, bởi họ đã chơi nỗ lực và tạo ra những cơ hội rõ rệt trước khi thủng lưới. Tiền đạo Edin Visca ba lần có khoảng trống để dứt điểm ở trước vòng cấm. Hai lần đầu anh sút chệch cột dọc, cú đá thứ ba trúng đích nhưng bị Keylor Navas cản phá.Neymar rời sân trong hiệp một và có nguy cơ vắng mặt ở trận gặp Leipzig. Ảnh: AP.Kinh nghiệm ở vị trí thủ môn cũng là yếu tố khiến PSG nhỉnh hơn dù họ không hoàn toàn lấn lướt. Những tình huống cản phá chủ động của Navas, trong đó ấn tượng nhất là pha đổ người cản cú vô-lê trong vòng cấm của Deniz Turuc, giúp PSG giữ sạch lưới dù họ phải nhận đến 17 cú dứt điểm.Điểm trừ trong chiến thắng của nhà vô địch Pháp là chấn thương của Neymar. Tiền đạo người Brazil bị căng cơ và nếu chấn thương này nghiêm trọng, đó sẽ là mất mát lớn cho PSG ở thời điểm quan trọng của mùa giải. Thầy trò Tuchel sẽ làm khách của Nantes lại Ligue 1 cuối tuần này, trước khi hành quân đến sân RB Leipzig vào ngày 5/11. Trắng tay sau hai trận và chưa ghi được bàn nào, Istanbul Basaksehir hy vọng họ sẽ may mắn hơn khi làm khách của Man Utd ở lượt trận cuối vòng bảng.Đội hình thi đấuIstanbul Basaksehir: Gunok, Rafael, Skrtel, Epureanu, Bolingoli-Mbombo (Kaldirim 63'), Ozcan, Topal (Ba 68'), Kahveci, Turuc (Aleksic 81'), Crivelli (de Paulaat 81').PSG: Navas, Florenzi (Kehrer 73'), Pereira, Kimpembe, Kurzawa (Bakker 87'), Di Maria (Rafinha 73'), Herrera (Gueye 87'), Marquinhos, Neymar (Sarabia 26'), Mbappe, Kean.