Thứ hai, 18/3/2019, 11:40 (GMT+7)
Công Phượng, Xuân Trường lại có cơ hội dự SEA Games 2019
Chủ nhà Philippines đột ngột thay đổi, cho phép các đội tuyển bóng đá nam được bổ sung hai cầu thủ trên 22 tuổi.
Hàng công U22 Việt Nam chưa có nhiều sự lựa chọn chất lượng nên Công Phượng đứng trước cơ hội lớn được HLV Park Hang-seo mang đi tranh tài tại SEA Games 2019.
"Liên đoàn bóng đá Việt Nam vừa nhận được thông tin từ Ủy ban Olympic Việt Nam. Theo đó, chủ nhà Philippines gửi thông báo, cho phép các đội bóng nam dự SEA Games cuối năm nay được mang theo hai cầu thủ trên 22 tuổi", phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn của VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress.
Trước đó, các nước tham dự Đại hội thể thao khu vực Đông Nam Á lần thứ 30 đồng thuận với phương án sử dụng lứa cầu thủ U22 để tranh tài ở môn bóng đá nam. Tuy nhiên, với vai trò chủ nhà, Philippines có quyền điều chỉnh.
Với thông báo kể trên, lứa cầu thủ như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Duy Mạnh... bất ngờ lại có cơ hội tranh tài tại SEA Games 2019. Đây là những cầu thủ từng cùng U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á hồi tháng 1/2018 nhưng đã quá tuổi.
VFF cho biết việc cầu thủ nào được lựa chọn bổ sung do HLV Park Hang-seo toàn quyền quyết định. Trong đội U22 hiện tại cũng có tới bảy gương mặt đã cùng đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 hay vào tứ kết Asian Cup 2019 là Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh, Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng (thủ môn), Thành Chung và Tiến Linh.
Theo kế hoạch ban đầu, ông Park không trực tiếp cầm quân tại SEA Games 2019 mà trao cho trợ lý Lee Young-jin. Tuy nhiên, sau đó nhà cầm quân Hàn Quốc đổi ý, nhận trách nhiệm cả sân chơi này và vòng loại World Cup 2022. "Người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng rất lớn vào việc giành HC vàng SEA Games. Vì vậy, tôi không còn cách nào khác là đảm nhận dù cùng lúc nắm hai đội, đá hai giải sát nhau là rất khó khăn", ông cho hay.