Thứ hai, 18/3/2019, 09:07 (GMT+7)
Kaka: 'Áp lực từ chính Messi giúp Ronaldo thăng hoa'
Cựu danh thủ Brazil lý giải nguyên nhân giúp Cristiano Ronaldo duy trì thành công dù đã 34 tuổi.
"Tôi tin áp lực từ Lionel Messi giúp Cristiano Ronaldo vượt qua chính mình. Đó là một thử thách vô hạn, và cũng là lý do giải thích tại sao ở tuổi 34 và sau vô số thành công, Ronaldo vẫn còn động lực một cách đáng ngạc nhiên", Kaka, đồng đội cũ của Ronaldo tại Real Madrid, bình luận trên Goal (Italy).
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn là một trong những chân sút hàng đầu thế giới. Không chỉ đang xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A, mới đây anh còn lập hat-trick vào lưới Atletico Madrid giúp Juventus làm nên một trong những cuộc ngược dòng ngoạn mục nhất ở vòng 1/8 Champions League. 
Ronaldo đang chơi rất hay tại Juventus. Ảnh: Reuters
Từ khi Ronaldo sang Juventus, khả năng ghi bàn của Real đi xuống thấy rõ. Sau hai cuộc khủng hoảng với hai HLV Julen Lopetegui và Santiago Solari, đội chủ sân Bernabeu mới phải mời Zidane trở lại. "Chu kỳ thành công của Real đã kết thúc", Kaka nhận xét. "Rõ ràng trận thua Ajax là một kết quả bất thường. Giờ thì Zidane đã trở lại. Ông ấy là một HLV tuyệt vời với ba lần vô địch Champions League liên tiếp. Hãy chờ xem ông ấy làm thế nào khi không còn Ronaldo".
AC Milan, một đội bóng cũ khác của Kaka, mới mua được tiền đạo sáng giá Piatek từ Genoa. Đây cũng là chân sút đang cạnh tranh với Ronaldo và Qaugliarella trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A. Kaka bình luận: "Điều ấn tượng về Piatek là khả năng chọn đúng vị trí, đúng thời điểm để kết thúc. Đó là một bản hợp đồng tốt của AC Milan. Tuy nhiên, tôi muốn lưu ý về việc so sánh Piatek với Andriy Shevchenko - tiền đạo thời vô địch Chanpions League 2003. Lúc này, sự so sánh ấy có hại cho Piatek".