Solskjaer: 'Bị loại ở FA Cup là bước lùi ghê gớm'
HLV Man Utd không hài lòng với chất lượng thi đấu của đội nhà, sau thất bại 1-2 trước Wolves ở tứ kết tối qua 16/3.
"Chúng tôi tiếp cận trận đấu quá chậm và bị cuốn vào lối chơi của họ", Ole Gunnar Solskjaer bình luận. "Mức độ kiểm soát bóng của chúng tôi không tốt và không đủ nhanh. Thật thất vọng. Tôi không nghĩ chúng tôi có đủ chất lượng trong những pha dứt điểm, cũng như sự kết nối trong lối chơi".
Solskajer và các học trò đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi ông đến.
Đối đầu Barca ở tứ kết và hiện tại nằm ngoài top 4 ở Ngoại hạng Anh, FA Cup trở thành đấu trường khả thi nhất đối với Man Utd. Nhưng đội khách vẫn thi đấu dưới khả năng dù  sử dụng đội hình mạnh. Họ để Wolves dẫn hai bàn từ giữa hiệp hai, nhờ công Raul Jimenez và Diogo Jota. Bàn rút ngắn ở những phút cuối của Marcus Rashford không đủ tránh cho đội khách khỏi việc bị loại ở sân chơi lâu đời nhất thế giới.
"Chúng tôi đã có những giai đoạn bùng nổ nhất định khi cầm bóng trong hiệp một, nhưng điều đó chẳng ích gì nếu bạn cứ liên tục mất bóng và để đối phương phản công", nhà cầm quân Na Uy nói thêm. "Đây là một bước lùi ghê gớm, chủ yếu là vì chất lượng của việc kiểm soát bóng và những đường chuyền". 
Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Man Utd. Tuần trước, họ thua 0-2 khi làm khách của Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Lần gần đây nhất Man Utd thất bại trước Wolves ở FA Cup đã diễn ra cách đây gần nửa thế kỷ (năm 1973). 
Sau trận đấu này, các giải đấu cấp CLB tạm dừng để dành thời gian cho đội tuyển quốc gia. Trận đấu tiếp theo của Man Utd diễn ra vào ngày 30/3 gặp Watford.
"Một số cầu thủ sẽ trở về với đội tuyển, và họ sẽ tận dụng giai đoạn tạm nghỉ này. Chúng tôi sẽ trở lại", Solskajer nói. "Chúng tôi đã có một chuỗi trận tuyệt vời và bây giờ nhận hai thất bại. Trận đấu với Arsenal, chúng tôi không thể ghi bàn và trận này thật tệ - tệ nhất trong số những trận đã qua. Tôi vẫn ở đây cho đến mùa hè. Chúng tôi sẽ gượng dậy để chiến đấu cho các mục tiêu ở Ngoại hạng Anh và Champions League". 