Chelsea đại thắng ở Champions League
NgaTân binh Hakim Ziyech tỏa sáng giúp Chelsea hạ chủ nhà Krasnodar 4-0, ở bảng E Champions League tối 28/10.Bàn thắng: Hudson-Odoi 37, Werner phạt đền 76, Ziyech 79, Pulisic 90Lần đầu đá chính cho Chelsea, Ziyech tạo dấu ấn với những đóng góp rõ rệt ở công lẫn thủ. Anh còn ghi bàn đầu tiên cho Chelsea, với pha xử lý gọn gàng trong cấm địa để nâng tỷ số lên 3-0. Callum Hudson-Odoi và Christian Pulisic cũng ghi bàn đầu tiên mùa này. Còn thủ môn Edouard Mendy giữ sạch lưới trận thứ ba liên tiếp, tương đương thành tích của Kepa Arrizabalaga từ hôm 12/1 đến nay.Ziyech ghi sáu bàn, kiến tạo bảy bàn trong 15 trận đá chính ở Champions League. Ảnh: ReutersLần đầu tiên kể từ tháng 11/2017, Chelsea mới lại thắng 4-0 ở Champions League. Cục diện trận đấu không dễ dàng với đội khách giống như cách biệt tỷ số. Họ nhập cuộc chậm, dường như không quen với sự hiện diện của 11.000 khán giả trên sân Krasnodar. Không ít khán giả thậm chí đeo khẩu trang dưới cằm khi liên tục hát vang cổ vũ.Lần đầu Chelsea thi đấu dưới khán giả cổ vũ, kể từ khi Covid-19 bùng phát tháng Ba. Trên khán đài VIP, Chủ tịch Roman Abramovich đã lâu mới xuất hiện trong một trận đấu của Chelsea, vì ông không có visa vào Anh kể từ năm 2018. Abramovich ngồi cạnh tỷ phú Sergey Galitski - chủ sở hữu Krasnodar.Sức ép từ khán giả Nga dường như khiến Jorginho bối rối, khi anh đá hỏng phạt đền ở phút 14. Cú đá nhảy chân sáo của tiền vệ Italy một lần nữa đánh lừa được thủ môn, nhưng không khuất phục được cột dọc.Ziyech (phải) không chỉ làm bóng tấn công, mà còn hai lần tắc bóng phòng ngự. Ảnh: ReutersNhưng, Chelsea không phải chờ quá lâu để mở tỷ số, từ sai lầm của thủ môn Safonov. Hudson-Odoi sút xa không hiểm và cũng không quá căng, nhưng Safonov bắt không dính bóng, để bay vào lưới.Cơ hội tốt nhất để chủ nhà gỡ hòa đến ở phút 55, khi Yury Gazinski vô-lê đập đất, rồi trúng xà ngang từ một quả phạt góc. Krasnodar ngày càng mạo hiểm kiếm điểm, khiến họ dính đòn hồi mã thương.Phút 75, Chelsea lại hưởng phạt đền. Lần này bóng chạm tay hậu vệ Aleksandr Martynovich, sau khi bật ra từ chính người anh. Lần này cơ hội trao cho Timo Werner và anh sút căng, hiểm, không cho thủ môn Safonov cơ hội cản phá. Ba phút sau bàn thắng, Werner lại kiến tạo để Ziyech lập công. Tỷ số được ấn định ở phút 90, khi Pulisic dứt điểm từ góc hẹp, sau đường chuyền của Tammy Abraham.Chelsea vươn lên dẫn đầu bảng E với bốn điểm qua hai trận. Ở lượt thứ ba, họ gặp Rennes tối 4/11.Danh sách thi đấuKrasnodar: Safonov, Smolnikov, Martynovich, Pantaleao, Chernov, Gazinskiy, Vilhena, Olsson (Spertsyan 82), Utkin (Suleymanov 74), Ramírez, Berg (Sabua 87).Chelsea: Mendy; Azpilicueta, Rudiger, Zouma, Chilwell (Emerson 81); Jorginho (Kante 71), Kovacic (Mount 71); Hudson-Odoi (Pulisic 71), Havertz, Ziyech (Abraham 80); Werner.