Thứ hai, 18/3/2019, 10:04 (GMT+7)
Di Maria ghi siêu phẩm đá phạt 30 mét
Tiền vệ người Argentina góp công lớn giúp PSG đánh bại Marseille với tỷ số 3-1, tối 17/3.
*Quả sút phạt của Di Maria.
*Bàn thắng: Mbappe 45', Di Maria 55', 66' - Germain 46'.
Di Maria ghi dấu giày trong cả ba bàn thắng cho PSG vào lưới Marseille. Tiền vệ người Argentina kiến tạo cho Mbappe mở tỷ số trước khi tự mình ghi hai bàn thắng. Trong đó, pha lập công ấn định tỷ số được thực hiện trên chấm đá phạt từ khoảng cách 30 mét.
Chiến thắng này giúp PSG tiến gần hơn tới chức vô địch. Đội bóng của HLV Thomas Tuchel có 77 điểm sau 28 trận, trong khi đội đứng thứ hai là Lille chỉ có 57 điểm dù chơi 29 trận.
Di Maria ghi cú đúp vào lưới Marseille. Ảnh: Reuters.
Trận đấu với Marseille không mang nặng yếu tố điểm số nhưng đây là trận đấu có ý nghĩa tinh thần lớn bởi sự kình địch giữa hai đội bóng. Di Maria đã làm tung lưới Marseille ngay ở phút 14 nhưng trọng tài từ chối sau khi nhận hỗ trợ từ các trọng tài video. Di Maria đã việt vị khi nhận bóng nhưng trọng tài biên đã không phất cờ.
Tuy nhiên, PSG vẫn vươn lên trong hiệp một nhờ cú sút chéo góc của Mbappe. Đây là bàn thắng thứ 26 của Mbappe tại Ligue I. Bước sang hiệp hai, Valere Germain gỡ hòa cho đội khách với cú đá xoay lưng trong vòng 16m50.
Diễn biến chính trận PSG 3-1 Marseille.
Đây là thời điểm Di Maria liên tục tỏa sáng. Tiền vệ này dứt điểm kỹ thuật bằng lòng trong chân trái đánh bại thủ môn Mandanda ở góc hẹp. Sau đó, Di Maria đã tiễn Mandanda rời sân khi buộc người gác đền của Marseille dùng tay chơi bóng ngoài vòng 16m50. Người vào thay Mandanda là Yohann Pele đã ngay lập tức phải vào lưới nhặt bóng từ cú sút phạt đỉnh cao từ Di Maria.
Trước khi trận đấu kết thúc, Mbappe có thể ghi thêm bàn thắng nhưng Yohann Pele đã cản được cú đá phạt đền.