Thủ môn Napoli ngất xỉu khi đang thi đấu
David Ospina phải vào viện cấp cứu trong trận đấu giữa Napoli - Udinese hôm 17/3.
Ospina gục ngã trên sân. Ảnh: Reuters.
Thủ thành người Colombia, đang được Arsenal cho mượn tại Napoli, va chạm mạnh ở đầu với Ignacio Pussetto khi trận đấu mới diễn ra. Ospina sau đó gục xuống sân chỉ vài phút trước giờ nghỉ giữa hiệp, thời điểm đội khách Udinese gỡ hòa 2-2 sau khi bị dẫn hai bàn.
Các nhân viên y tế tiến hành sơ cứu Ospina trước khi cáng anh rời sân. Ospina không thể chứng kiến đội bóng của anh giành chiến thắng chung cuộc 4-2.
Napoli ra thông báo về tình trạng của Ospina, cho biết cầu thủ này không có dấu hiệu nguy hiểm, chỉ phải ở lại bệnh viện qua đêm để theo dõi thêm. "May mắn là không có vấn đề gì nghiêm trọng. Cậu ấy chỉ bị ngất", HLV Carlo Ancelotti nói. "Kết quả chụp CT cho thấy không có dấu hiệu đáng lo nào".
Ospina gia nhập Arsenal vào tháng 7/2014 nhưng chỉ vào sân 27 lần ở Ngoại hạng Anh. Anh được đem cho mượn ở Napoli từ tháng 8/2018 và đã bắt 10 trận ở Serie A.