Juventus thua trận đầu tiên ở Serie A
Đội đương kim vô địch thua Genoa 0-2 tối 17/3, trong ngày Cristiano Ronaldo không được đăng ký thi đấu.
Bàn thắng: Sturaro 72', Pandev 81'.
Max Allegri quyết định để những trụ cột như Cristiano Ronaldo, Giorgio Chiellini và Blaise Matuidi nghỉ ngơi sau cuộc lội ngược dòng kỳ vĩ trước Atletico ở vòng 1/8 Champions League. Việc thắng sáu, hòa một và chỉ thua một trong tám cuộc đối đầu gần nhất khiến "Lão Bà" tự tin trong chuyến hành quân tới thành phố cảng Genova. Tuy nhiên, Allegri không lường được sự sa sút của những phương án thay thế. Paulo Dybala, Daniele Rugani cùng chơi không tốt. Cộng với sai lầm của thủ thành Mattia Perin, đội bóng thành Turin nhận thất bại đầu tiên ở Serie A trong mùa 2018-2019.
Cả hai bàn thua của Juventus đến ở nửa cuối hiệp hai, thời điểm đội khách đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Đội bóng áo sọc trắng đen bị hở sườn, và dính bẫy phản công của Genoa. Goran Pandev và Stefano Sturaro, hai người vào sân từ ghế dự bị, cùng nổ súng, cách nhau chưa đầy 10 phút, giúp đội chủ nhà thắng 2-0.
Cancelo suýt chút nữa khiến Juventus bị phạt đền trong hiệp một. Ảnh: Reuters.
Genoa là đội chơi sắc nét hơn. Dù chỉ kiểm soát bóng 40%, các học trò của Cesare Prandelli tung đến 18 cú dứt điểm, gấp ba đội khách. Bộ đôi tiền đạo Antonio Sanabria - Christian Kouame di chuyển rộng và có tốc độ tốt liên tục làm khổ hàng thủ ba người được chỉ huy bởi Leonardo Bonucci. Nếu may mắn hơn, Sanabria có thể đưa đội chủ nhà vượt lên từ phút sau, bằng cú đặt lòng cận thành.
Paulo Dybala, trong ngày được giao nhiệm vụ lĩnh xướng hàng công, chơi dưới mức kỳ vọng. Tiền đạo được ví là "tiểu Messi" tích cực di chuyển và đột phá, nhưng những quyết định cuối cùng của anh thiếu hợp lý. "Lão Bà" giữ bóng nhiều, nhưng những đường chuyền của họ gần như vô hại trước hàng thủ lùi sâu của Genoa.
Thiếu chân sút chủ lực Ronaldo, Juventus tỏ ra thiếu ý tưởng trong cách tiếp cận khung thành đối phương. Họ còn may mắn thoát phạt đền ở phút 31. Bóng chạm tay Joao Cancelo trong cấm địa, và trọng tài Marco Di Bello chỉ tay vào chấm 11 met. Dù vậy, tín hiệu từ phòng VAR yêu cầu Di Bello xem lại băng hình. Sau hơn một phút tua chậm tình huống, trọng tài 37 tuổi bẻ còi, tước phạt đền cho Genoa.
HLV Allegri tức giận khi học trò không thi đấu như ý. Ảnh: Reuters.
Người cũ của Juventus - Sturaro - mở tỷ số chỉ hai phút sau khi vào sân. Ảnh: Reuters.
VAR khiến Juventus thoát phạt đền nhưng cũng khiến đội khách mất bàn thắng. Phút 57, Dybala làm tung lưới Genoa sau đường căng ngang của Cancelo. Tuy nhiên, nhờ công nghệ VAR, trọng tài từ chối pha lập công này bởi Emre Can đã việt vị, trước khi nhả bóng cho Cancelo.
Bước ngoặt trận đấu đến từ những cầu thủ dự bị của Genoa. Stefano Sturaro, hai phút sau khi vào sân, thoải mái cứa lòng vào góc xa, sau đường nhả lại của Pandev. Bàn thua của Juventus có một phần lỗi của thủ môn Perin, khi anh đổ người trượt, và để bóng lập bập trôi qua tay.
Chưa đầy 10 phút sau bàn thắng này, Pandev đích thân ghi bàn. Thành viên trong cú ăn ba mùa 2009-2010 của Inter thoát xuống bên góc trái, nhận đường chọc khe của Kouame, rồi sút căng vào góc cao. Bàn thắng này đánh gục hoàn toàn ý chí phản kháng của Juventus, dù Allegri liên tục đưa Federico Bernardeschi và Leonardo Spinazzola vào sân.
Trận thua Genoa không ảnh hưởng nhiều tới đội đương kim vô địch bởi họ hơn đội nhì bảng Napoli 18 điểm, dù đội bóng miền Nam còn một trận chưa đấu.
Đội hình thi đấu
Genoa: Radu, Pereira, Romero, Zukanovic, Criscito, Lerager, Radovanovic (Veloso 75'), Rolon, Lazovic (Sturaro 70'), Kouame, Sanabria (Pandev 60').
Juventus: Perin, Caceres, Bonucci, Rugani, Sandro, Cancelo (Bernardeschi 60'), Can, Pjanic, Bentancur (Spinazzola 77'), Dybala, Mandzukic (Kean 73')