Liverpool tái chiếm đỉnh bảng nhờ phạt đền ở Ngoại hạng Anh
Đội bóng của Jurgen Klopp vượt qua Fulham với tỷ số 2-1 ở vòng 31, hôm 17/3.
Quả phạt đền quyết định của Milner. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Babel 74' - Mane 26', Milner (phạt đền) 81'.
Liverpool toàn thắng Fulham trong năm lần gặp nhau gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Jurgen Klopp đang sở hữu chuỗi 11 trận bất bại trên mọi đấu trường, phong độ trái ngược so với việc Fulham đã thua 9 trong 10 trận gần nhất. Và đội khách đã cụ thể hoá những ưu thế ấy thành ba điểm trọn vẹn, nhưng cách họ vượt qua Fulham không hề dễ dàng.
Những gì Liverpool trải qua ở sân Craven Cottage khá giống với Man Utd tuần trước. Cả hai CLB giàu truyền thống nhất Ngoại hạng Anh cùng trở về sau kỳ tích ở Champions League, nhưng lại vô duyên ở đấu trường quốc nội. "Quỷ Đỏ" bị Arsenal hạ 2-0, còn Liverpool may mắn không giẫm vào vết xe đổ nhờ quả phạt đền quyết định ở phút 81 của cầu thủ vào thay người James Milner.
Chiến thắng 2-1 giúp Liverpool trở lại đỉnh bảng khi hơn Man City hai điểm nhưng chơi hơn một trận. Đây được xem là lợi thế không nhỏ cho chủ sân Anfield, bởi đội đương kim vô địch sẽ phải bám đuổi họ sau hai tuần nhường chỗ cho các đội tuyển quốc gia thi đấu, nơi mà "virus FIFA" rất dễ hoành hành.
Tình huống ôm Mane trong cấm địa của thủ thành Rico dẫn tới phạt đền cho Liverpool. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng của Liverpool mang dấu ấn của Mane. Tiền đạo người Senegal từng được Klopp ca ngợi hết lời sau chiến thắng Bayern Munich 3-1, bây giờ tiếp tục nối dài mạch thăng hoa. Phút 26, Mane đi bóng bên cánh trái, chọc khe xuống cho Roberto Firmino, trước khi nhận lại bóng từ đồng đội người Brazil, rồi dứt điểm một chạm mở tỷ số.
Đây là bàn thứ bảy trong năm trận gần nhất của Mane. Cựu cầu thủ Southampton chính là đầu tàu kéo Liverpool tiến lên trong giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải. Nếu may mắn hơn, chân sút 26 tuổi có thể đã lập cú đúp nhưng pha đánh đầu của anh ở phút 72 đưa bóng tìm tới xà ngang.
Mane thăng hoa nhưng người hùng còn lại trong buổi tối đáng nhớ tại Allianz Arena hồi giữa tuần - Virgil Van Dijk - lại thành tội đồ. Giữa lúc Liverpool dẫn 1-0 và kiểm soát bóng tới 63%, trung vệ người Hà Lan lại có cú đánh đầu về thiếu lực. Xuất phát từ cú phát bóng dài của thủ môn Fulham, Milner - sau khi được tung vào thay Adam Lallana - đã phá bóng lỗi, khiến bóng dội ngược về phía khung thành Liverpool. Van Dijk giơ tay, ra dấu cho Alisson Becker đón đường trả về bằng đầu, nhưng anh lại đánh đầu quá nhẹ. Bóng rơi ngay trước mũi giày của Ryan Babel. Người cũ của Liverpool dễ dàng vượt qua Alisson, và đưa bóng vào lưới trống.
Van Dijk (phải) 'biếu' bàn thắng cho Babel (trái). Ảnh: Reuters.
Ngôi sao được kỳ vọng trên hàng công Liverpool - Mohamed Salah - tiếp tục gieo sầu cho CĐV nhà khi có trận thứ bảy liên tiếp tịt ngòi. Anh vẫn là người dứt điểm nhiều nhất bên phía đội bóng áo đỏ (5 lần), trong đó có pha đối mặt với Sergio Rico vào cuối trận. Tuy nhiên, duyên ghi bàn chưa trở lại với tiền đạo người Ai Cập.
Salah tịt ngòi nhưng Liverpool còn Mane. Sau khi mở tỷ số và mớm quả bóng ngon nhất trận cho Salah, tiền đạo người Senegal tiếp tục mang về quả phạt đền cho đội khách, khi bị thủ môn Sergio Rico ôm trong cấm địa Fulham. Từ chấm 11m, chuyên gia phạt đền Milner chuộc lỗi bằng cú sút vào chính diện khung thành, giúp Liverpool có ba điểm trọn vẹn rời London.
Đội hình thi đấu
Fulham: Rico, Fosu-Mensah (Christie 73'), Chambers, Ream, Bryan, Zambo, Seri (Sessegnon 65'), Ayite, Cairney (Kebano 82'), Babel, Mitrovic.
Dự bị không sử dụng: Odoi, McDonald, Vietto, Ramirez.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson, Wijnaldum, Fabinho, Lallana (Milner 72'), Salah (Sturridge 90'+2), Firmino (Origi 72'), Mane.
Dự bị không sử dụng: Mignolet, Lovren, Moreno, Shaqiri.