Messi lập hat-trick, Barca bỏ xa hai đội thành Madrid
Với chiến thắng 4-1 trên sân của Real Betis, Barca nới rộng cách biệt với đội xếp thứ hai là Atletico lên 10 điểm.
*Ghi bàn: Moron 82' - Messi 18', 45+1', 85', Suarez 63'.
Một ngày trước trận Betis - Barca, Atletico Madrid bất ngờ thua 0-2 trên sân của Bilbao. Đây là niềm khích lệ tinh thần lớn với Barca.
Trở lại sau khi ghi hai bàn và dọn cỗ hai lần trong trận thắng Lyon 5-1 ở Champions League, Lionel Messi tiếp tục đạt phong độ cao. Không chỉ tham gia vào những pha bóng quyết định, siêu sao Argentina còn hỗ trợ hàng tiền vệ trong khâu kiến tạo thế trận. Barca giành 54% quyền kiểm soát bóng, tung 15 cú dứt điểm - nhiều gấp hai lần rưỡi so với Betis. 
Đây là trận thứ 674 của Messi cho Barca, cân bằng thành tích của Andres Iniesta. Và anh tự đánh dấu mốc của bản thân bằng bằng một bàn thắng đẹp phút 18. Sau khi Arthur bị phạm lỗi gần vòng cấm, Messi tung cú sút phạt trực tiếp vào góc xa đánh bại thủ môn Pau Lopez, đưa Barca vượt lên dẫn 1-0.
Messi sút phạt vào góc xa thành bàn mở tỷ số.
Gặp Betis là trận đấu hiếm hoi Barca xuất phát với chỉ hai tiền đạo gồm Messi và Luis Suarez. Ngoài Ousmane Dembele chấn thương, HLV Ernesto Valverde cho cả ba tiền đạo còn lại là Philippe Coutinho, Malcom và Jerome Boateng khởi đầu trên băng ghế dự bị.
Như vậy cũng đủ để uy hiếp hàng thủ đội chủ nhà. Điển hình là tình huống phối hợp ăn ý nâng tỷ số lên 2-0 ở phút bù giờ hiệp một. Sau khi nhận đường chuyền trung lộ của Messi, Suarez như có mắt sau lưng chọc khe vào vòng cấm để đồng đội mang áo số 10 sút nối ghi bàn.
Dẫn trước hai bàn đem lại cho các cầu thủ Barca lợi thế lớn về tinh thần. Họ tiếp tục chơi lấn lướt với hàng loạt tình huống tấn công sau giờ nghỉ. Hàng tiền vệ hoàn toàn làm chủ thế trận, nhất là Arthur với những pha di chuyển và chuyền bóng chính xác. Suarez và Messi cũng liên tục tung ra những pha dứt điểm gây sóng gió.  
Hàng thủ Betis không thể ngăn những bước chạy của Messi. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng của Barca trở nên chắc chắn với pha làm bàn ở phút 63 của Suarez. Sau khi có bóng giữa sân, tiền đạo người Uruguay đột phá qua ba hậu vệ đối phương rồi sút vào góc trái. 
So với trận thắng 4-3 ngay tại Nou Camp ở giai đoạn một, Betis thể hiện hình ảnh khác hẳn. Thay cho sự mạnh mẽ và khả năng dứt điểm hiệu quả, đội chủ nhà hầu như chỉ biết chuyền bóng cho nhau ở giữa sân. Betis chỉ có tình huống duy nhất cứu vãn danh dự là pha rút ngắn tỷ số ở phút 82. Tận dụng sai lầm phá bóng của Jordi Alba, Loren Moron cứa lòng trong vòng cấm đánh bại thủ môn Ter Stegen.
Tuy nhiên, niềm an ủi của Betis không kéo dài quá lâu. Ba phút sau pha ghi bàn của Moron, Messi thực hiện siêu phẩm lốp bóng hoàn tất cú hat-trick. Điểm xuất phát của bàn thắng là sát mép vòng cấm, nơi hầu hết cầu thủ đều chọn cú sút căng thay vì một pha lốp bóng. Quỹ đạo bàn thắng chính xác đến mức thủ môn Pau Lopez bật cao vẫn không thể với tới, trước khi bóng đập xà rơi vào khung thành.
Barca tiến gần đến chức vô địch La Liga.
Giành chiến thắng 4-1, Barca đạt 66 điểm sau 28 vòng. Đội dẫn đầu La Liga hiện hơn 10 điểm so với Atletico và 12 điểm so với Real. Nếu tiếp tục chơi với phong độ cao trong 10 vòng còn lại, Barca có thể sớm giành chức vô địch và kết thúc giải với tổng điểm lớn.