Chelsea sảy chân trước Everton
Thầy trò Maurizio Sarri thất bại 0-2 trên sân Goodison Park ở vòng 31 Ngoại hạng Anh, hôm 17/3.
Chelsea dính quy luật bóng đá: Tấn công nhiều mà không ghi bàn, sẽ phải trả giá. Ảnh: Reuters.
*Ghi bàn: Richarlison 49', Sigurdsson 72'.
Đây có lẽ là chiến thắng lớn nhất của HLV Marco Silva, kể từ khi dẫn dắt Everton. Ít ai nghĩ đến ba điểm cho chủ nhà, khi họ chỉ thắng một trận trước top 10 mùa này. Everton cũng bị lấn sân gần như cả trận, nhưng họ chỉ cần hai khoảnh khắc vùng lên để kết liễu đối thủ.
Sau 45 phút đầu chệch choạc, đội quân của Silva chơi tự tin hơn từ đầu hiệp hai. Phút 49, họ mở tỷ số từ pha bóng cố định. Gylfi Sigurdsson tạt bóng cho Dominic Calvert-Lewin dứt điểm, trước khi Richarlison đánh đầu bồi cận thành. Bàn thắng cho thấy khả năng săn bàn của chân sút người Brazil, với pha lập công thứ 12 mùa này.
Richarlison nối dài thành tích ghi bàn ấn tượng ở Everton. Ảnh: Reuters.
Chủ nhà phòng ngự tự tin hơn sau bàn thắng, và rình rập phản công với những cầu thủ có tốc độ và kỹ thuật như Richarlison, Sigurdsson hay Bernard. Richarlison vẫn là ngòi nổ của Everton, khi luôn xuất hiện ở các điểm nóng. Phút 72, anh rướn người lấy bóng trong vòng cấm, ngay trước khi bị Marcos Alonso ngáng chân. Trọng tài Anthony Taylor ngay lập tức thổi phạt đền, còn hậu vệ của Chelsea không phàn nàn. Sigurdsson lần thứ ba sút hỏng phạt đền trong sáu cơ hội gần đây, khi bị thủ môn Kepa cản phá. Nhưng, cú đá bồi giúp anh ấn định tỷ số 2-0.
HLV Sarri có lý do để tức giận, khi Chelsea không thể kết liễu đối thủ trong hiệp một. Nhiều lần ông vò đầu, bứt tai hay vung tay ngoài đường piste. Không khó hiểu cho cảm xúc của nhà cầm quân người Italy, khi Chelsea có ba cơ hội ăn bàn chỉ trong 10 phút đầu.
Ross Barkley - người cũ của Everton - là tâm điểm ở Goodison Park, khi anh bị la ó mỗi khi chạm bóng. Nhưng, Eden Hazard mới là mối đe dọa với hàng thủ chủ nhà. Phút thứ sáu, ngôi sao người Bỉ rê dắt và dứt điểm hiểm hóc, nhưng Pickford phản xạ tốt. Sau đó vài chục giây, Hazard đánh bại được Pickford ở pha bóng tương tự, nhưng bị cột dọc từ chối bàn thắng. Gonzalo cũng được Barkley trao cơ hội, nhưng trung vệ Yerry Mina kịp thời cản phá. Dù không ăn bàn, Chelsea cho thấy họ có thể ghi bàn bất cứ lúc nào.
Higuain có trận đấu đáng quên khi bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: Reuters.
Bóng được đưa vào lưới Everton ở phút 42, nhưng trọng tài phất cờ với Pedro trước khi anh hạ gục Pickford ở pha đối mặt. Tiền đạo người Tây Ban Nha bị việt vị. Trước đó không lâu, anh cũng sút chệch cột dọc trong gang tấc. Chelsea chắc chắn phải tiếc nuối khi để Everton "sống sót" sau hiệp một.
Chelsea có cơ hội vươn lên bằng điểm Arsenal - đội đứng thứ tư, nếu thắng. Nhưng thất bại khiến họ dậm chân ở thứ sáu, sau Man Utd. Cơ hội vào top 4 của Chelsea vẫn rộng mở, với điều kiện họ không mắc những sai lầm tương tự như ở Goodison Park. "Top 4 là không thể, nếu chúng tôi không tiến bộ", Sarri nói sau trận.
Đội hình thi đấu(Trong ngoặc là điểm chấm của Sky Sports)
Everton: Pickford (7), Coleman (6), Keane (6), Mina (6), Digne (7), Gomes (6), Gueye (8), Richarlison (7), Sigurdsson (7, Davies 86'), Bernard (6, Walcott 78'), Calvert-Lewin (7).Chelsea: Kepa (5), Azpilicueta (5), Rudiger (5), Luiz (5), Alonso (4), Jorginho (6, Hudson-Odoi 74'), Kante (6), Barkley (5, Loftus-Cheek 65'), Pedro (6), Hazard (6), Higuain (5, Giroud 66').