Bayern thắng 6-0, đòi lại đỉnh bảng Bundesliga
James Rodriguez lập hattrick khi Bayern đè bẹp Mainz và trở lại ngôi đầu nhờ hơn Dortmund chỉ số phụ. 
Ghi bàn: Lewandowski 3, James Rodriguez 33, 51 & 55, Coman 39, Davies 70
Bayern phải đá muộn ở vòng 26, một ngày sau khi Dortmund hạ Hertha Berlin và vươn lên dẫn đầu cuộc đua. "Hùm Xám" cũng chịu sức ép rất lớn từ thất bại 1-3 dưới tay Liverpool trên sân nhà ở lượt về vòng 1/8 hôm giữa tuần trước. Nhưng "Hùm Xám" đã biến những áp lực đó thành động lực để thăng hoa, và có chiến thắng thứ 13 trong 14 trận Bundesliga gần nhất. 
Số phận trận đấu tại Allianz Arena sớm an bài với các vị khách Mainz chỉ trong 39 phút đầu tiên. Lần lượt Lewandowski, Rodriguez, rồi Coman lập công, giúp Bayern dẫn 3-0. Sang hiệp hai, trong bầu không khí tiệc tùng mà 75.000 khán giả tạo nên trên các khán đài, "Hùm Xám" dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa, với hai thuộc về Rodriguez và một bàn từ tài năng trẻ người Canada Alphonso Davies. 
Nhờ thắng lợi 6-0 này, Bayern san bằng cách biệt điểm số với Dortmund - mỗi đội có 60 điểm khi mùa giải còn tám vòng. Tuy nhiên, đội bóng bang Bavaria chiếm ngôi đầu nhờ hiệu số bàn thắng - bại vượt trội, +41 so với +34 của Dortmund.
Mainz như bị biến thành bao cát để Bayern trút giận sau trận thua Liverpool 1-3 hôm 14/3. Lòng kiêu hãnh bị tổn thương khiến "Hùm Xám" tràn lên tấn công ào ạt ngay sau tiếng còi khai cuộc, và họ chỉ mất ba phút để mở tỷ số, nhờ cú đá nối từ góc rất hẹp của Lewandowski sau khi Coman tạt bóng từ trái vào ở tầm thấp.
Cách biệt suýt được nhân đôi ở phút 12, nếu cột dọc không từ chối cú sút căng như búa bổ của Coman từ góc hẹp gần tương tự tình huống Lewandowski mở tỷ số. Nhưng trong tiếng nhạc rộn ràng của bài hát truyền thống "FC Bayern, mãi trong trong tim ta. FC Bayern, hãy gọi chúng tôi là những nhà vô địch thế giới", đội chủ nhà cũng chỉ phải đợi thêm chừng 20 phút để mừng liên tiếp hai bàn. 
James Rodriguez là cầu thủ người Colombia đầu tiên lập hattrick ở Bundesliga. 
Rodriguez tăng tốc đón đường chuyền của Goretzka để băng xuống sút tung lưới Mainz ở phút 33. Sáu phút sau đó, Coman sửa sai cho pha hỏng ăn ở đầu trận bằng tình huống đi bóng từ biên vào trung lộ, rồi cứa lòng từ mép khu vực 16m50, nâng tỷ số lên 3-0 cho Bayern. 
Hưng phấn đang lên giúp Bayern tiếp tục chơi áp đảo trong hiệp hai. Rodriguez chỉ mất sáu phút sau giờ giải lao để ghi bàn thứ hai của riêng anh với một cú đánh đầu. Cầu thủ được mượn về từ Real Madrid này hoàn thành cú hattrick với cú ra chân căng ở phút 55, sau tình huống hỗn loạn của hàng phòng ngự Mainz. 
Bữa tiệc của Bayern khép lại với bàn ấn định tỷ số 6-0 nhờ công Alphonso Davies. Tài năng 19 tuổi người Canada có mặt đúng lúc để đá bồi sau khi thủ môn Mainz bắt không dính cú sút từ cự ly gần của Lewandowski.  