Buriram lại thắng khi Xuân Trường dự bị
Tiền vệ Việt Nam không thi đấu trong chiến thắng 1-0 trước Bangkok Utd, ở vòng 4 Thai League tối 17/3.
Bàn thắng: Pedro Jr 84'
Xuân Trường đã không thi đấu từ trận hòa 0-0 với Suphanburi ở vòng 2 Thai League. Trong bốn trận anh không ra sân kể từ đó, Buriram chỉ thua khi làm khách tới Nhật Bản (gặp Urawa Reds ở AFC Champions League) và toàn thắng cả ba trận gần nhất (hai trận tại Thai League và một trận tại AFC Champions League). Hai trận đầu tiên của mùa giải, Xuân Trường được bố trí đá chính nhưng đều bị thay ra sớm. Đội bóng của anh toàn hoà những trận đó.
Ở những trận đấu cuối tuần này, Xuân Trường là cầu thủ duy nhất không được thi đấu trong số ba ngôi sao Việt Nam xuất ngoại. Đặng Văn Lâm tiếp tục bắt chính giúp Muangthong đánh bại Chiangrai với tỷ số 3-2. Trên đất Hàn Quốc, Công Phượng vào sân ở nửa sau hiệp hai nhưng không giúp Incheon thoát trận thua 0-2 trên sân Sangju Sangmu.
Buriram và Bangkok tranh chấp nhiều thay vì tạo ra các cơ hội. 
Trong trận đấu với Bangkok Utd, Buriram không có nhiều cơ hội nguy hiểm. Tình huống đáng kể nhất trong hiệp một là cú đá chệch khung thành của Supachai Jaided. Thế trận giằng co tiếp tục diễn ra trong hiệp hai khi cả Bangkok và Buriram chọn lối đá an toàn thay vì mạo hiểm tấn công.
Bước ngoặt diễn ra khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn hơn năm phút. Pedro Jr được sự trợ giúp lớn từ hàng thủ của Bangkok để ghi bàn duy nhất trận đấu. Hai cầu thủ Bangkok lao vào phá trượt bóng trong chân tiền đạo số 77 và Pedro không bỏ lỡ cơ hội dứt điểm chìm qua người thủ môn Michael Falkesgaard.
Chiến thắng này giúp Buriram vươn lên vị trí nhì bảng sau vòng bốn với tám điểm. Họ chỉ kém một điểm so với đội đầu bảng Prachuap.