Thứ bảy, 16/3/2019, 20:53 (GMT+7)
Văn Lâm giúp Muangthong thắng trận thứ hai liên tiếp
Thủ mônViệt Nam bắt chắc chắn, không mắc sai lầm nào, góp công giúp Muangthong hạ Chiangrai 3-2 tối 16/3.
Bàn thắng: William 18', Lee 50' - Korrawit 15', Teerasil 28', Adisak 84'.
Chiangrai United bất bại từ đầu mùa 2019, và nhiều hơn Muangthong United hai điểm. Tiếp đội bóng của Đặng Văn Lâm ở vòng bốn, Chiangrai được đánh giá cao hơn và liên tục gây sức ép về phía khung thành do thủ môn Việt Nam trấn giữ.
Trước sức ép từ đội chủ nhà, Văn Lâm đã chơi tốt. Dù bị thủng lưới ngay từ pha dứt điểm đầu tiên của Chiangrai ở phút 18, người gác đền cũ của Hải Phòng vẫn giữ tâm lý ổn định và sự tập trung cao độ. Chưa đầy một phút sau bàn thua đầu tiên, Văn Lâm rướn người, đẩy pha dứt điểm cầu âu từ trong cấm địa vọt xà ngang.
Những phút cuối trận, khi Chiangrai bị dẫn 2-3, họ đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ. Rất nhiều pha bóng bổng được Chiangrai nhồi vào cấm địa Muangthong, nhưng Văn Lâm đọc tình huống tốt, và liên tục lao ra bắt bóng, hoặc đẩy bóng trước mũi giầy tiền đạo đối phương. Kết thúc 90 phút, Muangthong giữ được chiến thắng 3-2 và có ba điểm trọn vẹn rời Chiangrai.
Văn Lâm chơi ngày càng ổn định trong màu áo Muangthong.
Phong độ của Văn Lâm trong màu áo Muangthong tốt dần lên. Điều ấy thể hiện qua kết quả thi đấu của CLB này. Sau khi hạ Chiangmai 2-0 tuần trước, thầy trò Pairoj Borwonwatanadilok lựa chọn lối chơi phòng ngự phản công hợp lý trước Chiangrai. Dù chỉ kiểm soát bóng hơn 40%, Muangthong lại có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Nếu Korrawit Tasa chuẩn xác hơn trong những pha đối mặt, đội khách có thể ghi tới năm bàn vào lưới Chiangrai.
Cả ba bàn thắng của Muangthong đều đến từ những tình huống phản công, với người dứt điểm luôn đứng ở góc trái. Lần lượt Korrawit, Teerasil Dangda và Adisak Kraisorn lập công. Xen giữa ba bàn của Muangthong là hai bàn của đội chủ nhà, đến từ chân William Henrique và Lee Yong-rae.
Muangthong chơi với năm hậu vệ khi phòng ngự nhưng cánh trái của họ liên tục bị ngoại binh William của Chiangrai xuyên thủng. Tuy nhiên, Văn Lâm chỉ để William đánh bại một lần duy nhất, ở pha đột phá vượt qua bốn cầu thủ Muangthong đầu trận. Trong những phút còn lại, tuyển thủ Việt Nam chủ động bắt bài. Anh cũng là người hùng của đội khách ở phút bù giờ cuối cùng, khi cản bóng ngay trên vạch vôi, sau cú dứt điểm cận thành của cầu thủ chủ nhà.