Thứ bảy, 16/3/2019, 16:00 (GMT+7)
Công Phượng không cứu nổi Incheon United
Tuyển thủ Việt Nam được vào sân thay người từ nửa cuối hiệp hai nhưng không thể giúp CLB thoát thua Sangju 0-2 ở K-League, chiều 16/3.
*Bàn thắng: Yong-ji 53', Min-woo 82'.
Sau khi được vào sân ở phút bù giờ vòng 2, hôm nay Công Phượng được trao cơ hội nhiều hơn hẳn. Anh được HLV Jorn Andersen tung vào thay Park Se-jik ở phút 66, khi đang bị đội chủ nhà Sangju Sangmu dẫn 1-0. Đây là một trong hai điều chỉnh nhân sự đầu tiên trận này. Cùng vào sân với tiền đạo Việt Nam là Lee Jung-bin.
Công Phượng được cho phép hoạt động rộng trên hàng công Incheon. Anh tạo ra tình huống đáng chú ý chỉ bốn phút sau khi vào sân với pha đi bóng tốc độ ở trung lộ, rồi chọc khe cho Heo Yong-joon thoát xuống bên góc trái. Tuy nhiên, cú sút từ góc hẹp của số 19 Incheon lại không đủ hiểm hóc.
Công Phượng (trái) vào thay Park Se-jik ở phút 66.
Tốc độ tấn công của Incheon từ khi có Công Phượng được đẩy lên cao hơn. Thay vì nhồi bóng bổng cho tiền đạo ngoại Stefan Mugosa, đội khách có nhiều pha ban bật ở cự ly ngắn. Dù vậy, chừng đó là không đủ để họ có bàn thắng.
Incheon nhập cuộc khá tốt, dù làm khách của đội đầu bảng Sangju. Họ chơi ăn miếng trả miếng và giữ được sạch lưới trong 45 phút đầu tiên. Tới phút 53, hàng thủ Incheon bỏ quên Park Yong-ji bên góc trái, và để cầu thủ đặt lòng mở tỷ số. Bàn thứ hai của Sangju đến ở phút 82. Vẫn là một pha dàn xếp từ cánh trái, bóng được căng sệt vào khu 5m50 để trung vệ Kim Min-woo dứt điểm cận thành.
Trận thua chiều 16/3 là thất bại đầu tiên của Incheon trong mùa 2019. Đội của Công Phượng được bốn điểm sau ba lượt trận, và tạm đứng thứ năm trên bảng điểm. Trong khi đó, Sangju giữ mạch toàn thắng và giữ đỉnh bảng với chín điểm.