Viettel - Hà Nội: Chung kết sớm của V-League
Viettel sẽ tiến rất gần tới việc biến Hà Nội thành cựu vương nếu thắng trận derby Thủ đô ở V-League hôm nay 29/10.* Viettel - Hà Nội: 19h15 hôm nay 29/10, trên VnExpress.Quang Hải mừng bàn thắng phút 90, khi Hà Nội hạ Bình Dương 2-1 ngày 24/10. Ảnh: Lâm ThỏaViettel là đội hoạt động mạnh nhất trên thị trường chuyển nhượng sau khi V-League 2019 hạ màn. Họ mời HLV Trương Việt Hoàng về nắm đội, tái ký với "Vua phá lưới" Bruno Cunha, chiêu mộ thêm hàng loạt nội binh từng lên ĐTQG như thủ môn Trần Nguyên Mạnh hay tiền vệ Hồ Khắc Ngọc... Nhờ đó, Viettel ngay ở mùa thứ hai dự V-League đã trở thành đối trọng của Hà Nội, đội không có đối thủ trên hành trình thống trị giải VĐQG hai mùa gần nhất.Tận dụng việc Sài Gòn FC thua 1-3 trên sân của Bình Dương, Viettel đánh bại TP HCM 1-0 ngay tại Thống Nhất để chiếm ngôi đầu bảng điểm, ngày 14/10. Đó mới là lần đầu tiên đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng chiếm đỉnh bảng V-League 2020, sau thời gian dài "núp gió" đối thủ. Họ tiếp tục cho thấy khả năng đương đầu với áp lực trên đỉnh bảng khi liên tiếp hạ Bình Dương và Hà Tĩnh với cùng tỷ số 1-0 sau đó.Viettel có màn bứt tốc ấn tượng, khi toàn thắng cả bốn trận đã đá ở giai đoạn hai. Tuy vậy, HLV Trương Việt Hoàng tỏ ra dè dặt khi nói về cơ hội vô địch. "Phải sau trận đấu với Hà Nội mới có thể nói được", ông nhận định.Hà Nội cũng đạt kết quả hoàn hảo từ đầu giai đoạn hai, khi toàn thắng cả bốn trận trước TP HCM (2-0), HAGL (4-0), Hà Tĩnh (1-0) và Bình Dương (2-1). Nhờ vậy, từ vị trí thứ tư sau giai đoạn một, đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm vươn lên thứ hai với 32 điểm, chỉ kém ngôi đầu của Viettel hai điểm.Hà Nội vượt qua Viettel với tỷ số 2-1 trong trận chung kết Cup Quốc gia 2010.Trận derby Thủ đô hôm nay, vì thế, sẽ là bước ngoặt trong cuộc đua tới ngôi vô địch V-League 2020. Nếu thắng, Viettel sẽ bỏ xa đối thủ năm điểm khi giải chỉ còn hai vòng. Lúc đó, họ coi như chạm một tay vào chức vô địch. Còn nếu Hà Nội có ba điểm, họ sẽ chiếm ngôi đầu của đối thủ, có cơ hội trở thành đội đầu tiên ba năm liền vô địch V-League.Đây được coi là trận đấu sân nhà của Viettel. Nhưng thực tế, Hà Nội mới là đội có lợi thế sân bãi, bởi Hàng Đẫy là sân nhà của họ, Viettel chỉ mượn sân. Đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm cũng có lợi thế tâm lý bởi thành tích đối đầu tốt hơn. Hà Nội đã gặp Viettel bốn trận hai năm qua, thắng ba và hoà một. Lần gần nhất đụng nhau ở chung kết Cup Quốc gia ngày 20/9, Hà Nội thắng ngược 2-1 sau khi để đối thủ mở tỷ số ở phút 75.Hà Nội còn có lợi thế về mặt nhân sự. Nguyễn Quang Hải đang vào phom và hưng phấn khi vừa ghi bàn phút 90, giúp đội nhà hạ Bình Dương 2-1 ở vòng trước. Pape Omar cũng đã lấy lại được thể trạng tốt, có thể đá chính để thêm các phương án xâm nhập vòng cấm đối phương. Đoàn Văn Hậu thì đã tập lại cùng các đồng đội, và nếu cần thiết, có thể vào sân từ ghế dự bị để tăng đột biến cho các pha lên bóng bên cánh trái.Trong khi đó Viettel sẽ vắng Nguyễn Trọng Đại. Cầu thủ này cởi áo khi mừng pha làm bàn giúp đội nhà đánh bại Hà Tĩnh 1-0 để lấy lại ngôi đầu từ tay Hà Nội. Anh vì thế nhận thẻ vàng thứ ba, bị treo giò một trận.Hà Nội sở trường đá tấn công, và họ càng phải đá như vậy khi cần chiến thắng để soán ngôi đối thủ. Đó là thuận lợi cho Viettel bởi đội bóng này rất lợi hại với đấu pháp phòng ngự - phản công. Hai trận gần nhất khi phải đá tấn công, tìm kiếm chiến thắng để giữ ngôi đầu, Viettel đã chơi khá chật vật, và chỉ thắng hai đối thủ dưới cơ là Bình Dương và Hà Tĩnh với cách biệt tối thiểu.Đội hình dự kiếnViettel: Nguyên Mạnh, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Duy Thường, Trọng Hoàng, Văn Thiết, Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Minh Tuấn, Bruno, Caique.Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Văn Xuân, Moses, Văn Quyết, Quang Hải, Hùng Dũng, Omar, Rimario.