Dortmund chiếm ngôi đầu của Bayern
Dortmund vươn lên vị trí số một sau chiến thắng 3-2 trên sân Hertha Berlin, tối 16/3.
Bàn thắng: Kalou 4', phạt đền 35' - Delaney 14', Zagadou 47', Reus 90'+2
Berlin kết thúc trận đấu với chín người sau khi Jordan Torunarigha và Vedad Ibisevic lần lượt nhận thẻ đỏ phút 85 và 90. Lợi thế quân số quá lớn giúp Dortmund có bàn ấn định tỷ số vào phút bù giờ nhờ công Marco Reus. Đội trưởng Dortmund có pha ngửa lòng chớp nhoáng từ cú căng ngang của Jadon Sancho khiến thủ môn Rune Almenning chỉ còn biết đứng nhìn.
Chiến thắng này giúp Dortmund vươn lên ngôi đầu với 60 điểm, hơn Bayern ba điểm. Đội bóng vùng Bavaria tiếp Mainz trên sân nhà ở vòng này và có thể lấy lại vị trí đỉnh bảng nếu giành chiến thắng.
Dortmund quyết tâm giành chiến thắng khi làm khách tới sân Berlin ở vòng 26, nhằm gia tăng sức ép lên Bayern khi Bundesliga chỉ còn tám vòng nữa. Tuy nhiên, đội chủ nhà buộc Dortmund vào thế bám đuổi và phải chờ tới phút bù giờ mới có ba điểm ra về.
Marco Reus ghi bàn thứ 19 cho Dortmund ở mùa này. Ảnh: Reuters.
Cựu tiền đạo Chelsea Salomon Kalou mở tỷ số cho đội chủ nhà ngay ở phút thứ tư. Kalou lao vào đá bồi sau khi thủ môn Roman Buerki không thể bắt dính cú sút từ Maximilian Mittelstaedt. Tuy nhiên, Dortmund có bàn gỡ nhanh chóng từ một tình huống có phần may mắn. Tiền vệ Thomas Delaney đá bóng trúng chân trung vệ Karim Rekik, bật qua đầu thủ môn Almenning.
Berlin tái lập thế dẫn trước ngay trong hiệp một. Ondrej Duda đá bóng trúng tay Julian Weigl trong vòng 16m50 và trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11 mét, Kalou không bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp.
Sau giờ giải lao, Dortmund nhanh chóng gỡ hòa với cú đánh đầu đập đất của trung vệ Dan-Axel Zagadou từ tình huống phạt góc bên cánh trái. Những phút tiếp theo chứng kiến hàng loạt tình huống nguy hiểm của hai đội nhưng cột dọc và sự vô duyên khiến các khán giả phải chờ đợi tới những phút cuối để chứng kiến bàn thắng quyết định của Marco Reus.