Everton - Chelsea: Khách lấn chủ
Thầy trò Maurizio Sarri có thể nghĩ đến ba điểm trong chuyến đi tới Goodison Park ở vòng 31 Ngoại hạng Anh hôm nay.
*Trận Everton - Chelsea: 23h30 ngày 17/3 (giờ Hà Nội).
Hơn 10 năm qua, hoàn cảnh của Everton giống Bill Murray trong phim Groundhog Day. Câu chuyện của họ lặp lại ngày qua ngày. Bill thức giấc mỗi sáng với những sự kiện quen thuộc, còn Everton năm nào cũng chỉ tiệm cận nhóm đại gia Ngoại hạng Anh.
Dù vung tiền mua sắm hay thắt chặt chi tiêu, kết quả của CLB thành Liverpool không thay đổi đáng kể. Vị trí trung bình của Everton ở 12 mùa gần nhất là thứ bảy. Từ David Moyes đến Roberto Martinez, Ronald Koeman, Sam Allardyce hay Marco Silva, Everton vẫn chưa thể đua vé dự Champions League.
Hai đội hòa 0-0 ở giai đoạn một diễn ra tháng 11/2018, và đây có thể là điều Everton mong đợi lúc này.
Đội chủ nhà có nhiều cái tên nổi bật mùa này. Richarlison đã ghi 11 bàn. Hậu vệ trái Lucas Digne được coi là cầu thủ hay nhất mùa của Everton và là món hời dù có giá 24 triệu đôla. Andre Gomes cũng tiến bộ trong vai trò tiền vệ trung tâm. HLV Silva đã thay máu gần như cả đội, nhưng họ chỉ đang đứng thứ 12.
Hôm nay Everton sẽ không thể sử dụng trung vệ Kurt Zouma - cầu thủ thuộc biên chế Chelsea. Hậu vệ Seamus Coleman cũng bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Ngoài ra, Silva có đội hình mạnh trong tay. Ông lãnh sứ mệnh giúp Everton cải thiện kết quả trước các đội nửa trên bảng điểm. Họ chỉ thắng một, hòa bốn và thua 10 trận trước top 10 mùa này. Đó là thành tích kém thứ ba tại giải, chỉ hơn Huddersfield và Fulham.
Nếu như Everton không còn nhiều mục tiêu phấn đấu, Chelsea đặt quyết tâm vào top 4. Chiến thắng sẽ giúp thầy trò HLV Sarri bằng điểm Arsenal, dù kém hiệu số bàn thắng thua. Màn hủy diệt Dynamo Kiev 5-0 giữa tuần qua ở Europa League là động lực để Chelsea kéo quân đến Goodison Park và lấy ba điểm. Những cầu thủ dự bị tỏa sáng ở trận trước như Olivier Giroud, Callum Hudson-Odoi hay Marcos Alonso khao khát đá chính, dù Sarri có thể sẽ không thay đổi nhiều.
Eden Hazard, Gonzalo Higuain và Pedro nhiều khả năng vẫn là tam tấu trên hàng công của Chelsea. Gần đây, Sarri có xu hướng dùng Ross Barkley thay vì Mateo Kovacic ở trung lộ. Đội khách vẫn chưa tìm lại phong độ ổn định như đầu mùa, nhưng họ cũng bất bại ở bảy trận gần đây.
Không dễ để Everton làm nên kỳ tích trước Chelsea. Nhưng thầy trò HLV Silva có thể tận dụng việc đối thủ phải làm khách hai trận liền chỉ trong ba ngày. Chủ nhà cũng cần phong tỏa Hazard - ngòi nổ góp công vào 48% bàn thắng của Chelsea mùa này. Dù vậy, ngôi sao người Bỉ chưa từng ghi bàn ở Goodison Park.
Đội hình dự kiến.