Chủ nhật, 17/3/2019, 06:55 (GMT+7)
Atletico dâng cơ hội bứt phá cho Barca
Chưa kịp lấy lại tinh thần sau trận thua Juventus, Atletico để thua Bilbao 0-2 ở vòng 28 La Liga.
Bàn thắng: Inaki Williams 73', Kenan Kodro 85'
Trận thua ngược Juventus tại Champions League có thể vẫn lưu lại trong ký ức của Atletico. Bốn ngày sau khi rời Italy, thầy trò Diego Simeone chưa có vẻ gì là lấy lại tinh thần.  
Những ngôi sao như Antoine Griezmann, Diego Costa, hay Alvaro Morata đều thi đấu nhạt nhòa. Họ chỉ tung được ba cú dứt điểm hướng khung thành trong 90 phút.
Inaki Williams (giữa) chia vui sau pha ghi bàn dễ dàng. Ảnh: Reuters
Không chỉ tấn công bế tắc, Atletico còn để lọt lưới trong khoảng thời gian cuối trận. Chủ nhà Bilbao bắt đầu vượt lên từ phút 73 với pha dứt điểm cận thành của Inaki Williams.
Dâng cao đội hình trong những phút cuối, nhưng Atletico không tìm được bàn gỡ. Trái lại, Bilbao tranh thủ phản công ghi bàn thứ hai. Phút 85, Kenan Kodro ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà bằng cú sút bật chân một hậu vệ khiến bóng rót qua đầu thủ môn Jan Oblak.
Trận thua Bilbao khiến Atletico phải dậm chân ở vị trí thứ hai với 56 điểm. Đây là một cơ hội tốt cho đội dẫn đầu Barca. Nếu thắng Betis trong trận đấu tối 17/3, Barca sẽ nới rộng khoảng cách lên 10 điểm.