Real 2-0 Celta: Zidane tái xuất thắng lợi
Trong trận khởi đầu nhiệm kỳ thứ hai, HLV Zidane có chiến thắng ấn tượng với hai pha làm bàn của Isco và Bale.
Bàn thắng: Isco 62', Bale 77'
Đúng như dự đoán, Zidane sớm tái hiện bản lĩnh thành công bằng một loạt quyết định quen thuộc. Dưới sự dẫn dắt của ông, Real trở lại với lối đá đĩnh đạc, phối hợp ăn ý và chiếm tỷ lệ kiểm soát vượt trội. Thay cho cách lên bóng mong manh và có phần phiêu lưu dưới thời Solari, đội chủ sân Bernabeu chủ động dồn ép đối phương từ mọi phía. Một loạt cơ hội được tạo ra như một hệ quả tất yếu và hai bàn ghi được là thành quả xứng đáng.
Bên cạnh sự thuyết phục về lối chơi, Zidane còn gây ấn tượng bằng cách hồi sinh nhóm công thần. Không còn là cầu thủ dự bị dưới thời Solari, Marcelo trở lại xuất sắc với những pha bứt tốc, tát cánh và dứt điểm bên cánh trái. Isco cũng không còn là "chàng béo" bị hắt hủi ngoài sân, mà tái xuất thành công với bàn mở tỷ số. Tương tự, từ chỗ bị coi là nguyên nhân thất bại của Real, Gareth Bale thăng hoa trở lại với những pha đi bóng dứt điểm sở trường.
Real thực sự trở lại nhờ tài cầm quân của HLV người Pháp. Ảnh: Reuters
Trận đầu của Zidane chỉ có một vài vấn đến trong hiệp một. Đó là khoảng thời gian cần thiết để Real làm quen trở lại với hệ thống cũ, sau hai giai đoạn khủng hoảng liên tiếp của Lopetegui và Solari. Real khởi đầu với không quá nhiều tình huống nguy hiểm, thậm chí suýt bị Celta phản công ghi bàn. 
Tuy nhiên, khi mọi thứ trở nên trơn tru hơn, cỗ máy chiến thắng thực sự hồi sinh từ đầu hiệp hai. Sức nóng bắt đầu bùng lên từ phút 49 với bàn thắng không được công nhận của Luka Modric. Dù VAR bắt lỗi việt vị đối với Varane, ưu thế tuyệt đối nghiêng về Real là điều không thể phủ nhận. 
Không làm CĐV phải đợi lâu, Real có bàn mở tỷ số ở phút 62. Asensio, một cầu thủ khác thi đấu không đúng sức dưới thời Solari, đóng vai trò kiến tạo bằng pha đi bóng lắt léo rồi chuyền xuống cho Benzema. Và từ quả căng ngang của Benzema, Isco đệm bóng vào khung thành một cách dễ dàng.
Isco tái khẳng định tài năng.
Bàn mở tỷ số thực sự giúp Real trút bỏ gánh nặng tâm lý. Chơi hưng phấn trong những phút tiếp theo, nhà cựu vô địch châu Âu tạo ra một loạt cơ hội như thời đỉnh cao. Nếu không gặp may, Celta có thể đã sớm thua bàn thứ hai, hoặc thứ ba.
Tuy nhiên, đội khách cũng không thể duy trì được thế chống đỡ quá lâu. Phút 77, cặp Marcelo - Bale tiếp tục đánh dấu sự hồi sinh bằng pha phối hợp ghi bàn. Sau khi nhận đường chuyền vào giữa vòng cấm, Bale nhanh chân dứt điểm đập cột bay vào khung thành.
Bàn thứ hai là đủ để Real nắm chắc mục tiêu chiến thắng. Không dâng quá cao trong khoảng thời gian cuối trận, đội chủ nhà bảo toàn thành công cách biệt 2-0.
Bale cũng chơi thành công sau một thời gian dài bị chỉ trích.
Bên cạnh việc giúp Zidane tái xuất thành công, chiến thắng còn đem lại điểm số thứ 54 cho Real sau 28 trận. Real hiện vẫn xếp thứ ba, nhưng chỉ còn kém hai điểm so với Atletico. Trong khi đó, nếu thắng Betis trong trận đấu muộn, Barca sẽ củng cố vị trí dẫn đầu với 66 điểm.
Đội hình thi đấu (trong ngoặc là điểm chấm theo thang điểm 5):
Real Madrid: Keylor Navas (3); Odriozola (2), Varane (2), Sergio Ramos (2), Marcelo (2); Kroos (2), Modric (2) (Valverde (1), m.77), Isco (2) (Ceballos (2), m.63); Bale (2), Marco Asensio (3) y Benzema (2) (Mariano, m.82).
Celta: Rubén Blanco (3); Kevin Vázquez (1), Costas (1), Araújo (1), Juncá (s.c.) (Hoedt (1), m.4); Lobotka (1), Okay (1) (Fran Beltrán (1), m.74); Boufal (1) (Hjulsager (1), m.68), Brais Méndez (1), Pione Sisto (1); y Maxi Gómez (2).