Zidane: 'Đá không tốt trận đầu là bình thường'
HLV của Real Madrid tin rằng tỷ số trong trận đấu với Celta Vigo tối qua 16/3 là điều quan trọng nhất.
"Tôi cảm thấy thật tuyệt và tin rằng chúng tôi đã giành được một kết quả tốt. Trận thắng này là thứ chúng tôi tìm kiếm suốt thời gian qua. Điều quan trọng nhất là tỷ số, dù đây mới là trận đầu của tôi khi trở lại", Zinedine Zidane mở đầu buổi họp báo sau trận đầu tiên của ông trong nhiệm kỳ hai ở Real Madrid. "Real chơi không thật tốt nhưng đó là điều bình thường. Chúng tôi đã kiên nhẫn, sau hiệp một không ghi bàn, và chơi khởi sắc trong hiệp hai".
Đội chủ sân Bernabeu chơi áp đảo và có 22 pha dứt điểm, gần gấp bốn đối thủ, trong trận đấu thuộc vòng 28 La Liga. Nhiều công thần dưới thời Zidane nhiệm kỳ đầu như Keylor Navas, Marcelo, Gareth Bale và Isco được trọng dụng trở lại.
Zidane hài lòng với chiến thắng đầu tay trước Celta Vigo. Ảnh: Reuters.
"Mục tiêu của Real trong phần còn lại là kết thúc La Liga ở vị trí tốt nhất có thể. Trước Celta Vigo, mọi thứ không hẳn là hoàn hảo nhưng đó là bước chạy đà tốt cho trận kế tiếp. Tôi sẽ có thêm thời gian để tìm hiểu và trò chuyện với học trò, giúp mọi thứ đi vào quy củ, đồng thời đảm bảo việc giữ phong độ cho tới hết mùa", Zidane nói thêm.
Zidane mới rời chiếc ghế nóng ở Bernabeu 10 tháng, và chưa quên cảm giác được 80.000 CĐV trên sân cổ vũ: "Thật vui khi trở lại và được ngồi tại đây. Có nhiều thứ đã thay đổi, nhưng với tôi, cảm giác như mình vừa trở về nhà. Tôi đến đây khi còn là cầu thủ, từng đảm đương nhiều vị trí ở đây, và chưa bao giờ tôi thấy khó chịu khi trở lại Bernabeu".
Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Zidane sẽ được cấp 400 triệu đôla để nâng cấp đội hình trong hè 2019. Nhiều biến động sẽ diễn ra trong đội hình Real. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp chỉ tập trung cho những học trò đang có trong tay. "Đội một Real có 25 thành viên và tôi sẽ phải chu toàn tất cả cho họ. Tất nhiên, sẽ có những người không được thi đấu, thậm chí ngồi dự bị một thời gian. Dù vậy, mùa giải vẫn còn 10 trận. Không ai có thể phủ nhận những gì họ đã làm trong quá khứ", Zidane nhấn mạnh.
Thủ môn số một của Real thời gian qua, Thibaut Courtois bị đày lên ghế dự bị tối 16/3, nhưng Zidane cho biết đây không phải quyết định cuối cùng. Ông nói: "Chúng tôi có ba thủ môn giỏi, là Navas, Courtois và Luca Zidane, nhưng tôi tin Real nên có ba hoặc bốn người gác đền xuất chúng. Bạn không thể cạnh tranh ở năm, sáu đấu trường chỉ với một thủ môn".