Chủ nhật, 17/3/2019, 06:03 (GMT+7)
Man Utd bị loại ở tứ kết Cup FA
Thầy trò Solskjaer thất bại 1-2 trước Wolves tối 16/3, một tuần sau khi thua Arsenal ở Ngoại hạng Anh.
*Bàn thắng: Jimenez 70', Diogo 76' - Rashford 90'+5.
Sau chiến tích đánh bại PSG để vào tứ kết Champions League, Man Utd bất ngờ trượt dài. Họ nhận thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh dưới thời Ole Gunnar Solskjaer trước Arsenal, qua đó thất thế trong cuộc đua top 4. Đối đầu Wolves tại Cup FA, Man Utd có màn trình diễn bị xem là tệ nhất từ khi Solskjaer nắm quyền và xứng đáng bị loại.
Nhiều người dự đoán khó khăn sẽ đến với Man Utd trên sân Molineux vì Wolves đã đá rất tốt khi gặp các đội top 6 ở Ngoại hạng Anh mùa này và đang có phong độ cao. Tuần trước, Chelsea phải nhờ đến bàn gỡ ở thời gian bù giờ hiệp hai của Eden Hazard để kiếm được trận hòa 1-1 khi tiếp thầy trò Nuno Espirito Santo. Wolves đã áp đảo Man Utd, đặc biệt trong hiệp hai, để giành vé vào tứ kết Cup FA lần đầu sau 21 năm.
Hàng công Man Utd chơi một trận thiếu đột biến - gợi nhớ hình ảnh của họ vào cuối thời Jose Mourinho. Marcus Rashford chỉ tung ra những cú sút xa vô hại với thủ thành John Ruddy. Anthony Martial dường như chưa có thể trạng tốt nhất và bị vô hiệu hóa bởi Matt Doherty - cầu thủ chạy cánh phải của Wolves. Paul Pogba được trao băng đội trưởng nhưng gây thất vọng.
Jimenez hạ gục Romero sau một tình huống hàng thủ Man Utd bị rối. Ảnh: AFP.
Cơ hội tốt nhất trong hiệp một đến từ một đợt phản công của Wolves. Hàng thủ Man Utd không thể bịt lỗ hổng ở cánh phải, khi Diogo Dalot dâng cao. Họ để Diogo Jota dùng tốc độ vượt qua Victor Lindelof và đối mặt Sergio Romero. Nhưng thủ thành người Argentina đã cứu thua xuất sắc.
Đầu hiệp hai, Rashford đi bóng tốc độ và dứt điểm chệch khung thành. Tuy nhiên, chơi hay nhất vẫn là thủ môn đội khách. Romero một lần nữa cứu Man Utd khỏi bị thủng lưới sau pha đánh đầu căng của Raul Jimenez ở một tình huống phạt góc. Ít phút sau, anh lại đẩy cú sút xa của Joao Moutinho qua xà.
Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ thành này cũng có giới hạn. Trong một tình huống Moutinho đột phá qua ba cầu thủ Man Utd rồi chuyền cho Jimenez, Romero bị đánh bại bởi cú vô-lê đập đất của tiền đạo Wolves. Có rất đông cầu thủ Man Utd trong cấm địa ở pha bóng này nhưng họ vẫn để Jimenez xoay người dứt điểm.
Lindelof nhận thẻ đỏ nhưng sau khi dùng công nghệ VAR, trọng tài Atkinson rút lại quyết định và chỉ phạt thẻ vàng trung vệ của Man Utd. Ảnh: PA.
Man Utd để thua bàn thứ hai khi đang nỗ lực gỡ hòa. Sau một tình huống đá phạt góc không thành công, hàng thủ áo đỏ không kịp lùi về và Luke Shaw bị đánh bại bởi Diogo Jota. Tiền đạo Wolves dẫn bóng vào cấm địa và hạ gục Romero bằng một cú sút vào góc gần. Sự thiếu dứt khoát của Shaw trong hai tình huống truy cản liên tiếp dẫn đến bàn thua này. 
Trong một pha phản công khác của Wolves, Lindelof bị trọng tài Martin Atkinson phạt thẻ đỏ sau pha xoạc bóng với Jota. Tuy nhiên, sau khi xem lại video từ công nghệ VAR, quyết định này được thu hồi và trung vệ Man Utd chỉ phải nhận thẻ vàng. 
Trong những phút bù giờ hiệp hai, Rashford rút ngắn cách biệt cho Man Utd với pha xoay người dứt điểm sau đường căng ngang từ cánh trái của Shaw. Đó là điểm sáng duy nhất của "Quỷ đỏ" trong trận đấu mà các cầu thủ chạy cánh của họ thất bại trong việc tạo ra sự đe dọa từ hai biên. Thất bại này rất có thể dẫn tới một mùa giải trắng tay cho Man Utd khi họ gần như hết cơ hội ở Ngoại hạng Anh và sẽ phải gặp "gã khổng lồ" La Liga Barca ở Champions League.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.