Chủ nhật, 17/3/2019, 06:14 (GMT+7)
Man City vào bán kết Cup FA nhờ bàn việt vị
Aguero ghi bàn trong thế việt vị giúp Man City thắng Swansea với tỷ số 3-2, tối 16/3.
Aguero và Bernardo Silva góp công lớn vào chiến thắng của Man City. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Grimes 20' (phạt đền), Celina 29' - Bernardo Silva 69', Nordfeldt phản lưới 78', Aguero 88'.
Man City suýt tan mộng ăn bốn khi làm khách của đội bóng đang chơi ở Championship. Swansea vươn lên dẫn hai bàn trong hiệp một và duy trì lợi thế cho tới những phút cuối. 
Tuy nhiên, sự xuất hiện của Sergio Aguero làm mọi thứ thay đổi. Sau khi góp dấu ấn trong hai bàn gỡ, anh bay người đánh đầu sau đường căng ngang của Bernardo Silva để đưa Man City vượt lên. Video quay chậm cho thấy Aguero đã việt vị gần một thân người nhưng các trọng tài không phát hiện. Công nghệ hỗ trợ video (VAR) cũng không được áp dụng ở trận đấu này dù được dùng ở vòng 3 và vòng 4 của Man City trên sân nhà Etihad (công nghệ này đang ở bước thử nghiệm, và chỉ được sử dụng ở các giải đấu Cup khi trận đấu đó diễn ra trên sân của các đội Ngoại hạng Anh).
Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp ở sân chơi quốc nội mà Man City hưởng lợi từ các pha ghi bàn trong thế việt vị. Cuối tuần trước, Sterling mở tỷ số khi việt vị sâu giúp Man City đánh bại Watford tới 3-0 sau khi bị đối thủ cầm hòa ở hiệp một.
Thất bại là kết quả nặng nề với Swansea khi đội chủ nhà chơi đầy nỗ lực trước đối thủ được đánh giá cao hơn về mọi mặt. Matt Grimes mở tỷ số trên chấm phạt đền cho Swansea sau khi Fabian Delph phạm lỗi với Connor Roberts trong vòng 16m50.
Swansea tiếp tục gây sốc khi nhân đôi tỷ số chỉ ít phút sau. Cựu cầu thủ Man City Bersant Celina cứa lòng đẹp mắt vào góc xa khiến thủ môn Ederson phải bó tay. 
Sang hiệp hai, Man City bắt đầu cuộc lội ngược dòng với việc tung vào sân chân sút chủ lực Sergio Aguero. Tiền đạo người Argentina ghi dấu giày vào cả ba bàn thắng cho đội khách. Đầu tiên, Aguero kiến tạo cho Bernardo Silva thực hiện cú đá mu chéo góc đẹp mắt giúp Man City rút ngắn tỷ số.
Aguero thực hiện cú đá phạt đền dẫn tới bàn gỡ hòa cho Man City. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng thứ hai của Man City có quá nhiều may mắn cộng lại. Đầu tiên là tình huống dẫn tới phạt đền khi trọng tài cho rằng Cameron Carter-Vickers phạm lỗi với Raheem Sterling. Hậu vệ Swansea đã chạm chân vào bóng trước khi có tác động làm ngã Sterling. Trên chấm 11 mét, Aguero đá bóng đập cột dọc nhưng bật trúng chân thủ môn Kristoffer Nordfeldt bay ngược vào lưới.
Pha lập công cuối cùng của Aguero ở tư thế việt vị giúp Man City tiếp tục theo đuổi cú ăn bốn mùa này. Đội bóng đã giành Cup liên đoàn, dẫn đầu Ngoại hạng Anh và lọt vào tứ kết Champions League.