Man Utd chỉ thắng Barca một trận trong tám cuộc chạm trán
Đội bóng Anh sẽ gặp một trong những đối thủ khó chơi nhất của họ tại Champions League, ở tứ kết năm nay.
Man Utd hòa bốn, thua ba và chỉ thắng một trong những cuộc đối đầu Barca tại sân chơi cao nhất thế giới cấp CLB. Hai lần gặp gần nhất, ở chung kết năm 2011 và 2009, đều mang lại ký ức buồn với đội bóng Anh. 
Messi từng làm khổ hàng thủ Man Utd trong những lần chạm trán trước đây. Ảnh: AFP.
Tại chung kết 2011, Barca thắng 3-1 nhờ công của Pedro, Lionel Messi và David Villa. Người ghi bàn duy nhất cho Man Utd là Wayne Rooney. Trước đó hai năm, Barca thắng 2-0 nhờ các bàn của Samuel Eto'o và Messi. Trận thua còn lại của Man Utd trước Barca diễn ra vào tháng 11/1994 ở vòng bảng. Hristo Stoichkov lập cú đúp, Romario và Albert Ferrer mỗi người ghi một bàn để giúp đội bóng Tây Ban Nha thắng 4-0 trên sân nhà.
Trận thắng duy nhất của Man Utd trước Barca là bán kết lượt về năm 2008 trên sân Old Trafford. Paul Scholes ghi bàn duy nhất, đưa họ vào chung kết sau khi hai đội hòa 0-0 ở Nou Camp. Ở chung kết sau đó, Man Utd đánh bại Chelsea để đăng quang.
Bên cạnh việc ghi bàn ở hai lần đối đầu gần nhất với "Quỷ đỏ", Messi từng 22 lần làm tung lưới các đội bóng Anh tại Champions League - nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào.
Schmeichel cho rằng sân Nou Camp là mảnh đất lành với Man Utd. Ảnh chụp màn hình.
Nhưng yếu tố lịch sử không hoàn toàn quay lưng với Man Utd. Ký ức đẹp đẽ nhất của CLB này là khi họ thực hiện màn ngược dòng trước Bayern Munich ở chung kết Champions League 1999 trên sân Nou Camp. HLV hiện tại của Man Utd - Ole Gunnar Solskjaer - là người đã ghi bàn quyết định, mang về chiến thắng 2-1 cho Man Utd ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai trận đó. 
Sau khi có kết quả bốc thăm, cựu thủ thành Man Utd Peter Schmeichel đã đăng bức ảnh đăng quang năm 1999 cùng những người đồng đội cũ với chú thích: "Barcelona không phải là điểm đến tệ nhất với Man Utd'.