Zinedine Zidane - ra đi là để trở về
Real đang chìm sâu vào khủng hoảng, nhưng sự xuất hiện của huyền thoại người Pháp đã xua đi những áng mây ảm đạm. 
Khi Zidane bước vào phòng họp báo ở Bernabeu, trên là áo vest - dưới là quần jean rách, ông như chưa từng rời khỏi nơi ấy. Ông mỉm cười với những người có mặt, thoải mái như trong nhà mình. Cung cách ăn mặc của Zidane bình thường dễ bị chê là dị hợm. Nhưng trong hoàn cảnh này, nó gợi cảm giác như ông đang cùng vợ con đi chơi đâu đó phải tức tốc trở về để lãnh trách nhiệm giải cứu Real, vội vàng đến độ không kịp thay cái quần tây.
Nhưng sự trở lại bất ngờ ấy đã mang đến bình yên. Con thuyền Real đang tròng trành trong tâm bão. Mùa giải của họ xem như kết thúc sớm trước ba tháng. Hai HLV đã đến và bị sa thải trong vòng hơn nửa năm. Hai trận El Clasico đại bại và một cú đấm choáng váng đến từ "nhóc con" Ajax Amsterdam tiễn họ khỏi Champions League - đấu trường họ đã thống trị hơn 1.000 ngày cùng Zidane. Florentino Perez ngỡ như chết đến nơi, thì bỗng dưng Zidane chìa cánh tay ra. 
Giữa một dàn những nhân vật ăn mặc lịch, Zidane chọn cho mình bộ trang phục kỳ dị - nhưng nó cho thấy sự thoải mái của ông khi trở lại Real.
284 ngày đã trôi qua từ khi Zidane bước vào chính cái phòng họp báo của sân Bernabeu, và tuyên bố ra đi. Phim phần 2 đa phần không bao giờ hay được như phần 1. Nhưng thỉnh thoảng vẫn có những ngoại lệ, như Bố Già 2, The Raid 2 hay Toy Story 2.
Có lẽ cũng ít ai dám kỳ vọng "Zidane 2" sẽ thành công hơn nhiệm kỳ lần trước. Như Predrag Mijatovic, cựu Giám đốc thể thao Real bình luận: "Vô địch Champions League ba lần liên tiếp có lẽ là kỳ tích vô tiền khoáng hậu". Quang cảnh bây giờ cũng đã khác. Khi Zidane lên thay Rafa Benitez đầu năm 2016, ông vô địch Champions League sau đó năm tháng. Bây giờ, phải sau năm tháng nữa Real mới đá một trận có ý nghĩa. Hôm nay Zidane sẽ tái xuất với trận gặp Celta Vigo, sau đó sẽ còn thêm 10 trận La Liga nữa khi việc bám đuổi Barcelona đã gần như bất khả. Nhưng Zidane vẫn nói về chúng như là những ngày tháng để tận hưởng, thay vì chịu đựng. 
Real làm video chào đón Zidane trở lại. 
Zidane trở lại cùng một từ đã cũ Ilusión. Cũ nhưng vẫn tràn đầy cảm hứng, vì nó là "từ khóa" của Real trong gần ba năm dưới sự dẫn dắt của ông. Trong tiếng Tây Ban Nha, nó là tổng hòa của các danh từ: hy vọng, hào hứng, hăng hái và lạc quan.
Nhưng còn rất nhiều câu hỏi cần được trả lời. Ngày Zidane thay Benitez, Luka Modric, Toni Kroos, Sergio Ramos và Marcelo còn đang tiến đến đỉnh cao phong độ. Giờ họ đều bước qua bên kia sườn dốc. Cristiano Ronaldo cũng không còn ở đó. Ronaldo đã chứng tỏ ở Juventus: anh sống tốt mà không có Zidane. Giờ Zidane sẽ phải chứng tỏ điều ngược lại.
Chỉ có một câu trả lời chắc chắn: Zidane yêu Madrid thật. Mấy đứa con của ông  vẫn đang tập luyện và thi đấu ở đây. Nhà cửa của ông vẫn ở đây. Phóng viên hỏi ông: "Suy nghĩ đầu tiên của ông khi Perez gọi điện là gì?", Zidane đáp ngay: "Trở về". Dừng một chút, ông nói tiếp: "Và giờ tôi đang ở đây".
"Tôi yêu CLB này, tôi không thể nói không với Chủ tịch," Zidane nói. Cuộc gọi đến vào đêm thứ Năm, thì sáng thứ Hai tuần sau, Zidane đã có mặt để chuẩn bị họp báo. Giao thông ở Madrid có thể rất tệ, nhưng từ Arturo Soria đến Bernabeu vẫn có thể đi nhanh được, nếu người ta thật sự muốn. Zidane đã nhận rất nhiều đề nghị cầm quân, với mức thù lao hậu hĩnh và những hứa hẹn hấp dẫn. Nhưng ông từ chối cả, và giờ thì ông trở về.
Cầu thủ Real hứng khởi trên sân tập với Zidane. 
Có một kịch bản quen thuộc dành cho những người hùng trở lại: anh ta sẽ phá nát hết những ấn tượng tốt đẹp từng gầy dựng được trước đây. Như Jose Mourinho ở Chelsea chẳng hạn. Zidane nhìn thấy viễn cảnh ấy chứ, nhưng vẫn quay về. Hãy hỏi những cặp đôi yêu nhau. Đôi khi nói chia tay chỉ là một cách... thử lòng, thử đối phương và cũng là thử mình. Zidane chia tay Madrid ngày trước chính là một phép thử. Và sau khi Perez thay đến hai HLV, ông đành phải xuống nước gọi Zidane lại. Và Zidane có khi cũng... chờ có thế. 
Là một con người luôn cực kỳ khôn ngoan khi ra những quyết định, các Madridista hiểu Zidane sẽ không trở lại nếu ông không tự tin mình sẽ thành công. Một năm trước, Zidane nói về quyết định chia tay: "Hãy xem nó là lời hẹn gặp lại, thay vì lời chia tay". Chỉ có điều, ngày gặp lại đã đến sớm hơn dự kiến.
Lần này không ai có thể ngăn Zidane xử lý Gareth Bale được nữa. Có lẽ cũng sẽ chẳng ai cản Zidane nếu ông muốn mua thêm Mauro Icardi, Eden Hazard, Kylian Mbappe hay... cả ba. "Tôi thích nhìn về tương lai, vì nếu chỉ nghĩ về quá khứ", Zidane nói. "Tôi đã không trở lại".
Zidane trở lại để cùng Real nhìn về tương lai. Ảnh: RMCF.
Đôi khi đi là để trở về. Ngày Zidane rời đi, ông vẫn ngoảnh lại, vẫn thấy thềm nắng lá rơi đầy, và vẫn nghĩ về ngày trở lại. Câu chuyện của Zidane và Real đơn giản là chưa kết thúc như thế giới bóng đá vẫn nghĩ 284 ngày trước.