Thứ bảy, 16/3/2019, 07:33 (GMT+7)
Mendes: 'Người ngoài hành tinh Ronaldo sẽ làm nên lịch sử cho Juventus'
Người đại diện Jorge Mendes tự tin về khả năng thân chủ Cristiano Ronaldo sẽ gặt hái thành công lớn với đội bóng Italy.
"Cristiano là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá và cậu ấy đã chứng minh điều đó trước Atletico. Cậu ấy là người ngoài hành tinh. Cậu ấy đã tạo ra sự khác biệt ở Anh, Tây Ban Nha và điều tương tự đang diễn ra tại Italy", Mendes tự hào về thân chủ.
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn đang chơi với phong độ đỉnh cao. Bên cạnh việc đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Serie A với 19 bàn (cùng Fabio Quagliarella), tiền đạo này còn giúp Juventus ngược dòng thắng Atletico tại Champions League bằng cú hat-trick.
Ronaldo vừa làm nên điều thần kỳ cho Juventus. Ảnh: Reuters
Khi còn khoác áo Real, Ronaldo giành được bốn Champions League. Ba trong số đó là danh hiệu của ba mùa gần nhất.
Từ hè 2018, CR7 chuyển sang khoác áo Juventus. Và với siêu sao Bồ Đào Nha, đội bóng Italy đang bất bại ở Serie A và hướng tới Champions League.
"Tôi chắc chắn Cristiano sẽ tạo ra sự khác biệt tại Italy. Cậu ấy sẽ làm nên lịch sử cho Juventus. Câu chuyện về Ronaldo là một bản anh hùng ca siêu phàm và đáng kinh ngạc", Mendes khẳng định.