Thứ bảy, 16/3/2019, 07:15 (GMT+7)
Mourinho không thất vọng khi Zidane trở lại Real
HLV người Bồ Đào Nha được đánh giá là ứng cử viên số một dẫn dắt Real trước khi Zidane quay lại sân Bernabeu.
Zidane và Mourinho khi còn ở Real. Ảnh: AFP.
"Theo tôi, đó là quyết định hoàn hảo. Nhìn vào những gì ông ấy đạt được trong những năm qua thì sự kết hợp này dường như hoàn hảo", Mourinho nói về sự tái hợp giữa Zidane và Real. "Real đã có sự lựa chọn hoàn hảo còn với Zidane, ông ấy có cơ hội để khẳng định trình độ của bản thân. Ông ấy chuẩn bị có dự án mới và điều đó rất tuyệt vời".
"Tôi chưa bao giờ nói muốn dẫn dắt Real hay không. Tôi đã nói Zidane tới Real là điều hoàn hảo", Mourinho trả lời khi được hỏi có thất vọng khi không trở thành HLV Real.
Nhiều nguồn tin cho rằng Mourinho được Real bổ nhiệm thay Solari vào tuần trước. Tuy nhiên, Zidane bất ngờ trở lại ghế nóng sau 10 tháng chia tay khiến Mourinho phải chờ đợi cơ hội khác.
Mourinho nhận được sự ủng hộ từ Chủ tịch Florentino Perez, tuy nhiên, các trụ cột của Real không đồng ý. Mourinho từng dẫn dắt Real từ 2010 tới 2013 và phải ra đi sau khi đổ vỡ mối quan hệ với các cầu thủ như Iker Casillas và Sergio Ramos.
Theo trang Goal (Italy), điều kiện đầu tiên để Zinedine Zidane trở lại sân Bernabeu là được toàn quyền quyết định về vấn đề chuyển nhượng. Điều kiện thứ hai là mức lương tăng kịch trần giúp ông trở thành nhà cầm quân nhận lương cao nhất thế giới.