FIFA: 'World Cup 2022 tăng lên 48 đội là khả thi'
Liên đoàn bóng đá thế giới đề nghị các nước láng giềng hỗ trợ Qatar tổ chức một số trận đấu ở ngày hội bóng đá thế giới.
"Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng về khả năng tăng số đội dự World Cup 2022 từ 32 lên 48 đội, Hội đồng FIFA kết luận rằng việc này là khả thi, với điều kiện là các nước láng giềng sẽ đăng cai một số trận đấu cùng Qatar", thông báo trên trang chủ FIFA, sau buổi họp của Hội đồng FIFA tại Miami hôm 15/3, có đoạn. "FIFA và Qatar sẽ tìm hiểu thêm về khả năng này, trước khi trình lên Hội đồng FIFA. Quyết định chính thức sẽ được đưa ra ở Đại hội FIFA, tổ chức ở Paris, hôm 5/6/2019".
Trong thời gian chờ quyết định chính thức, nước chủ nhà Qatar tiếp tục chuẩn bị cho việc đăng cai World Cup 2022 có 32 đội, như kế hoạch ban đầu.
Chủ tịch FIFA, Infantino rất tích cực trong việc tăng số đội dự World Cup 2022. Ảnh: Reuters.
Ý tưởng nâng số đội dự World Cup 2022 lên 48 đội manh nha sau thành công của World Cup 2018. Trước đó, FIFA đã thống nhất và lên xong kế hoạch tổ chức World Cup 2026 có 48 đội tại Mỹ, Canada và Mexico.
"Chỉ còn một vài điều kiện nữa cần thông qua. Chúng tôi cần các nước láng giềng hỗ trợ Qatar, khi tăng số đội tham dự. Thật tuyệt vời nếu điều này xảy ra", Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino chia sẻ bên lề cuộc họp ở Miami.
Hai ứng viên sáng giá đồng đăng cai World Cup 2022 với Qatar là Kuwait và Oman. Đây là hai nước vùng Vịnh không nằm trong số cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar hồi năm 2017, gồm Ả-rập Xê-ut, Bahrain, UAE.
Nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, sẽ hưởng lợi từ quyết định nâng số đội dự World Cup 2022 lên 48 đội. Với việc Qatar làm chủ nhà, châu Á nhiều khả năng sẽ có 8,5 suất dự vòng chung kết. Thầy trò Park Hang-seo từng đứng trong top 8 châu Á, khi vào tứ kết Asian Cup đầu năm nay.