Thứ bảy, 16/3/2019, 16:04 (GMT+7)
Real - Celta: Thời khắc tái xuất của Zidane
Tiếp đón Celta Vigo ở vòng 28 La Liga hôm nay là trận đấu đầu tiên của HLV huyền thoại người Pháp khi trở lại dẫn dắt Real.
*Real - Celta: 22h15 thứ Bảy ngày 16/3, giờ Hà Nội. 
Từ khi Real gặp khủng hoảng, giới hâm mộ thường đặt câu hỏi về nguyên nhân xuất phát. Một số cho rằng là do Zinedine Zidane ra đi hồi tháng 6/2018, trong khi số khác nhấn mạnh đến việc mất Cristiano Ronaldo. Với việc tái xuất, bây giờ là lúc Zidane chứng minh mệnh đề đầu tiên.
Với một HLV, kết quả trận đầu tiên, hoặc những trận đầu có thể chưa nói lên nhiều điều. Hai vị tiền nhiệm của Zidane, Julen Lopetegui và Santiago Solari cũng có một số trận đầu thuận lợi nhưng đều phải ra đi sớm. Do đó, CĐV Real có thể sẽ dành một khoảng thời gian cho Zidane và không quá quan tâm đến trận ra mắt.
Zidane sẽ trở lại với "phép màu" quen thuộc. Ảnh: Reuters.
Thay vì kết quả, mối quan tâm lớn nhất về Zidane lúc này là cách ông sắp xếp đội hình. Dưới thời Lopetegui và Solari, những ngôi sao như Marco Asensio, Isco hay Marcelo gần như trở thành những cầu thủ dự bị. Solari thậm chí đối xử với Isco như một tân binh. Với sự trở lại của Zidane, ba cầu thủ này có thể thi đấu thường xuyên hơn.
"Isco chỉ muốn thi đấu, không có ý gì khác. Chúng tôi chỉ suy nghĩ về bóng đá mà thôi. Tôi sẽ đặt niềm tin vào Isco, cũng như những cầu thủ khác. Điều quan trọng là tôi giúp các cầu thủ cảm nhận được cống hiến tích cực cho đội bóng", Zidane cho biết.
Trong trận tiếp Celta, Asensio nhiều khả năng xuất phát bên cánh trái hàng tiền đạo. Đây là vị trí mà anh nhiều lần chơi thay Cristiano Ronaldo dưới triều đại đầu tiên của Zidane. Do Lucas Vazquez và Vinicius đều chấn thương, Karim Benzema và Gareth Bale sẽ chiếm hai suất còn lại trên hàng công. Tương tự, với việc Dani Carvajal chưa kịp bình phục, Alvaro Odriozola sẽ tiếp tục đá chính ở vị trí hậu vệ phải.
Ngoài ba cầu thủ chấn thương, Real cũng không thể có Casemiro do án treo giò. Điều này có nghĩa Zidane phải kéo Toni  Kroos lùi xuống chơi tiền vệ quét, trong khi Federico Valverde cùng Luka Modric nắm vai trò điều phối tấn công.
Real đã trở lại với bầu không khí như nhiệm kỳ đầu của Zidane.
Sau trận thắng Valladolid 4-1 ở vòng trước, tâm lý thi đấu của Real đã trở nên ổn định hơn. Và với sự trở lại của Zidane, vị HLV có uy tín với mọi cầu thủ, tinh thần sẽ tiến thêm một bước. Việc giành chiến thắng trước Celta Vigo có thể sẽ không trở thành vấn đề, mà điều quan trọng là Real sẽ chơi như thế nào và thắng chênh lệch bao nhiêu bàn.
Trong khi Real đang mạnh trở lại, xét về lực lượng, Celta Vigo có mức độ thiệt hại lớn hơn. Tiền đạo chủ lực Iago Aspas sẽ không thể thi đấu đến hết tháng 3, do chấn thương. Thủ quân Hugo Mallo cũng không thể vào sân trong trận gặp Real với án treo giò. 
Đang có phong độ thấp và lực lượng sứt mẻ, Celta sẽ khó lòng tránh khỏi thất bại. Thứ duy nhất cổ vũ đội bóng xứ Galacia giành điểm có thể chỉ là nỗ lực thoát khỏi nguy cơ xuống hạng. Celta hiện xếp thứ ba từ dưới lên và kém một điểm so với khu vực an toàn.
Real từng ghi ít nhất hai bàn ở 10 trong 11 trận gần nhất gặp Celta, gồm cả trận thắng 4-2 lượt đi mùa này. Trên sân nhà, Real cũng thắng bảy trong tám trận đối đầu trực tiếp gần nhất. Một chiến thắng nữa sẽ là nhiệm vụ không quá khó với thầy trò Zidane, nhất là khi Celta thua chín trong 11 trận gần nhất tại La Liga.