Thứ bảy, 16/3/2019, 15:55 (GMT+7)
Pavel Nedved: 'Cảm xúc như của Ronaldo nên được ưu ái'
Phó Chủ tịch Juventus bảo vệ hành động chia vui của siêu sao người Bồ Đào Nha, sau trận thắng Atletico 3-0 hôm 12/3.
"Tôi không sợ án phạt cho Cristiano Ronaldo. Hành động của cậu ấy là thứ nên được duy trì trên sân, bởi nó hoàn toàn xuất phát từ cảm xúc", Pavel Nedved nói với Sky Italy. "Cậu ấy đã bị xúc phạm nhiều lần ở Madrid, và cả từ những CĐV Atletico đến sân Juventus hôm 12/3. Tôi hiểu điều ấy, và thực sự muốn Ronaldo không bị lệnh cấm thi đấu nào".
Hành động hướng tay về chỗ kín, như thể muốn nắm đũng quần của Ronaldo được cho là để chọc tức Diego Simeone. HLV người Argentina đã làm điều tương tự ở lượt đi vòng 1/8, khi Atletico thắng 2-0. Vì điều này, ông đã bị phạt 22.000 đôla.
Hành động mừng chiến thắng bị cho là phản cảm của Ronaldo tối 12/3. Ảnh: Reuters.
Tại vòng tứ kết Champions League, Juventus gặp Ajax, đối thủ bị đánh giá là yếu nhất cùng với Porto. Nedved nhận định: "Chúng tôi xứng đáng vào tứ kết và sẽ có thêm ít nhất hai trận nữa ở Champions League. Đó là điều tuyệt vời cho người hâm mộ Juventus. Với kết quả bốc thăm, tôi không vui, cũng chẳng buồn. Tôi nghĩ đó sẽ là một cặp đấu hấp dẫn".
Juventus từng chạm trán Ajax ở chung kết Champions League mùa 1995-1996. "Lão Bà" thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu, sau khi hòa 1-1 trong 120 phút thi đấu.
"Ajax đã chứng tỏ được khả năng khi loại đương kim vô địch Real Madrid. Tôi ấn tượng với màn trình diễn của họ. Rõ ràng, chiến thắng này không phải may mắn và chúng tôi cần hết sức cẩn thận. Juventus cần phải chơi với quyết tâm cao hơn trận gặp Atletico", Nedved chia sẻ.
Nếu vượt qua Ajax, Juventus sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Tottenham và Man City ở bán kết.