Emery hào hứng trước cơ hội vô địch Europa League
HLV người Tây Ban Nha có cơ hội lên ngôi lần thứ tư khi cùng Arsenal bước vào tứ kết.
HLV Emery có thể chấm dứt cơn khát danh hiệu châu Âu của Arsenal. Ảnh: AFP.
"Sân chơi Champions League rất quan trọng, nhưng Europa League đang phát triển mạnh gần đây. Sân chơi này còn giúp các đội có cơ hội giành quyền chơi Champions League", Unai Emery nói. "Ở giải quốc nội, chúng tôi có sáu đội tranh giành top 4 và hai phải ngồi ngoài. Sân chơi Europa League giúp chúng tôi có cơ hội thực sự giành suất dự Champions League".
Arsenal lâm vào hiểm cảnh ở vòng 1/8 sau thất bại 1-3 trên sân Rennes. Tuy nhiên, đội bóng đã thắng 3-0 ở lượt về nhờ phong đội chói sáng của Aubameyang. Tại tứ kết, Arsenal sẽ gặp đại diện Italy, Napoli.
"Europa League còn là một danh hiệu. Tôi đã nói với các cầu thủ tôi rằng rất hào hứng với đấu trường này, bởi không chỉ giành vé dự Champions League mà còn có thể đoạt danh hiệu. Chúng tôi cùng nhau trải qua những khoảnh khắc như ngày hôm nay và trở nên mạnh mẽ hơn", HLV của Arsenal nhấn mạnh.
Emery là nhà cầm quân giàu thành tích nhất lịch sử Europa League khi dẫn dắt Sevilla vô địch ba mùa liên tiếp giai đoạn 2013-2016. 