Thứ năm, 29/10/2020, 09:19 (GMT+7)
Sài Gòn FC - Quảng Ninh: Canh bạc tất tay
TP HCMĐể nuôi mộng vô địch, cả Sài Gòn FC lẫn Quảng Ninh bằng mọi giá phải thắng trận đối đầu trực tiếp hôm nay.* Sài Gòn FC - Quảng Ninh: 19h15 hôm nay 29/10, trên VnExpress.Sài Gòn FC và Quảng Ninh đang cùng có 31 điểm, chia nhau hai vị trí thứ ba và thứ tư. Cách biệt giữa họ với đầu bảng Viettel và nhì bảng Hà Nội chỉ lần lượt là ba và hai điểm. Vì thế, cơ hội vô địch vẫn còn với Sài Gòn lẫn Quảng Ninh. Thực tế ấy càng làm tăng tính khốc liệt khi Sài Gòn FC tiếp Quảng Ninh trên sân Thống Nhất hôm nay. Đội nào thua sẽ hụt hơi, và ngược lại, đội có ba điểm sẽ tiếp tục theo đuổi giấc mơ vô địch.Trận đấu ở giai đoạn một, hai đội hoà nhau 0-0 nhưng dự báo trận đấu tối nay sẽ bùng nổ khi cả hai đội đang đang phong độ cao. Ảnh: Đức Đồng.Sài Gòn có chút lợi thế khi được đá trên sân nhà, nơi họ bất bại từ đầu mùa. Nhưng trong thành tích bất bại sân nhà đó, thầy trò ông Vũ Tiến Thành chỉ thắng ba trận và hoà đến năm trên, trong đó có đến bốn trận hoà với tỷ số 0-0. Trận cuối giai đoạn một, chính Quảng Ninh đã cầm chân Sài Gòn 0-0 trên sân Thống Nhất trong trận cầu tẻ nhạt. Nhưng nếu kết quả hòa đó lặp lại hôm nay, cả hai đội sẽ níu tay nhau đi xuống.Hiệu suất ghi bàn của đội chủ nhà được cải thiện sau trận gần nhất thắng HAGL 4-2. HLV Vũ Tiến Thành hết lời khen ngợi các học trò và ông cho đó là trận đấu hay nhất của đội từ đầu mùa. Việc hai ngoại binh Geovane Mango, Paulo Pedro tìm lại bản năng ghi bàn sẽ giúp Sài Gòn yên tâm hơn trên hàng công. Dù vậy, đội chủ nhà hôm nay mất "lá chắn thép" Ahn Byeong Geon vì chấn thương. Một trụ cột khác là tiền vệ Cao Văn Triền cũng phải làm khán giả vì đau lưng, còn Xuân Toàn và Thanh Thụ nhận án treo giò.Lực lượng của Sài Gòn năm nay không chênh lệch nhiều giữa số đá chính và dự bị. Họ còn đó những Trịnh Đức Lợi, Bùi Trần Vũ, Thành Tín, Bá Dương để thay thế nhưng sự vắng mặt. "Đá ở sân Thống Nhất là một lợi thế với chúng tôi. Toàn đội đang có tinh thần tốt và nếu thắng, cơ hội dự AFC Cup mùa tới sẽ rộng mở với chúng tôi nên mục tiêu của chúng tôi là ba điểm", ông Thành nói.Chủ tịch kiêm HLV của Sài Gòn cũng đánh giá cao đối thủ. Ông nói: "Họ đang có phong độ cao. Bên cạnh dàn ngoại binh tốt, họ còn có tiền vệ Hai Long trẻ khoẻ năng động. Cậu ấy chắc chắn sẽ gây ra nhiều khó khăn cho chúng tôi. Nhưng tôi đã có kế sách để đối phó như từng làm với Công Phượng, Tiến Linh, Văn Quyết".Giống Sài Gòn với Geovane Mango, Paulo Pedro, hỏa lực của Quảng Ninh cũng hứa hẹn dữ dội nhờ bộ đôi Claudecir, Jemie Lynch. Trong đó, Lynch đang có 8 bàn, đua tranh danh hiệu Vua phá lưới với Paulo Pedro, người đã ghi 9 bàn.Đội hình dự kiến:Sài Gòn FC: Văn Phong, Đức Lợi, Thành Tín, Minh Trung, Quốc Long, Hữu Sơn, Trần Vũ, Văn Ngọ, Tấn Tài, Geovane Mango, Paulo Pedro.Than Quảng Ninh: Vũ Hải, Văn Khoa, Thanh Hào, Thế Mạnh, Văn Việt, Quách Tân, Kizito, Hai Long, Nhật Minh, Claudecir, Jemie Lynch.