Thứ bảy, 16/3/2019, 15:55 (GMT+7)
Zidane 'giảng hòa' với Gareth Bale
Nhà cầm quân người Pháp cho biết sẽ đối xử với Bale như những cầu thủ khác trong đội hình.
Zidane và Bale sẽ làm việc với nhau ít nhất tới hết mùa giải. Ảnh: AFP.
Zinedine Zidane không có mối quan hệ tốt đẹp với Bale trong giai đoạn cuối nhiệm kỳ trước. Theo trang BBC Sport, nhà cầm quân người Pháp từng bày tỏ "không muốn làm việc" cùng ngôi sao xứ Wales.
"Chúng ta đều biết Gareth là cầu thủ như thế nào. Chúng tôi đã sẵn sàng và cậu ấy cũng vậy", Zidane nói trước trận đấu với Celta Vigo ở vòng 28 La Liga hôm nay. "Tôi sẽ không nói về mùa giải của Bale mà về 11 trận còn lại. Tôi trông cậy vào cậu ấy như bất cứ cầu thủ nào khác".
Zidane trở lại ghế nóng của Real chỉ sau 10 tháng chia tay. Người tiền nhiệm của ông là Solari phải ra đi sau khi thua hai trận liên tiếp trước Barca và bị Ajax loại khỏi đấu trường Champions League. Real gần như sẽ trắng tay mùa này bởi sân chơi duy nhất mà họ có thể giành danh hiệu là La Liga đang chứng kiến Barca bỏ cách 12 điểm.
"Chúng tôi phải hướng tới việc kết thúc mùa giải trên tư thế tích cực. Tôi không nghĩ về chuyện người nào ra đi, ai ở lại. Tất cả cầu thủ vẫn còn hợp đồng và chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra. Mọi thứ giống như ngày đầu tiên, không phải xa lạ, nhưng khác biệt. Tôi rất hào hứng với hành trình mới này", huyền thoại người Pháp chia sẻ.