Guardiola: 'Chẳng phải thảm họa, nếu hỏng ăn Champions League'
HLV của Man City giảm áp lực cho các học trò, khi còn nguyên cơ hội ăn bốn trong mùa 2018-2019.
"Chúng tôi đã vô địch Ngoại hạng Anh nhiều lần trong những năm gần đây. Nhiều người nghĩ tái lập thành tích ấy là bình thường, nhưng sự thật không phải vậy. Chưa khi nào chúng tôi nghĩ, vì mình là Man City, đội phải vô địch mọi giải đấu, phải vào chung kết Champions League và chiến thắng, bằng không sẽ là thảm họa", Goal dẫn lời Guardiola sau khi có kết quả bốc thăm vòng tứ kết Champions League.
Man City là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Champions League, kể từ khi mùa giải 2018-2019 bắt đầu. Giới chuyên môn đánh giá cao nửa xanh thành Manchester bởi họ được Guardiola, người hai lần vô địch Champions League, dẫn dắt và vừa vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 với số điểm kỷ lục 100.
Guardiola muốn giảm áp lực cho học trò ở đấu trường châu Âu. Ảnh: PA.
Thầy trò Guardiola chịu nhiều sức ép trong mùa 2018-2019, nhất là vào đầu năm 2019, khi họ bị Liverpool bỏ xa tới năm điểm ở Ngoại hạng Anh.
"Sẽ là thảm họa nếu bạn không thể đạt được những gì có thể. Khi Man City có vị thế hện tại, tôi không có nhiều điều phàn nàn, và chắc rằng người hâm mộ CLB cũng thế. Tôi cũng nói chuyện với lãnh đạo CLB, và tất cả đều ghi nhận những gì toàn đội đã làm hai mùa vừa qua. Đó mới là điều quan trọng. Chúng tôi không bận tâm tới việc ai đó phán xét mùa giải là thảm họa với Man City, chỉ sau một thật bại. Ngay cả khi không vô địch Champions League, chúng tôi vẫn không tiếc vì đã nỗ lực vì mục tiêu ấy suốt ba năm qua".
Man City đặt mục tiêu ăn bốn trong mùa này. Họ đã đoạt Cup Liên đoàn, đòi lại đỉnh bảng Ngoại hạng Anh từ Liverpool và vào tứ kết Champions League. Cuối tuần này, chủ sân Etihad sẽ làm khách của Swansea ở tứ kết Cup FA.
Guardiola trông chờ vào sự trở lại của tiền vệ trụ cột Kevin De Bruyne trong giai đoạn quyết định trước mắt. Ông bày tỏ: "Cậu ấy đã thấy khá hơn, nhưng chưa đạt 100% thể lực. Bác sĩ nói với tôi, rằng De Bruyne sẽ trở lại sau loạt trận của đội tuyển quốc gia. Đó cũng là điều tôi muốn. Chúng tôi biết, khi De Bruyne ở phong độ tốt nhất, cậu ấy luôn tạo ra sự khác biệt cho đội".