Thứ tư, 28/10/2020, 18:57 (GMT+7)
Man Utd - RB Leipzig: Quyết chiến vì ngôi đầu
Màn so tài giữa Man Utd và RB Leipzig nhiều khả năng quyết định vé đi tiếp ở bảng H Champions League.*Man Utd - Leipzig: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội.Đánh bại PSG 2-1 trên sân khách ở lượt trận đầu, Man Utd sẽ kiểm soát cục diện của bảng đấu nếu giành ba điểm khi tiếp Leipzig - đội đứng đầu bảng nhờ thắng Istanbul Basaksehir 2-0. Thầy trò Julian Nagelsmann đang trải qua chuỗi trận thăng hoa nhưng chuyến hành quân đến Anh sẽ là bài kiểm tra năng lực với họ.Man Utd đã thắng năm trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường. Có lúc, người hâm mộ "Quỷ đỏ" tức giận và đòi sa thải Ole Gunnar Solskjaer, đặc biệt sau trận thua Tottenham 1-6. Nhưng có những màn trình diễn khiến nhà cầm quân người Na Uy được đánh giá cao, như chiến thắng trước PSG hay trận hoà Chelsea trên thế thắng cuối tuần qua.Chiến thắng trước PSG giúp Man Utd nắm lợi thế ở bảng H. Ảnh: Reuters.Một lịch đấu khó khăn đang chờ Man Utd. Họ lần lượt đối đầu Leipzig, Arsenal, Istanbul Basaksehir rồi Everton trước khi các cầu thủ tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Mùa trước, Man Utd thiếu ổn định trong giai đoạn một của mùa giải và họ cần cải thiện điều đó nếu muốn cạnh tranh danh hiệu. Với Solskjaer cũng như học trò của ông, niềm tin rất quan trọng lúc này."Họ là một CLB đã trải qua các hạng đấu một cách ấn tượng và tiến bộ qua từng mùa giải. Mùa trước, họ đứng thứ ba tại Bundesliga, vào bán kết Champions League và là đối thủ cạnh tranh đáng gờm cho các danh hiệu. Leipzig là đội bóng trẻ, chơi chủ động và có một HLV thú vị. Nagelsmann có khả năng thích ứng cao trong khi các cầu thủ của ông ấy đã quen thi đấu với nhịp độ cao, đầy năng lượng. Họ là đội bóng đáng để theo dõi trong vài năm qua", Solskjaer nhận xét về đối thủ sắp tới.Leipzig chưa thua trận nào kể từ thất bại 0-3 trước PSG ở bán kết Champions League năm ngoái. Họ thắng sáu trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường và đang đứng đầu bảng Bundesliga. Bốn trận gần nhất, thầy trò Nagelsmann lần lượt đánh bại Schalke, Augsburg, Istanbul Basaksehir và Hertha Berlin.Tuy nhiên, Man Utd sẽ là đối thủ mạnh đầu tiên Leipzig chạm trán mùa này. Khi "Quỷ đỏ" vô địch Champions League vào năm 2008, Leipzig thậm chí chưa được thành lập. Đây là lần đầu đội bóng non trẻ từ nước Đức chạm trán Man Utd và thi đấu trên sân Old Trafford.Trung vệ Dayot Upamecano được Solskjaer yêu thích và là mục tiêu chuyển nhượng của Man Utd. Ảnh: Bundesliga."Chúng tôi biết Man Utd giỏi và khó bị đánh bại, đặc biệt là các tiền đạo và tiền vệ tấn công của họ. Họ rất nguy hiểm ở gần cấm địa đối phương và chúng tôi cần lưu ý điều đó. Chúng tôi cần hạn chế khoảng trống trước hàng phòng ngự và thi đấu năng nổ. Nếu làm được, chúng tôi có thể thắng trận đấu", Nagelsmann nhận định.Man Utd không có Eric Bailly và Jesse Lingard do chấn thương trong khi đội khách vắng Amadou Haidara, Nordi Mukiele, Konrad Laimer và Lukas Klostermann. Sau khi ra mắt ở trận hoà Chelsea, Edinson Cavani sẽ là phương án bổ sung kinh nghiệm cho Man Utd. Sau những phát biểu về Donny Van de Beek trước trận, Solskjaer có thể sử dụng tiền vệ người Hà Lan.Ở trận đấu còn lại tại bảng H, PSG làm khách của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Istanbul Basaksehir. Đây là cơ hội để nhà vô địch Ligue 1 giành điểm sau khi thua Man Utd. Ngược lại, nếu sảy chân, đó có thể là dấu chấm hết cho hy vọng vào vòng knock-out của thầy trò Thomas Tuchel.PSG buộc phải giành ba điểm tại Thổ Nhĩ Kỳ nếu muốn vượt qua vòng bảng. Ảnh: Reuters.PSG chạy đà cho trận đấu bằng chiến thắng đậm 4-0 trước Dijon. Kylian Mabppe được nghỉ ở trận đấu đó để dưỡng sức, nhưng vẫn kịp lập cú đúp sau khi vào thay Moise Kean - cầu thủ ghi hai bàn trước đó. PSG rất cần tiền đạo người Pháp toả sáng để đưa họ qua giai đoạn khó khăn này nếu họ muốn lặp lại chiến thắng lọt vào chung kết như mùa trước.Istanbul Basaksehir gặp khủng hoảng ở vị trí hậu vệ phải khi Ugur Ucar và Junior Caicara đều vắng mặt do chấn thương, trong khi cầu thủ 18 tuổi Muhammed Sarikaya không được đăng ký. Nacer Chadli, Rafael và Martin Skrtel - những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm tại Champions League, cũng không thể thi đấu.PSG cũng gặp vấn đề về lực lượng do sự vắng mặt của Thilo Kehrer, Juan Bernat và Idrissa Gueye. Leandro Paredes, Marco Verratti, Julian Draxler và Mauro Icardi cũng đang làm bạn với phòng y tế nhưng Angel Di Maria và Layvin Kurzawa sẽ trở lại.Đồ họa: Tạ Lư