Hà Đức Chinh: 'HLV Park động viên tôi phải khổ luyện'
Chân sút người Phú Thọ cho biết anh đang nỗ lực trong từng buổi tập để lấy lại phong độ, nhằm được HLV Park Hang-seo trọng dụng.
"Thời gian qua thật sự khó khăn với tôi, vì không được thi đấu nhiều. Năm 2019, tôi sẽ cố gắng thay đổi mình, nỗ lực trong từng buổi tập", Hà Đức Chinh chia sẻ trước buổi tập cùng U23 Việt Nam sáng 15/5 tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF.
Đức Chinh mới ghi một bàn trong hơn một năm được HLV Park Hang-seo triệu tập cho các đội U23, Olympic và đội tuyển Việt Nam. Ở CLB, anh trải qua chuỗi 15 trận "tịt ngòi" khiến HLV Lê Huỳnh Đức không vui. Nhà cầm quân của CLB Đà Nẵng còn cho rằng Đức Chinh sẽ không được triệu tập lên đội U23 chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á. Tuy nhiên, HLV Park Hang-seo vẫn điền tên anh vào danh sách, và bản thân Đức Chinh cũng cởi bỏ phần nào áp lực trước ngày hội quân bằng pha làm bàn giúp Đà Nẵng hòa Quảng Nam 2-2 ở V-League.
Đức Chinh (số 18) chịu nhiều chỉ trích khi có hiệu suất ghi bàn không cao.
"Không được đá nhiều nên tôi bị mất cảm giác bóng. Lên tuyển tôi sẽ phải nỗ lực hơn rất nhiều. Thầy Park Hang-seo nói với tôi rằng chỉ bằng khổ luyện, tôi mới có thể tìm lại được phong độ", Đức Chinh nói thêm.
Với việc Công Phượng quá tuổi, Tiến Linh chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương, Đức Chinh đang là ứng cử viên số một cho vị trí trung phong cắm của đội U23 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á diễn ra tại Mỹ Đình từ 22/3 đến 26/3. Tiền đạo của CLB Đà Nẵng cho biết dù được HLV Park Hang-seo xếp đá  vị trí nào, anh cũng luôn ra sân cháy hết mình.
Dù chưa có được hiệu suất ghi bàn cao, Đức Chinh được HLV Park Hang-seo đánh giá cao về nền tảng thể lực sung mãn. Bên cạnh đó, nhờ di chuyển liên tục, tiền đạo đội Đà Nẵng còn có thể làm rối loạn hay tạo ra áp lực lớn lên hàng thủ đối phương. "Lần hội quân này U23 Việt Nam có nhiều gương mặt mới. Tuy nhiên, các cầu thủ đều thích ứng rất nhanh với chiến thuật của HLV Park Hang-seo. Chúng tôi đã sẵn sàng, chỉ chờ ngày ra sân", Đức Chinh hồ hởi.
Tại vòng loại U23 châu Á 2020, Việt Nam nằm ở bảng K tổ chức tại SVĐ Mỹ Đình. Đội sẽ lần lượt gặp Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3).