Evra tiết lộ đoạn tin nhắn với Ronaldo trước trận Juventus - Atletico
Năm ngày trước cuộc ngược dòng của Juventus, Patrice Evra đã nhắn tin cổ vũ Cristiano Ronaldo.
Hai cầu thủ trao đổi với nhau trên ứng dụng Whatsapps hôm 7/3. Evra nhắn: "Này người anh em, tớ tin cậu sẽ lội ngược dòng tại Champions League. Tớ chưa bao giờ nghi ngờ về cậu. Mỗi lần cậu hay Juventus thua, người ta cứ như muốn làm thịt tớ vậy". Ronaldo đáp: "Em biết. Bọn em sẽ vượt qua thôi. Bọn em sẽ nghiền nát họ trên sân nhà". 
Evra nhắn tiếp: "Phải vậy chứ! Ronaldo muôn năm". Ronaldo đáp lại bằng một bức ảnh tự chụp với vẻ mặt tươi cười. Còn người đồng đội cũ ở Man Utd nhắn thêm: "Người anh em, tự tin nhé. Cầu nguyện cho Atletico nào".
Đoạn chat do Evra chia sẻ.
Năm ngày sau cuộc nói chuyện, Ronaldo làm đúng như lời khẳng định. Bằng một hat-trick, anh giúp Juventus thắng 3-0 lượt về vòng 1/8 để vào tứ kết với chiến thắng chung cuộc 3-2.
Không chỉ tiết lộ đoạn chat trên, Evra viết thêm: "Phía sau máy quay, đây là những đoạn tin nhắn giữa tôi và Cristiano năm ngày trước cuộc ngược dòng kinh khủng. Cuộc trao đổi này cho thấy sự tự tin, giận dữ và quyết tâm của cầu thủ hay nhất thế giới. Chúng ta phải cảm ơn bố, mẹ Ronaldo và tất nhiên cả Chúa đã đem tới con người dễ thương và cầu thủ đáng kinh ngạc này. Mỗi khi có trận đấu lớn với áp lực lớn, người anh em của tôi luôn quyết tâm. Đàn ông là như thế. Vì vậy, xin đừng ghen tị. Tôi chỉ muốn chia sẻ điều này và nếu bạn không chấp nhận, tôi cũng không biết phải làm gì. Hãy tận hưởng cuộc sống, nhưng bạn cũng phải nhận ra rằng đó đơn giản là điều hay nhất trong những điều hay nhất".
Evra và Ronaldo từng là đồng đội tại Man Utd, và cũng từng có dịp đối đầu với nhau. Ảnh: Reuters.