Man Utd gặp Barca ở tứ kết Champions League
Trận chung kết năm 2009 sẽ được tái hiện, trong khi Man City và Tottenham đối đầu nhau sau lễ bốc thăm chiều 15/3 ở Nyon (Thuỵ Sỹ).
Kết quả bốc thăm tứ kết
Ajax - Juventus
Liverpool - Porto
Tottenham - Man City
Man Utd - Barca
Hai cặp bán kết
Juventus/Ajax gặp Tottenham/Man City
Liverpool/Porto gặp Man Utd/Barca
Trận lượt đi tứ kết sẽ diễn ra trên sân của đội xếp bên trái theo thứ tự bốc thăm, ngày 9/4 và 10/4. Một tuần sau đó, đội còn lại được chơi lượt về trên sân nhà. 
Man Utd và Barca không gặp nhau quá thường xuyên ở đấu trường Champions League, nhưng mỗi cuộc đối đầu đều để lại những ấn tượng khó phai. Thậm chí, có thể đó là cặp đấu trong mơ, nhất là với những người yêu thích bóng đá tấn công. 
Hai trận đấu ở vòng bảng mùa 1998-1999 đều kết thúc với tỷ số 3-3. Hai đội sau đó gặp nhau thêm bốn lần. Man Utd hòa và thắng trong hai lượt trận bán kết năm 2008 (rồi sau đó đánh bại Chelsea trong trận chung kết). Tuy nhiên, Barca là đội có niềm vui cuối cùng ở chung kết năm 2009 và 2011.
Cuộc tái ngộ ở tứ kết năm nay cũng có thể sẽ đem đến những màn trình diễn đặc sắc. Man Utd, dưới sự dẫn dắt của Ole Gunnar Solskjaer, đang trở lại với truyền thống và thứ bóng đá tấn công đích thực. Barca thì vẫn như ngày nào và đang có phong độ cao. Họ đang đứng đầu La Liga và vừa đè bẹp Lyon 5-1 ở vòng 1/8.
Man Utd và Barca là hai đại diện lớn của bóng đá cống hiến. Ảnh: Reuters.
Sau khi lật ngược thế cờ trước Atletico Madrid, niềm vui như nhân đôi với Juventus khi gặp Ajax Amsterdam. Đội bóng Hà Lan là hiện tượng thú vị, nhưng còn non trẻ và vào tứ kết bằng chiến thắng mang tính đột biến trước cựu vương Real Madrid. Họ ít nhiều kém phân so với một Juventus già dơ và tràn đầy khát vọng.
Giữa Ajax và Juventus cũng có nhiều duyên nợ trong quá khứ. Ở chung kết năm 1996, "Lão phu nhân" chặn đứng hy vọng bảo vệ chức vô địch của Ajax bằng chiến thắng 4-2 trong loạt đá luân lưu. Một năm sau đó, họ tiếp tục vượt lên khi thắng cả hai trận bán kết với tỷ số 2-1 và 4-1.  
Juventus và Zidane năm 1997 từng đè bẹp Ajax 6-2 chung cuộc ở bán kết.
Liverpool có lẽ cũng hạnh phúc với kết quả bốc thăm, do chỉ phải gặp Porto. Giữa đội đương kim á quân và đại diện Bồ Đào Nha đang tồn tại một khoảng cách lớn về đẳng cấp. Trong khi Porto phải chật vật loại Roma sau 120 phút, Liverpool cho thấy rõ bản lĩnh bằng chiến thắng 3-1 ngay trên sân của Bayern Munich.
Việc gặp Porto cũng có thể giúp ích cho Liverpool trong cuộc đua Ngoại hạng Anh. Nếu tiết kiệm được sức lực từ Champions League, thầy trò Jurgen Klopp sẽ tận dụng được cơ hội để qua mặt Man City ở Ngoại hạng Anh. 
Cặp đấu còn lại, giữa Tottenham và Man City, là nội chiến của bóng đá Anh. Đây là mùa thứ hai liên tiếp Man City phải gặp đối thủ đồng hương ở tứ kết (thua Liverpool mùa trước). 
Ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này, Man City thắng 1-0 trên sân của Tottenham. Ngày 20/4, trận lượt về sẽ diễn ra tại Etihad. Như vậy, cộng thêm hai trận tứ kết Champions League, hai đội sẽ có ba cuộc đối đầu liên tiếp chỉ trong 12 ngày.
Man City cần tránh vết xe đổ thua Liverpool mùa trước.
Do còn mục tiêu lớn ở đấu trường trong nước, Man City và Tottenham đều sẽ phải căng sức thi đấu. Đây sẽ là thời điểm để đội bóng có chiều sâu lực lượng tốt hơn, hoặc biết cách ưu tiên phân phối sức hợp lý giành vé đi tiếp.