Thứ sáu, 15/3/2019, 07:09 (GMT+7)
Inter bị loại khỏi Europa League
Đội bóng Italy phải dừng bước khi để thua Eintracht Frankfurt với tỷ số 1-0 ở lượt về, tối 14/3.
Luka Jovic ghi bàn thắng ngay đầu trận đấu. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Luka Jovic 6'
Inter bước vào sân nhà Meazza với tỷ số hòa 0-0 ở lượt đi. Đây tưởng như là lợi thế cho đội bóng Italy thì trở thành bất lợi lớn khi để Frankfurt ghi bàn. Ngay ở những phút đầu tiên, Sebastien Haller đã cảnh báo Inter bằng cú dứt điểm trúng xà ngang sau khi thủ môn Handanovic không thể bắt dính cú sút từ ngoài vòng 16m50.
Ngay sau đó, Inter trả giá với sai lầm của trung vệ Stefan de Vrij. Cầu thủ Hà Lan khống chế không tốt giúp Luka Jovic băng xuống cướp bóng và tâng qua đầu thủ môn Handanovic mở tỷ số. Pha lập công của chân sút 21 tuổi buộc Inter phải ghi tối thiểu hai bàn nếu muốn đi tiếp.
Tuy nhiên, Inter không thể ghi nổi bàn thắng trong bối cảnh chân sút tốt nhất của họ là Icardi không được thi đấu. HLV Luciano Spalletti thậm chí phải dùng cả chân sút mới 16 tuổi là Sebastiano Esposito vào thay người ở hiệp hai nhưng không tạo nên đột biến. Trong khi đó, Frankfurt còn nhiều lần đe dọa khung thành thủ môn Handanovic bằng những pha phản công sắc sảo.
Chiến thắng chung cuộc 1-0 trước Inter giúp Frankfurt có lần đầu tiên vào tới tứ kết giải đấu lớn cấp độ châu Âu kể từ mùa 1994-1995. Họ cũng là đại diện duy nhất của Bundesliga còn chinh chiến ở sân chơi châu lục mùa này.
Một đội bóng khác gây bất ngờ khi bị loại ở vòng 1/8 là Sevilla. Đội bóng đang giữ kỷ lục về số lần vô địch sân chơi hạng hai châu Âu để thua 3-4 trên sân Slavia Prague ở lượt về, qua đó dừng chân với tổng tỷ số 5-6.
Hai đại diện khác của La Liga là Valencia và Villarreal cùng nhau đi tiếp vào tứ kết. Serie A chỉ còn một đại diện ở Europa League là Napoli, trong khi Ngoại hạng Anh có hai ứng viên nặng ký là Arsenal và Chelsea. Đội bóng còn lại ở vòng tứ kết là Benfica sau khi đánh bại Dinamo Zagreb với tỷ số 3-1 sau hai lượt trận.