Real mua cầu thủ đầu tiên sau khi Zidane trở lại
Đội bóng Tây Ban Nha đồng ý mua lại hợp đồng của trung vệ Eder Militao từ Porto với giá 56 triệu đôla.
Eder Militao trong màu áo Porto. Ảnh: AFP.
Real và Porto hôm qua 14/3 đạt thỏa thuận chuyển nhượng ngôi sao 21 tuổi. Tuyển thủ Brazil sẽ gia nhập Real vào hè 2019 và ký hợp đồng tới 2025. Đây là bản hợp đồng đầu tiên của Real sau khi đưa HLV Zidane trở lại.
Gia nhập Real là bước tiến vượt bậc của Militao khi anh mới sang châu Âu thi đấu. Trung vệ này mới đầu quân cho Porto từ Sao Paulo hồi tháng 8/2018.
Real phải đẩy nhanh tiến độ mua Militao bởi điều khoản phá vỡ hợp đồng của anh sẽ tăng từ 56 triệu lên 84 triệu đôla sau ngày 15/7/2019. Trong thương vụ này, đội bóng cũ của Militao là Sao Paulo sẽ nhận được khoản phí 4,5 triệu đôla.
Militao là một trong những tài năng sáng giá của bóng đá Brazil. Anh sở trường là trung vệ nhưng cũng có thể đá hậu vệ cánh phải. Militao đã chơi 34 trận cho Porto và mới giúp đội bóng giành quyền vào tứ kết Champions League. Tại Porto, Militao đá cặp với cựu trung vệ Real, Pepe.
Cầu thủ sinh năm 1998 cũng được HLV Tite triệu tập lên tuyển Brazil đá giao hũu với Panama và CH Czech trong tháng này. Mua được Militao, Real đang sở hữu hai tài năng trẻ hàng đầu Brazil. Trước đó, họ đã có tiền đạo Vinicius Jr.