Văn Hậu muốn sang châu Âu hơn Thái Lan
Hậu vệ tuyển Việt Nam khao khát thử sức ở những sân chơi lớn, nhưng sẽ không vội vàng khi chưa chuẩn bị kỹ.
"Đời cầu thủ ai cũng muốn được chơi bóng ở những sân khấu lớn. Tôi mơ ước một ngày nào đó sẽ được ra nước ngoài thi đấu, và tôi vẫn đang nỗ lực để biến điều đó thành hiện thực trong tương lai", Đoàn Văn Hậu chia sẻ với VnExpress.
Đoàn Văn Hậu (số 4) được đánh giá là cầu thủ tiềm năng của Việt Nam, có đủ sức để có thể ra nước ngoài tỏa sáng.
Văn Hậu mới 19 tuổi, nhưng đã là trụ cột ở CLB Hà Nội và tuyển Việt Nam, sở hữu rất nhiều danh hiệu danh giá như chức vô địch AFF Cup, HC bạc U23 châu Á, V-League và Cup Quốc gia. Màn trình diễn xuất sắc của hậu vệ người Thái Bình giúp anh lọt vào mắt xanh của nhiều đội bóng danh tiếng như Monchengladbach (Đức) hay Muangthong United (Thái Lan)...
"Tôi muốn được thử sức ở châu Âu. Còn nếu ở tầm châu Á, tôi muốn đến các nền bóng đá phát triển tầm Nhật Bản, Hàn Quốc. Tôi không thích sang Thái Lan,  vì giải VĐQG của họ cũng không hơn Việt Nam là bao", Văn Hậu bật mí.
Nhiều đội bóng bắn tiếng muốn sở hữu Văn Hậu, nhưng CLB Hà Nội chưa có bất cứ động thái nào về việc sẽ cho cầu thủ này ra nước ngoài thi đấu. Hậu vệ người Thái Bình cho rằng việc này là hợp lý. "CLB Hà Nội và ông bầu Đỗ Quang Hiển luôn yêu, chăm lo cho tôi. Khi thời điểm phù hợp đến, họ sẽ tính tương lai cho tôi. Để ra nước ngoài chơi được, không phải đi vì thương mại, bạn sẽ phải được chuẩn bị rất kỹ nhiều vấn đề".
Đoàn Văn Hậu đã cùng U23 Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á và cùng đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup trong năm 2018. Cầu thủ sinh năm 1999 cho biết mục tiêu lớn nhất của anh trong năm nay là cùng U22 Việt Nam giành tấm HC vàng SEA Games, giải đấu mà bóng đá Việt Nam chưa từng có vị trí cao nhất kể từ khi hội nhập trở lại.