Thứ sáu, 15/3/2019, 16:30 (GMT+7)
Các chiến thuật của HLV Park được vận dụng tại doanh nghiệp Việt
Ba dấu ấn trong phong cách cầm quân của ông Park gồm tính kỷ luật, chiến lược dùng người và sự linh hoạt tạo cảm hứng cho quản trị doanh nghiệp.
Hôm qua, Tập đoàn Hưng Thịnh đã tổ chức trao thưởng 2 tỷ đồng cho đội tuyển Việt Nam và 500 triệu đồng cho riêng HLV Park Hang-seo nhờ thành tích ấn tượng tại Asian Cup 2019. Chia sẻ với VnExpress sau lễ trao thưởng, ông Nguyễn Văn Cường - Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hưng Thịnh - cho biết doanh nghiệp sẽ có những phần thưởng xứng đáng cho đội tuyển nếu đạt thành tích tốt trong các giải đấu sắp tới.
Ông Nguyễn Văn Cường - Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hưng Thịnh. Ảnh: Giang Huy.
-  Là thương hiệu địa ốc nổi tiếng, gần đây Tập đoàn Hưng Thịnh đã ghi dấu ấn trong làng thể thao Việt với các khoản tài trợ khủng. Lý do nào dẫn đến sự quan tâm này, thưa ông?
- Thật ra không phải gần đây mà suốt quá trình hoạt động của mình, bên cạnh việc tập trung cho kinh doanh, chúng tôi luôn quan tâm tới các chương trình xã hội cộng đồng, văn hóa du lịch và đặc biệt là các hoạt động thể thao của nước nhà.
Năm 2018, Tập đoàn Hưng Thịnh đã thưởng "nóng" tổng cộng 7 tỷ đồng cho đội tuyển U23 Việt Nam. Lần này là trao tặng 2,5 tỷ đồng cho đội tuyển quốc gia và cá nhân HLV Park. Chúng tôi hy vọng đây là sự hỗ trợ, động viên cho những nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo của các cầu thủ và ông Park. Tập đoàn sẽ tiếp tục dõi theo, hỗ trợ và đồng hành với sự phát triển của nền bóng đá Việt Nam.
Ông Nguyễn Văn Cường trao thưởng 500 triệu đồng cho huấn luyện viên Park Hang-seo. Ảnh: Giang Huy
-  Chiến thuật nào của ông Park áp dụng trong đội tuyển Việt Nam thời gian qua khiến ông thấy có thể vận dụng vào hoạt động kinh doanh tại Tập đoàn?
- Ai cũng thấy là từ khi tuyển U23 và đội tuyển quốc gia Việt Nam dưới sự dẫn dắt của ông Park luôn duy trì lối đá mới mẻ, kỹ thuật và có bản sắc riêng. Trong đó, ông Park để lại 3 dấu ấn trong chiến thuật mà tôi thấy có thể vận dụng trong hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Thứ nhất, tinh thần đồng đội và kỷ luật. Đây là điều quan trọng nhất để làm nên thành công của một đội bóng. Cũng giống như trong kinh doanh, "muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa thì đi cùng nhau". Thành công của Hưng Thịnh ngày hôm nay là thành quả của một tập thể hơn 2.600 cán bộ nhân viên luôn sát cánh, đồng lòng.
Thứ hai, chiến thuật nguồn nhân lực: Việc bố trí nhân sự và tối ưu hóa nguồn nhân lực, biết phát huy điểm mạnh, điểm yếu của từng người, biết cách dùng người tài sẽ đảm bảo cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp.
Thứ ba, linh hoạt với sự thay đổi: Giống như cách huấn luyện viên Park thay đổi chiến thuật khi tấn công, lúc phòng ngự, khi luân chuyển vị trí nhân sự, khi nào cần thay người... tất cả phải linh hoạt xử lý tùy theo tình hình thực tế để đạt kết quả tốt nhất. Kinh doanh cũng vậy, những kế hoạch đã đặt ra không nên thực hiện một cách cứng nhắc mà phải linh hoạt và phù hợp với thị trường.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Đỗ Hùng Dũng - đại diện đội tuyển Việt Nam nhận thưởng 2 tỷ đồng từ Tập đoàn Hưng Thịnh. Ảnh: Giang Huy
- Năm 2019 bóng đá Việt Nam có nhiều giải đấu quan trọng. Kỳ vọng của ông như thế nào?
- Tiếp nối những thành công trong hai năm qua, năm 2019  bóng đá Việt Nam bước vào nhiều giải đấu quan trọng như vòng loại U23 châu Á, vòng loại World Cup 2022, SEA Games 30... Tôi kỳ vọng các cầu thủ sẽ giữ vững phong độ để đạt nhiều thứ hạng cao trong các giải đấu sắp tới. Nếu đội U22 giành được thứ hạng cao ở SEA Games cuối năm nay, chúng tôi chắc chắn sẽ dành tặng những phần thưởng xứng đáng.
- Ngày 22/3 tới U23 Việt Nam sẽ đá vòng loại giải U23 châu Á trên sân Mỹ Đình. Ông dự đoán thế nào về cơ hội của thầy trò ông Park?
- Tôi biết HLV Park và các cầu thủ U23 đang gặp nhiều áp lực vì các chỉ tiêu đề ra. Nhưng tôi tin rằng bằng chiến thuật đúng đắn của HLV Park, thể lực, kỹ thuật, sự đoàn kết và đặc biệt là tinh thần kiên cường, U23 Việt Nam sẽ đứng đầu bảng để giành quyền vào vòng chung kết. 