Thứ sáu, 15/3/2019, 19:44 (GMT+7)
Arsenal đụng độ Napoli ở tứ kết Europa League
Thầy trò Unai Emery đối diện thách thức đến từ Italy, trong khi đội bóng đồng hương Chelsea gặp Slavia Praha.
Arsenal phải đá lượt đi trên sân nhà, dù lá thăm của họ được bốc sau Napoli. Bởi nếu Arsenal đá lượt về trên nhà, London sẽ có hai trận cùng lúc khi Chelsea đón tiếp Praha tại Stamford Bridge. Quy định của UEFA không cho phép một thành phố cùng lúc diễn ra hai trận ở một giải đấu. Thầy trò Maurizio Sarri có vị trí cao hơn Arsenal trên bảng thứ tự CLB ở UEFA, nên được giữ quyền đá lượt về trên sân nhà.
Arsenal từng gặp Napoli ở Champions League năm 2013. Mỗi đội thắng một và thua một trận. Ảnh: Guardian.
Napoli đang đứng thứ hai ở Serie A, chỉ sau Juventus. Ở vòng 1/16 và 1/8, họ lần lượt vượt qua Zurich và Red Bull Salzburg. Trước đó, thầy trò Carlo Ancelotti đứng thứ ba bảng C Champions League, chỉ kém Liverpool chỉ số phụ. Còn Arsenal đến tứ kết Europa League nhờ vượt qua BATE Borisov và Rennes. CLB chủ sân Emirates đang đứng thứ tư ở Ngoại hạng Anh.
Lần gần nhất Arsenal gặp Napoli là ở vòng bảng Champions League 2013-2014. Khi đó, mỗi đội đều thắng 2-0 trên sân nhà.
Chelsea có thể hài lòng với lá thăm của mình. Họ chưa từng gặp á quân giải CH Czech trong quá khứ. Nhưng Praha gây ấn tượng khi loại Sevilla ở tứ kết với tổng tỷ số 6-5. 
Hai cặp đấu còn lại của tứ kết là: Villarreal - Valencia, Benfica - Eintracht Frankfurt (đội đứng trước đá lượt đi trên sân nhà).
Tứ kết lượt đi Europa League đồng loạt khởi tranh ngày 11/4, còn lượt về diễn ra sau đó một tuần. Nếu vượt qua tứ kết, Arsenal gặp Villarreal hoặc Valencia. Điều đó có nghĩa Arsenal và Chelsea có thể gặp nhau ở chung kết, diễn ra trên sân Olympic ở Baku (Azerbaijan).