Thứ sáu, 15/3/2019, 11:56 (GMT+7)
Capello: 'Ronaldo không đủ tầm vào nhóm ba thiên tài bóng đá'
Cựu HLV Real gạt Cristiano Ronaldo khỏi danh sách ba cầu thủ mà ông đánh giá là hay nhất trong lịch sử.
"Cristiano Ronaldo là một cầu thủ đặc biệt, nhưng Lionel Messi là một thiên tài. Bóng đá chỉ có ba thiên tài gồm Pele, Maradona và Messi", Fabio Capello đánh giá trên Sky Sports hôm 14/3.
Là cầu thủ của những năm 1960-1970, Capello từng vài lần trực tiếp theo dõi "Vua bóng đá" Pele thi đấu. Khi làm HLV và trở nên nổi tiếng, nhà cầm quân người Italy cũng có cơ hội tiếp xúc với Diego Maradona, Ronaldo, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.
Capello đánh giá Ronaldo thấp hơn nhóm cầu thủ hàng đầu trong lịch sử.
Capello gặp Messi lần đầu tiên khi Juventus đấu giao hữu với Barca năm 2004. Ngay sau trận đấu đó, ông hỏi mượn Messi nhưng không thành công. "Tôi gặp Messi khi cậu ấy mới 16 tuổi và cậu ấy đã khiến tôi choáng váng. Ngay từ lúc đó, Messi thi đấu chẳng khác gì so với hiện nay", Capello nhớ lại cảm giác trên băng ghế huấn luyện Juventus 15 năm trước.
Về Ronaldo, nhà cầm quân lão làng nhận xét thêm: "Ronaldo trở thành nhà vô địch, nhưng không phải là thiên tài".
Bình luận của Capello gây ra nhiều ý kiến trái chiều, bởi Ronaldo đang là cái tên nổi bật tuần qua với hat-trick giúp Juventus ngược dòng trước Atletico Madrid để vào tứ kết Champions League. CR7 cũng đang là chân sút số một của giải đấu này, với 124 bàn và 5 chức vô địch.