Thứ sáu, 15/3/2019, 19:53 (GMT+7)
Man Utd mất lợi thế đá tứ kết lượt về với Barca trên sân nhà
CLB Anh phải chịu thiệt do quy định hai đội cùng thành phố không được đá trên sân nhà trong cùng một tuần.
Man Utd của Solskjaer bị đổi lịch thi đấu ở tứ kết Champions League. Ảnh: EPA.
Theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA), bắt đầu từ lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League, đội được bắt thăm trước trong cặp đấu sẽ đá lượt đi trên sân nhà. Đội bắt thăm sau đá lượt về sân nhà, và được xem là chiếm lợi thế.
Ở cặp tứ kết cuối cùng, giữa Barca và Man Utd, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer được bắt sau. Nhưng đội chủ sân Old Trafford sẽ phải đá lượt đi sân nhà, và lượt về ở Nou Camp.
Theo Manchester Evening News, thay đổi này xuất phát từ việc Man City cũng đá tứ kết lượt về trên sân nhà, và UEFA không cho phép một thành phố tổ chức hai trận đấu thuộc Champions League trong cùng một tuần. Do Man Utd đứng dưới Man City trên bảng điểm Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, "Quỷ Đỏ" là đội phải đội lịch thi đấu. Quy tắc này đã được Ủy ban điều hành các giải đấu của UEFA thông qua.
Man Utd (áo trắng) từng thua Barca hai lần ở chung kết Champions League năm 2009 và 2011. Ảnh: Reuters.
Trong trường hợp hai CLB thành Manchester cùng vượt qua vòng tứ kết, Man Utd tiếp tục chịu thiệt ở vòng bốn đội. Cặp đấu bán kết của cả hai đều được bốc trước khi bắt thăm vòng bán kết, đồng nghĩa với việc họ sẽ đá lượt đi sân nhà. Nhưng vì quy tắc trên của UEFA, Man Utd sẽ phải đá bán kết lượt về trên sân khách.
Nếu Man Utd vượt qua tứ kết, đối thủ của thầy trò Solskjaer sẽ là đội thắng trong cặp đấu Liverpool - Porto.