Thứ sáu, 15/3/2019, 05:29 (GMT+7)
Chelsea thắng Dynamo Kiev với tổng tỷ số 8-0
Olivier Giroud ghi hat-trick, giúp đội bóng Anh thắng đậm 5-0 ở lượt về vòng 1/8 Europa League tối 14/3.
*Bàn thắng: Giroud 5' 33' 59', Alonso 45' +1, Hudson-Odoi 78'.
Maurizio Sarri phàn nàn về mặt cỏ xấu của sân NSK Olimpiyskiy trước trận đấu này. Tuy nhiên, điều đó không làm giảm sự áp đảo của Chelsea trước Dynamo Kiev. Không có Eden Hazard và Jorginho trong đội hình, đội khách vẫn thi đấu tưng bừng với nguồn cảm hứng từ phong độ cao của Giroud.
Giroud dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Europa League với chín bàn. Ảnh: Chelsea FC.
Tiền đạo người Pháp mở tỷ số sau một pha băng cắt, dứt điểm cận thành từ đường chuyền bằng đầu của Ruben Loftus-Cheek ở một pha phạt góc. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, Giroud nhân đôi cách biệt cho đội khách bằng một pha đệm bóng gọn gàng khác, lần này cơ hội được tạo ra từ đường căng ngang của Marcos Alonso.
Chelsea liên tiếp có những pha uy hiếp ở thời điểm cuối hiệp một, khiến hàng thủ Kiev lúng túng. Có thể thấy điều này qua pha phá bóng suýt nữa đưa bóng về lưới nhà của Denys Harmash ở một tình huống phạt góc. Phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, Alonso giúp đội bóng Anh dẫn 3-0 với pha đệm bóng ở cự ly gần sau đường chuyền dọn cỗ của Callum Hudson-Odoi.
Không có Jorginho trên sân, Chelsea tạm gác lại lối đá kiểm soát bóng ở trung tuyến. Đoàn quân của Sarri mang hình ảnh của một đội bóng Anh truyền thống ở trận này với những pha tấn công cánh đơn giản nhưng hiệu quả. Thế mạnh bóng bổng và khả năng chớp thời cơ trong những tình huống cố định giúp Chelsea giải quyết dễ dàng đối thủ mà vẫn đảm bảo được lực lượng cho giai đoạn tiếp theo của mùa giải.
Hudson-Odoi ghi bàn ấn định chiến thắng 5-0 cho Chelsea. Ảnh: AP.
Dynamo Kiev vùng lên mạnh mẽ ở đầu hiệp hai và tạo ra những cơ hội ghi bàn ngon ăn. Nhưng những chân sút của đội nhà chủ nhà không có được sự hiệu quả như đối thủ. Pha dứt điểm cận thành ở thế đối mặt thủ môn của Serhiy Sydorchuk bị Kepa cản phá. Ở tình huống đá bồi kế tiếp, tiền vệ của Kiev dứt điểm trúng cột dọc.
Ở khung thành bên kia, Giroud tiếp tục ngày thi đấu thăng hoa. Không cầu thủ chủ nhà nào kèm tiền đạo 32 tuổi khi Willian thực hiện quả đá phạt. Kết quả là lưới Kiev rung lên lần thứ tư sau một pha đánh đầu dễ dàng của anh. Đây là bàn thứ chín của Giroud sau chín trận tại Europa League năm nay.
Kiev không thể đứng vững trước những pha tấn công tốc độ của đối thủ. Ảnh: AFP.
Tiền đạo Chelsea dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới của giải đấu này, hơn hai người phía sau là Moanes Dabour (Salzburg) và Wissam Ben Yedder (Sevilla) hai bàn. Phong độ này của Giroud trái ngược với những gì anh thể hiện tại Ngoại hạng Anh - đấu trường mà chân sút người Pháp chỉ mới ghi một bàn sau 20 lần ra sân.
Những đầu ngón tay của thủ thành Denys Boyko cứu Kiev khỏi bị thủng lưới sau pha đá phạt hiểm hóc của Alonso, nhưng đội bóng Ukraine không tránh khỏi thảm cảnh thua năm bàn trên sân nhà. Hudson-Odoi ghi bàn ấn định chiến thắng tưng bừng 5-0 cho Chelsea trong một pha phản công. Giroud kết thúc một trận đấu hoàn hảo với pha kiến tạo cho đồng đội ở bàn thắng này.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.