Thứ sáu, 15/3/2019, 10:01 (GMT+7)
Mourinho muốn bốn CLB Anh đối đầu nhau ở tứ kết
Cựu HLV Real và Man Utd chia sẻ quan điểm trước lễ bốc thăm chia cặp ở Champions League, hôm nay 15/3.
"Tôi muốn bốn đội bóng của nước Anh đối đầu nhau. Điều này có nghĩa sẽ có hai đội Ngoại hạng Anh vào bán kết. Tôi thích những cặp đấu kiểu như Man City gặp Man Utd, hoặc Tottenham gặp Liverpool. Đó sẽ là những trận đấu tuyệt vời", Jose Mourinho nói trên beIN SPORTS.
Khi còn dẫn dắt Chelsea, Mourinho có trải nghiệm về việc gặp đối thủ đồng hương Anh ở Champions League với hai lần chạm trán Liverpool (đều thua năm 2005 và 2007). Khả năng này cũng có thể xảy ra ở vòng tứ kết sắp tới, nơi có bốn đội Anh góp mặt gồm Man Utd, Man City, Tottenham và Liverpool.
Mourinho muốn bóng đá Anh có ít nhất hai đại diện vào bán kết. Ảnh: Reuters
Porto, đội bóng từng vô địch Champions League 2004 dưới sự dẫn dắt của Mourinho, cũng có mặt ở tứ kết năm nay. Do vấn đề chiều sâu lực lượng, cùng với Ajax, Porto là một trong hai đội bị đánh giá thấp. "Lựa chọn thứ hai của tôi không vì chiến thuật hay cảm xúc, mà xuất phát từ lý do động lực", ông bộc bạch. "Tôi muốn Porto gặp Ajax. Điều đó có nghĩa một trong hai đội sẽ vào bán kết. Họ đang thể hiện tốt và việc gặp nhau sẽ tuyệt với đối với họ. Đó cũng là điều tuyệt vời với Bồ Đào Nha hoặc Hà Lan, bởi một trong hai nước sẽ có đại diện ở bán kết".
Nếu bốn đội Anh gặp nhau, trong khi Porto gặp Ajax, thì cặp đấu còn lại sẽ là cuộc đại chiến giữa Barca và Juventus. Tuy nhiên, đây không phải là kết quả mà Mourinho mong muốn. "Trận đấu giữa Barca và Juventus thực sự đặc biệt. Tôi không muốn nó diễn ra ở tứ kết, mà nên để ở bán kết hay chung kết. Họ là hai đội không thành công trong vài năm qua, tất nhiên Juventus thành công ít hơn Barca. Dẫn dắt họ là hai cầu thủ hàng đầu, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Đó cũng là lý do tôi muốn cuộc chiến giữa họ nên ở bán kết hay chung kết", Mourinho nói.