Thứ sáu, 15/3/2019, 05:51 (GMT+7)
Arsenal ngược dòng vào tứ kết Europa League
Đội bóng thành London thắng 3-0 trước Rennes ở lượt về vòng 1/8, tối 14/3.
Aubameyang đeo mặt nạ Black Panther chia vui sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Aubameyang 5', 72', Maitland-Niles 15'
Arsenal bước vào trận đấu lượt về ở Emirates với mục tiêu phải thắng tối thiểu 2-0 sau khi để thua 1-3 ở lượt đi. Đội chủ nhà đã hoàn thành mục tiêu này chỉ sau 15 phút bóng lăn nhờ màn trình diễn chói sáng của Pierre-Emerick Aubameyang.
Tiền đạo người Gabon mở màn cho cuộc lội ngược dòng với bàn thắng ngay ở phút thứ năm. Aubameyang đệm bóng cận thành mở tỷ số sau nỗ lực căng ngang từ cánh phải của Aaron Ramsey. Sau đó, Aubameyang có pha kiến tạo cho Ainsley Maitland-Niles đánh đầu nhân đôi tỷ số khi tạt bóng ngay trên vạch vôi.
Đội khách buộc phải ghi bàn nếu muốn đi tiếp và họ tới rất gần bàn thắng ở đầu hiệp hai. M'Baye Niang sút bóng từ ngoài vòng 16m50 đi trúng cột dọc trước khi hậu vệ Sead Kolasinac dùng thân mình cản cú đá của Ismaila Sarr ở gần khu vực 5m50.
Maitland-Niles đánh đầu nhân đôi tỷ số. Ảnh: Reuters.
Aubameyang đảm bảo chiến thắng cho Arsenal với pha lập công ấn định tỷ số 3-0. Tiền đạo 29 tuổi có pha di chuyển tốc độ đón đường căng ngang của Kolasniac và dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Sau khi ghi bàn, Aubameyang đã chia vui bằng chiếc mặt nạ nhân vật Black Panther. Đây là hành động tri ân tới quê hương Gabon bởi đội tuyển quốc gia này có biệt danh là Báo đen.
Chiến thắng đậm 3-0 giúp Arsenal giành quyền vào tứ kết Europa League với tổng tỷ số 4-3. Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp Arsenal vào tới vòng tám đội cuối cùng ở sân chơi này. Mùa trước, Arsenal dừng bước ở bán kết khi thua Atletico với tỷ số chung cuộc 1-2.
Aubameyang đã có buổi tối tuyệt vời với màn trình diễn nỗ lực và giàu năng lượng. Cầu thủ người Gabon đã đuổi theo quả bóng tới mọi nơi, điều cho thấy ở bàn thắng thứ hai khi Aubameyang dùng tốc độ để kịp tạt ngay trên đường biên ngang cho Maitland-Niles đánh đầu. Nếu như dứt điểm tốt hơn, Aubameyang có thể ghi hat-trick ở trận đấu này, tuy nhiên, góp dấu giày vào cả ba bàn giúp chân sút Gabon xứng đáng với cụm từ "siêu anh hùng" giống như nhân vật Black Panther mà anh hóa trang.
Cech cản phá cú dứt điểm đối mặt của Hunou. Ảnh: Reuters.
Arsenal vẫn đang theo đuổi chức vô địch Europa League dưới thời Unai Emery, người ba lần lên ngôi sân chơi này. Sau trận lượt đi đáng quên, Arsenal đã lột xác khi lên tinh thần từ chiến thắng Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đội chủ nhà vẫn có thời điểm chùng xuống giúp Rennes suýt đảo ngược tình thế trong hiệp hai. Đây là điều mà Arsenal phải cải thiện nếu không muốn trả giá trước những đối thủ sắc sảo hơn.
Ở tứ kết, Arsenal có thể chạm trán đối thủ cùng thành phố Chelsea, bên cạnh các đội bóng khác là Napoli, Valencia, Benfica, Eintracht Frankfurt, Slavia Prague và Villarreal.