Thứ năm, 14/3/2019, 17:00 (GMT+7)
Guardiola kính nể Ronaldo và Juventus
HLV của Man City xem Juventus là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Champions League.
"Tôi từng giành hai chức vô địch Champions League, nhưng thất bại bảy mùa giải khác. Vì thế, tôi không có khả năng như Real Madrid - đội thắng ba mùa gần nhất. Real đã bị loại mùa này, nhưng giải còn Juventus. Họ có Cristiano Ronaldo, người đến với họ để giành Champions League. Cậu ấy gánh mọi áp lực trên vai, ghi ba bàn và đưa Juventus vào tứ kết. Đó là đối thủ đáng ngại cho những đội còn lại ở những vòng tiếp theo", Pep Guardiola trả lời khi được hỏi về vòng tứ kết - nơi sẽ có Man City, Barca, Juventus, Liverpool, Porto, Man Utd, Tottenham và Ajax. 
Man City có khả năng đối đầu Juventus ở những vòng tiếp theo.
Từ chỗ để thua 0-2 trong trận lượt đi vòng 1/8, Juventus lật ngược thế cờ bằng chiến thắng 3-0 ở lượt về. Cristiano Ronaldo đóng vai trò quyết định với việc ghi cả ba bàn. Ở chiều ngược lại, Man City gặp đối thủ không cùng đẳng cấp Schalke 04, và dễ dàng đi tiếp với tổng tỷ số 10-2.
Trong số những đội còn lại, Man City là một trong những ứng viên sáng giá nhất nhờ phong độ ổn định và được dẫn dắt với HLV giàu kinh nghiệm ở Champions League. Tuy nhiên, Guardiola rất thận trọng: "Chúng tôi sẽ cố gắng. Tuy nhiên, nếu mọi chuyện không thuận lợi, tôi phải xin lỗi và cố gắng vào mùa giải tiếp theo. Giải đấu này rất khó".
Trong lịch sử, thành tích tốt nhất của Man City là vào bán kết Champions League mùa 2015-2016. Guardiola thậm chí phải dừng bước ở vòng 1/8 mùa 2016-2017 và vòng tứ kết mùa 2017-2018. "Thành công tốt nhất của Man City là vào bán kết, vậy thì làm sao so sánh được với Real, Juventus, Barca, hay Liverpool", ông nói thêm. "Tuy nhiên, chúng tôi có sự kiên nhẫn, tham vọng và không hề sợ hãi. Chúng tôi sẽ cố để lần thứ hai vào bán kết. Nếu ai đó nói việc bị loại ở tứ kết là một thảm họa, thì là bất công. Real, PSG và Atletico đều đã bị loại. Điều đó cho thấy chinh phục Champions League là điều vô cùng khó khăn".