HLV Barca: 'Khó chỉ tên đội mạnh nhất tứ kết Champions League'
Ernesto Valverde đánh giá tám đội vào tứ kết đều có sức mạnh xấp xỉ nhau.
"Không thể chỉ tên đội mạnh nhất, vì tất cả đều xứng đáng góp mặt. Bất kể gặp đối thủ nào, Barca cũng biết việc vào bán kết là rất phức tạp", Valverde nhận định hôm 14/3. 
Thắng Lyon 5-1 chung cuộc ở vòng 1/8, Barca trở thành một trong tám đội lọt vào tứ kết Champions League. Cùng với Porto, Ajax, Juventus, Tottenham, Man City, Man Utd và Liverpool, gã khổng lồ Tây Ban Nha sẽ biết đối thủ trong lễ bốc thăm diễn ra tại Nyon, Thuỵ Sỹ lúc 18h hôm nay 15/3, theo giờ Hà Nội.
Champions League luôn khó lường với bất kỳ đội bóng nào. Ảnh: Reuters
Trước khi gặp Barca, Lyon từng có bảy trận bất bại ở Champions League. Do đó, việc giành chiến thắng bốn bàn cách biệt là kết quả ngoài dự đoán của CĐV sân Nou Camp.
Trong màn trình diễn của Barca, Messi tiếp tục nổi bật với hai bàn và hai đường chuyền dọn cỗ. Mùa này, cùng Robert Lewandowski, M10 đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.
"Chúng tôi rất tập trung tại Champions League. Chúng tôi biết nó khó như thế nào và các đối thủ có trình độ rất cao. Messi rất tập trung mùa này, và phần còn lại của đội bóng cũng vậy", HLV Valverde cho biết.