Lewandowski: 'Bayern tự trói buộc khi thua Liverpool'
Tiền đạo Bayern chỉ trích lựa chọn chiến thuật của HLV Niko Kovac sau khi thua Liverpool 1-3 và bị loại khỏi Champions League.
"Ở lượt đi, Bayern Munich không muốn rủi ro khi dâng cao đội hình và tìm kiếm bàn thắng. Lượt về cũng vậy. Thay vì nhập cuộc với tư tưởng tấn công, chúng tôi lại tạo ra quá ít cơ hội ăn bàn. Bayern đã chơi như thể không phải trên sân nhà. Đó là lý do tại sao chúng tôi bị Liverpool đánh bại", Rober Lewandowski nói với beIN Sports sau khi thua Liverpool ở lượt về vòng 1/8.
Thống kê sau trận cho thấy Lewandowki nói đúng. Bayern chỉ có hai cú dứt điểm trúng đích sút 90 phút, bằng một phần ba so với Liverpool. "Hùm Xám" cũng kém số lần phạt góc (2 so với 7) và chỉ cố gắng giữ bóng trong chân, với tỷ lệ kiểm soát bóng lên tới 58%.
Lewandowski (áo đỏ) gần như đói bóng trong suốt 90 phút. Ảnh: Reuters.
Trước trận, huyền thoại Lothar Matthaus cho rằng Bayern nên chơi thận trọng. Và HLV Niko Kovac đã làm đúng như thế. Kết quả, tiền đạo Lewandowski bị đói bóng. Dù tích cực di chuyển, anh chỉ chạm bóng 29 lần và tung ra một cú dứt điểm trong thế vội vàng.
"Tôi thất vọng và tức giận vì màn trình diễn này. Bayern lẽ ra phải chơi tốt hơn, nhưng cuối cùng lại tự bó buộc mình", Lewandowski phàn nàn về chiến thuật nặng về phòng ngự của Kovac.
So với những năm trước, hiệu suất làm bàn của Lewandowski suy giảm trong mùa 2018-2019, dưới sự dẫn dắt của Niko Kovac. Tại Bundesliga, tiền đạo người Ba Lan chỉ còn ghi trung bình 0,7 bàn mỗi trận, thay vì mỗi trận một bàn. Điều này phản ánh đúng vị thế của Bayern ở giải quốc nội. Họ mới đòi lại đỉnh bảng sau 19 vòng, và chỉ hơn Borussia Dortmund nhờ hiệu số bàn thắng thua.
"Chúng tôi còn mục tiêu ở Bundesliga và Cup Quốc gia Đức. Bayern cần tiếp tục tiến lên và giành những danh hiệu mùa này", Lewandowski nhấn mạnh, sau khi một lần nữa lỡ cơ hội vô địch Champions League lần đầu tiên trong sự nghiệp.