Thứ năm, 14/3/2019, 11:32 (GMT+7)
Báo Đức: Gladbach để mắt đến Đoàn Văn Hậu
Đội đang đứng thứ tư Bundesliga được cho là đã cử tuyển trạch viên theo dõi hậu vệ Việt Nam.
Trang tổng hợp về chuyển nhượng cầu thủ Fussballtransfers (Đức) đưa tin Borussia Monchengladbach đang tìm kiếm sự thay thế cho hậu vệ trái Oscar Wendt. Đoàn Văn Hậu là một trong những cái tên được nhắm đến. 
Fussballtransfers đưa tin Gladbach quan tâm đến Văn Hậu. Ảnh chụp màn hình.
Hợp đồng của Wendt với Gladbach sẽ hết hạn vào hè 2020. Hậu vệ 33 tuổi đã gắn bó với CLB Đức từ năm 2011. Theo tờ báo này, Gladbach đã cử người đến xem trận đấu giữa CLB Hà Nội và Bangkok United ở vòng sơ loại AFC Champions League 2019 để ‘xem giò’ Đoàn Văn Hậu.
"Tại châu Âu, cầu thủ 19 tuổi này chưa được biết đến. Nhưng ở quê hương mình, anh đã là một ngôi sao. Cầu thủ thuận chân trái này được xem như một trong những hậu vệ cánh hay nhất châu Á lúc này và nhận được sự quan tâm lớn. Các video về Đoàn Văn Hậu trên Youtube luôn thu hút hàng trăm nghìn lượt xem", Fussballtransfers bình luận.
Gladbach được cho là để ý đến Văn Hậu từ World Cup U20 năm 2017, và đặc biệt ấn tượng với những gì hậu vệ gốc Thái Bình thể hiện ở Asian Cup 2019.
Cây viết Tristan Bernert của Fussballtransfers nhận định: "Đoàn Văn Hậu, với chiều cao 1m85, là một hậu vệ đầy sức mạnh và có bản năng tấn công. Những tố chất này có thể giúp anh thay thế Wendt".
Trong khi đó, chuyên gia tư vấn chuyển nhượng Claudio Cito của công ty Football Total xác nhận Đoàn Văn Hậu đang được nhiều CLB để mắt. Ông nói: "Sau Asian Cup, Đoàn Văn Hậu đã nhận được sự chú ý của nhiều CLB nước ngoài. Sự quan tâm dành cho cậu ấy đã tăng lên".
Nếu chiêu mộ thành công Văn Hậu, Gladbach nhiều khả năng sẽ mang anh cho mượn để tích lũy kinh nghiệm. Tuy nhiên, theo quy định của Liên đoàn bóng đá Đức (DFB), các cầu thủ ngoài châu Âu chỉ được phép đá cho các CLB ở Bundesliga hoặc Bundesliga 2 (giải hạng Hai Đức). Do đó, Gladbach đang gặp khó trong việc tìm đối tác để cho mượn Văn Hậu. Nếu điều này được giải quyết, thương vụ có thể được xúc tiến.