Thứ sáu, 15/3/2019, 06:13 (GMT+7)
Ancelotti: 'Mọi người chờ Ronaldo giảm phong độ, nhưng vô ích'
Thầy cũ Carlo Ancelotti ca ngợi sự bền bỉ của Cristiano Ronaldo trong môi trường bóng đá đỉnh cao.
"Mọi người chờ Ronaldo giảm phong độ, nhưng vô ích. Điều đó chưa chưa bao giờ xảy ra với cậu ấy", Ancelotti nhận xét.
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn đang chơi với phong độ đỉnh cao. Khi Juventus để thua Atletico 0-2 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, CR7 lập tức giải cứu bằng cú hat-trick trong trận lượt về thắng 3-0.
Ronaldo và Ancelotti thời còn làm việc cho Real. Ảnh: Marca
Khi còn dẫn dắt Real Madrid, Ancelotti có hai năm làm thầy của Ronaldo. Ông từng có nhiều trải nghiệm về việc một mình CR7 "tiêu diệt" đối thủ.
"Trong những trận đấu như thế, Ronaldo chưa bao giờ thất bại. Cậu ấy làm nên sự khác biệt lớn nhất trong một trận đấu, và đó là sự khác biệt giữa một cầu thủ tuyệt vời với một nhà vô địch vĩ đại".
Ronaldo hiện giữ kỷ lục lập công tại Champions League với 124 bàn, nhiều hơn 16 bàn so với người xếp thứ hai Lionel Messi.