Suarez thừa nhận tự ngã khi Barca được hưởng phạt đền
Tiền đạo của Barca nói anh giẫm lên chân Jason Denayer trong tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số ở Champions League hôm qua.
"Tôi nghĩ mình đã vô tình giẫm lên chân của cậu ấy. Khi tôi giẫm lên, cậu ấy khiến tôi mất thăng bằng một chút. Có trọng tài ở đó, quyết định phạt hay không là ở ông ấy", Luis Suarez thừa nhận sau chiến thắng 5-1 ở lượt về vòng 1/8 trên sân Nou Camp với Lyon.
Suarez thừa nhận Denayer không phạm lỗi với anh trong tình huống Barca được hưởng phạt đền. Ảnh: AFP.
Trọng tài chính Szymon Marciniak đã sử dụng công nghệ VAR để xem xét tình huống kể trên. Ông sau đó vẫn quyết định cho Barca hưởng phạt đền, và Lionel Messi thực hiện thành công. Sau khi Philippe Coutinho nâng cách biệt lên 2-0, Lucas Tousart rút ngắn xuống 1-2. Nhưng ba bàn thắng vào cuối trận của Messi, Gerard Pique và Ousmane Dembele giúp Barca thắng đậm và giành vé vào tứ kết với tổng tỷ số 5-1.
Suarez không ghi bàn trong sáu trận đã qua tại Champions League mùa này. Tuy nhiên, tiền đạo người Uruguay tin rằng anh sẽ sớm nổ súng trở lại. "Tiền đạo sống bằng bàn thắng nhưng tôi vui vì đội nhà đã đi tiếp. Tôi muốn Barca tiếp tục hành trình và bản thân tôi sẽ ghi được bàn. Điều đó sẽ đến. Tôi sẽ giữ cái đầu lạnh và cố thử vận may của bản thân", anh nói.