Paul Scholes từ chức HLV đội hạng Tư sau 31 ngày
Huyền thoại Man Utd bày tỏ sự tiếc nuối khi phải rời ghế huấn luyện CLB Oldham Athletic.
"Thật không may khi mọi chuyện trở nên rõ ràng rằng kế hoạch huấn luyện của tôi đã không diễn ra đúng như dự định, và được tin tưởng như lúc ban đầu", Scholes nói trong thông báo từ chức.
Danh thủ 44 tuổi lần đầu nhận công việc HLV chuyên nghiệp hôm 11/2 vừa qua tại Oldham - đội bóng mà ông là một CĐV cuồng nhiệt từ thuở ấu thơ. Scholes dẫn dắt CLB đang chơi ở giải League Two này bảy trận và chỉ thắng một.
Scholes có khởi đầu gian nan trong sự nghiệp huấn luyện. Ảnh: Rex.
Scholes chia tay Oldham sau 31 ngày và để lại đội bóng ở vị trí thứ 14, đúng vị trí lúc ông nhậm chức. Scholes khởi đầu ấn tượng khi thắng Yeovil Town với tỷ số 4-1, nhưng kế đó là ba trận hòa liên tiếp và ba thất bại, trong đó có trận đấu cuối cùng thua 0-2 trước đầu bảng Lincoln City.
"Tôi đã hy vọng ít nhất có thể hoàn thành bản hợp đồng 18 tháng với đội bóng mà tôi dành tình yêu trọn đời. CĐV, cầu thủ, bạn bè và gia đình đều biết tôi hào hứng thế nào khi nhận lời dẫn dắt Oldham. Tôi chúc mọi người ở CLB điều tốt đẹp nhất ở phần còn lại mùa giải. Tôi sẽ tiếp tục ủng hộ như một CĐV", Scholes nói.
Scholes là HLV thứ tư của Oldham kể từ khi người môi giới bóng đá Abdallah Lemsagam trở thành ông chủ đội bóng. Sau khi Scholes ra đi, trợ lý Peter Wild sẽ đảm nhiệm công việc tạm quyền.
Scholes chơi 718 trận cho Man Utd, bao gồm 499 trận ở Ngoại hạng Anh. Ông ghi được 155 bàn trên mọi đấu trường và là một trong những cầu thủ quan trọng nhất thời đại của HLV Ferguson.
Sau khi giải nghệ, Scholes tham gia công việc bình luận và đầu tư vào CLB Salford City cùng các đồng đội cũ là Ryan Giggs, Nicky Butt, David Beckham và anh em nhà Neville.