Maradona: 'Ronaldo như phù thủy, làm đúng những gì đã nói'
Nhà vô địch World Cup 1986 ngưỡng mộ Cristiano Ronaldo sau hat-trick vào lưới Atletico Madrid.
"Có những cầu thủ sở hữu tài năng như được cây đũa thần chạm vào. Đó là Lionel Messi, một cầu thủ mà người Argentina rất tự hào vì cậu ấy đã không từ bỏ tổ quốc để khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha", Corriere dello Sport dẫn lời Diego Maradona. "Người còn lại là Cristiano Ronaldo, một cầu thủ chơi bóng như thể quái vật. Cậu ấy có nguồn sức mạnh khủng khiếp. Và bây giờ cậu ấy còn như một phù thủy. Trước trận gặp Atletico, cậu ấy nói rằng sẽ lập hat-trick, và thực hiện đúng những gì đã hứa".
Maradona hiện tại dẫn dắt Dorados ở Mexico. Ảnh: Reuters.
Sự đua tranh giữa Ronaldo và Messi trong hơn 10 năm qua luôn là đề tài bình luận sôi nổi nhất trong giới chuyên môn và người hâm mộ. Maradona từng đề cao hậu bối đồng hương Argentina. Nhưng sau khi chứng kiến Ronaldo lập hat-trick vào lưới Atletico Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 12/3, ông đã phải công nhận tài năng của siêu sao Juventus
Xét về thành tích, Ronaldo nhỉnh hơn Messi dù mỗi người đều sở hữu năm Quả Bóng Vàng. Ronaldo hơn một danh hiệu tập thể (vô địch Euro), và số lần vô địch Champions League (5 so với 4). Bù lại, Messi sở hữu năm Chiếc giày vàng, hơn một so với đối thủ người Bồ Đào Nha, và số lần vô địch quốc gia (9 so với 5).
Người hâm mộ luôn mong ngóng những cuộc đối đầu giữa Messi và Ronaldo. Và rất có thể, điều đó sẽ diễn ra ở tứ kết Champions League mùa này, khi Barca và Juventus nằm trong số 8 đội cuối cùng.
So sánh thành tích của Messi và Ronaldo trong mùa 2018-2019.
(Apps: số lần ra sân - Assists: số lần kiến tạo thành bàn - Goals: số bàn thắng)