Thứ tư, 28/10/2020, 11:00 (GMT+7)
Matthaus: 'Man Utd không nên đe dọa Leipzig'
Cựu tuyển thủ Đức Lothar Matthaus cho rằng Leipzig hoàn toàn có thể đánh bại Man Utd, ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.*Man Utd - Leipzig: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội."Điểm nhấn tiếp theo của HLV Julian Nagelsmann và Leipzig là trận đấu ở Old Trafford", Matthaus viết trên Sky Sport. "Đội dẫn đầu Bundesliga đang nối dài thành công từ mùa trước. Họ thậm chí còn trưởng thành hơn. Patrik Schick, Timo Werner ra đi, nhưng Leipzig chào đón làn gió mới. Leipzig đang thắng những trận đấu mà họ không cần mạo hiểm. Từ trận thắng Basaksehir 2-0 đến thắng Hertha Berlin 2-1, Leipzig ngày càng ổn định và chơi bóng thông minh".Man Utd (phải) vừa đả bại PSG ở trận ra quân Champions League, nhưng không được đánh giá cao hơn đội khách Leipzig. Ảnh: APMatthaus không đánh giá cao Man Utd khi viết thêm: "Bất cứ đội nào vào tới bán kết Champions League mùa trước đều không phải ngại Man Utd. Dù danh tiếng Man Utd lớn ra sao, họ cũng không nên đe dọa Leipzig. Họ nhất định không thể làm vậy nếu dựa vào bảng điểm Ngoại hạng Anh. Sau năm trận, Man Utd đứng thứ 15. Họ khởi đầu tồi tệ với bảy điểm, chín bàn thắng và 12 bàn thua".Leipzig đang dẫn đầu Bundesliga với 13 điểm qua năm trận. Họ là một trong năm CLB ở năm giải hàng đầu vẫn bất bại mùa này, bên cạnh Lille, Milan, Juventus và Sassuolo."Leipzig hoàn toàn có thể đả bại Man Utd", Quả Bóng Vàng 1990 nói thêm. "Tương tự là cơ hội của Gladbach trước Real Madrid, nếu họ chơi quả cảm như 30 phút cuối trận gặp Inter. Real dĩ nhiên giàu kinh nghiệm và không thể bị xem thường, đặc biệt ở Champions League. Họ vốn chịu sức ép lớn sau khi thua Shakhtar Donetsk trận ra quân. Nhưng, Real lấy lại tinh thần với thắng lợi 3-1 trước Barca. Gladbach và Real tái hiện những cặp đấu hấp dẫn những năm 1970. Đáng tiếc không có khán giả nào được vào sân xem trận này".Đồ họa: Tạ Lư