Griezmann không hiểu vì sao Atletico sụp đổ trước Juventus
Tiền đạo của Atletico thừa nhận Juventus xứng đáng đi tiếp sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League.
"Chúng tôi đã không chơi như mong muốn. Chúng tôi đã trải qua một buổi tối tồi tệ và biến mọi thứ trở nên dễ dàng cho Juventus", Antoine Griezmann thừa nhận sau thất bại 0-3 trên sân Allianz Arena.
Griezmann bàng hoàng trước thất bại. Ảnh: Reuters
Cả ba bàn thắng của Juventus đều được ghi do công Cristiano Ronaldo. Kết quả này giúp đội bóng Italy lật ngược thế cờ để vào bán kết, dù thất bại 0-2 trên sân của Atletico Madrid ở lượt đi cách đây ba tuần. Đây là một bất ngờ, bởi với lợi thế hai bàn, cùng sở trường phòng ngự phản công, Griezmann và các đồng đội tưởng như đã nắm chắc tấm vé thông hành.
"Chúng tôi rất thất vọng", tiền đạo đội tuyển Pháp thừa nhận. "Bản thân tôi đã chơi không đủ tốt. Chúng tôi chơi sai nhịp độ và Juventus vượt trội về mọi mặt. Tôi không hiểu chuyện gì xảy ra. Nó khiến tôi nhớ lại trận đấu với Bayern, nhưng lần đó chúng tôi có thể thực hiện một số điều chỉnh. Bây giờ thì quá muộn".