Messi: 'Những gì Ronaldo làm được thật ấn tượng'
Ngôi sao của Barca đánh giá cao Cristiano Ronaldo sau hat-trick giúp Juventus hạ Atletico ở Champions League.
"Những gì Ronaldo và Juventus làm được thật ấn tượng. Tôi cứ nghĩ Atletico sẽ khó chơi hơn. Ronaldo đã có một buổi tối kỳ diệu với ba bàn thắng", Lionel Messi nhận xét về việc Juventus giành chiến thắng 3-0 ở lượt về vòng 1/8, nhờ hat-trick của Ronaldo, để loại Atletico Madrid với tổng tỷ số 3-2.
Barca của Messi sẽ cùng đua tài với Juventus, Ajax, Porto, Man City, Liverpool, Man Utd và Tottenham ở vòng tứ kết. Ảnh: Reuters
Một ngày sau, trên sân nhà Nou Camp, Barca giành chiến thắng 5-1 trước Lyon để vào tứ kết. Sau trận lượt đi hòa 0-0 trên đất Pháp, Messi đã thi đấu nổi bật với hai bàn và hai đường chuyền dọn cỗ. Thủ quân Barca phân tích: "Chúng tôi khởi đầu tốt. Tuy nhiên, khi Lyon rút ngắn tỷ số xuống 1-2, chúng tôi phải chịu một chút sức ép. May mắn thay, chúng tôi có bàn nâng tỷ số lên 3-1, và nhờ đó bình tĩnh hơn. Lúc đó, chúng tôi có thêm không gian và thực hiện những cuộc phản công nhanh hơn".
Ở vòng tiếp theo, khả năng Barca đối đầu Juventus là hoàn toàn có thể xảy ra. Đánh giá về điều này, Messi cho rằng: "Tất cả đều phức tạp. Ví dụ, Ajax cho thấy họ là một đội bóng giàu sức trẻ và không sợ bất kỳ ai. Vòng tứ kết sẽ đầy rẫy thách thức, bất kể chúng tôi gặp đối thủ nào. Chúng tôi phải chuẩn bị cho thử thách đó".
Lễ bốc thăm phân cặp đấu sẽ diễn ra ngày mai 15/3.