Thứ năm, 14/3/2019, 06:49 (GMT+7)
Jurgen Klopp: 'Tôi muốn xem lại bàn của Mane 1.000 lần'
HLV Liverpool ca ngợi màn trình diễn của các học trò, sau khi hạ Bayern Munich 3-1 trên sân khách tối 13/3.
"Hiệp hai chứng tỏ sự trưởng thành của Liverpool. Chúng tôi đã thể hiện, rằng mình đủ sức xuyên thủng hàng thủ của Bayern Munich. Chiến thắng này hoàn toàn xứng đáng cho Liverpool", Jurgen Klopp nói với BBC sau khi giành vé vào tứ kết Champions League.
Liverpool hoà 0-0 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 nhưng xuất sắc đánh bại Bayern 3-1 lượt về. Klopp tin, mọi thứ bắt nguồn từ siêu phẩm mở tỷ số của Sadio Mane. Ông nói với BT Sport: "Tôi muốn xem lại bàn của Mane 1.000 lần. Đó là một pha lập công quan trọng. Bên cạnh đó, hàng thủ Liverpool đã chơi quá tốt trước Bayern, điều không phải lúc nào đội cũng làm được ở Champions League".
Klopp đã chứng tỏ, ông đủ bản lĩnh đánh bại Bayern. Ảnh: EPA.
Liverpool có phong độ phập phù trước khi đá lượt về với Bayern. Tại Ngoại hạng Anh, họ bị Man City giật đỉnh bảng. Những điều này khiến thầy trò Klopp bị hoài nghi rất lớn. Gary Neville còn cho rằng "The Kop" nên buông Champions League để tập trung vào đấu trường quốc nội.
"Các học trò của tôi đã có thái độ thi đấu tuyệt vời. Liverpool đã tạo ra một bước ngoặt cho mình, và chứng tỏ đội đã trở lại với đẳng cấp hàng đầu châu Âu. Thật khó khi chơi trên sân của Bayern, bởi bạn không được phép ngơi nghỉ phút nào. Tôi tự hào vì các học trò", Klopp nhận xét.
Mane, Virgil Van Dijk và James Milner là những người chơi nổi bật nhất phía Liverpool tối 13/3. Mane có cú đúp, còn Van Dijk ấn định chiến thắng 3-1 khi lên tham gia tấn công và không chiến thành bàn.
Mane (số 10) và Van Dijk (phải) là người hùng của Liverpool trên đất Đức. Ảnh: Reuters.
"Van Dijk rất có lợi thế ở những tình huống cố định. Cậu ấy thực sự là mối nguy hiểm lớn, với bất cứ đối thủ nào. Trong những trận đấu lớn như này, bạn cần biết cách vượt qua những sai lầm như bàn phản lưới của Joel Matip. Liverpool đã đứng dậy, sau khi bị gỡ hoà 1-1, ghi hai bàn nữa và thậm chí có thể thắng đậm hơn nếu Mohamed Salah tận dụng tốt cơ hội", Klopp khen ngợi màn trình diễn của các học trò.
Bước vào tứ kết, đội bóng nào cũng có thể gặp nhau. Bất chấp khả năng có thể đối đầu với Barca, Juventus hay Man City, Klopp tự tin: "Các học trò của tôi thực sự thích không khí Champions League. Dù đối thủ là ai, Liverpool cũng đều xem như nhau".