Thứ năm, 14/3/2019, 04:00 (GMT+7)
Hai điều kiện để Zidane đồng ý trở lại Real
Nhằm đưa huyền thoại người Pháp trở lại ghế HLV, Chủ tịch Perez được cho là phải đáp ứng hai điều kiện về chuyển nhượng và mức lương.
Theo trang Goal (Italy), điều kiện đầu tiên để Zinedine Zidane trở lại sân Bernabeu là được toàn quyền quyết định về vấn đề chuyển nhượng. HLV người Pháp có quyền bán đi những cầu thủ ông không muốn dùng, đồng thời có thể mua mọi ngôi sao nếu điều kiện tài chính cho phép.
Một phần lý do từng khiến Zidane ra đi hồi tháng 6/2018 là ông chỉ có thể thực hiện những điều chỉnh nhỏ chứ không được thay đổi mạnh mẽ. Nếu Real muốn giành Champions League một lần nữa, Chủ tịch Perez phải thực hiện những thay đổi mà Zidane cảm thấy phù hợp.
Để chỉ huy phòng thay đồ, các HLV của Real không chỉ cần tiếng nói, mà còn phải thêm sự hỗ trợ của ban lãnh đạo. Lần này, Zidane có được điều đó.
Zidane sẽ là nhân vật quan trọng nhất của Real. Ảnh: Reuters.
Mức lương là điều kiện khác thúc đẩy Zidane trở lại. Theo Goal, trong bản hợp đồng có hạn đến năm 2022, huyền thoại người Pháp sẽ hưởng mức lương cao nhất thế giới dành cho HLV.
Với bản lý lịch và di sản để lại cho Real trong nhiệm kỳ đầu, Zidane xứng đáng với mức lương "trên trời". Hơn nữa, ông là người hiểu rõ nhóm cầu thủ hiện tại và biết phải bổ sung như thế nào để đạt hiệu quả tốt nhất. "Đội cần phải thay đổi để tiếp tục chiến thắng", Zidane nói trong ngày trở lại.