Thứ năm, 14/3/2019, 07:08 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh có bốn đội vào tứ kết Champions League
Các đội bóng từ xứ sở sương mù tái lập thành tích ấn tượng sau một thập niên chìm nổi.
Mane tỏa sáng giúp Liverpool đánh bại Bayern. Ảnh: AFP.
Liverpool đặt tấm vé thứ tư cho Ngoại hạng Anh ở tứ kết sau khi thắng 3-1 ngay trên sân Bayern. Đội bóng của Jurgen Klopp nối bước các đại diện đồng hương là Tottenham, Man Utd và Man City.
Đây là thành tích phải sau 10 năm mới lặp lại. Năm 2009, Liverpool là đội giành vé đầu tiên cho nước Anh khi đánh bại Real. Đó là thời điểm nhóm "tứ đại gia" gồm Man Utd, Arsenal, Chelsea và Liverpool tung hoành ở châu Âu.
Tuy nhiên, thời thế thay đổi sau đó. Liverpool không còn giữ được phong độ và bị loại ngay ở vòng bảng mùa 2009-2010. Chelsea cũng dừng bước ở vòng 1/8 trước Inter của Jose Mourinho, đội sau đó lên ngôi vô địch. Man Utd và Arsenal là hai đại diện Ngoại hạng Anh tiếp tục đi vào tứ kết.
Thành tích vào tứ kết của các đội bóng Ngoại hạng Anh từ năm 2009.
Kể từ khi đó, Liverpool với những tranh chấp thượng tầng, Man Utd thay đổi sau thời Alex Ferguson và sự đi xuống của Arsenal khiến nhóm "tứ đại gia" tan rã. Chelsea là đội duy nhất còn giữ được phong độ và bằng chứng là chức vô địch Champions League mùa 2012. Đó cũng là lần gần nhất một đội bóng Anh lên ngôi ở sân chơi danh giá châu Âu.
Năm nay, Ngoại hạng Anh thay thế Arsenal và Chelsea bằng Tottenham và Man City. Đây cũng là hai đội bóng Anh giành lợi thế rõ rệt sau lượt đi vòng 1/8. Man Utd là đội gặp khó khăn nhất nhưng bất ngờ giành chiến thắng 3-1 ở lượt về trên sân PSG.
Để đặt chân vào tứ kết, Ngoại hạng Anh đã loại ba đại diện của Bundesliga. Tottenham vượt qua Dortmund, Man City đè bẹp Schalke và Liverpool giành chiến thắng trước Bayern.