Liverpool hạ Bayern, vào tứ kết Champions League
Chiến thắng 3-1 ở lượt về vòng 1/8 hôm qua 13/3 giúp thầy trò Jurgen Klopp giành vé đi tiếp.
Ghi bàn: Matip 39' (phản lưới) - Mane 26' & 84', Van Dijk 69'. 
Kết quả 0-0 ở lượt đi khiến cả chủ nhà Bayern Munich lẫn các vị khách Liverpool đều ít nhiều thận trọng khi tiếp cận trận đấu ở Allianz Arena. Không có nhiều cơ hội ăn bàn được tạo ra trong buổi tối thời tiết ẩm ướt và có phần khó chịu tại Munich. Cầu thủ hai bên liên tục để mất bóng một cách dễ dàng. Và trong bối cảnh ấy, Liverpool - đội mắc ít sai lầm hơn, đồng thời tận dụng thời cơ hội tốt hơn - đã giành chiến thắng.
Đội bóng Anh mở tỷ số phút 26 khi Sadio Mane khống chế gọn đường chuyền dài của Van Dijk, rồi bấm bóng vào lưới trống. Thủ môn Manuel Neuer định  băng lên cản phá trong tình huống này, nhưng bị Mane loại bỏ bằng một cú chạm gót tinh tế cùng động tác vặn người rất dẻo. 
Bàn mở tỷ số ấy của Mane đồng nghĩa với việc Bayern cần phải ghi ít nhất hai bàn, và không được để thủng lưới suốt thời gian còn lại, mới có thể đi tiếp. Hy vọng cho đại diện Đức được thổi bùng với bàn phản lưới nhà của trung vệ khách Joel Matip ở phút 39. Tuy nhiên, khi say mồi dâng cao đội hình tấn công ở đầu hiệp hai, Bayern bị Liverpool giáng đòn chí mạng ở phút 69 với pha lập công của trung vệ Virgil van Dijk trong một pha dàn xếp đá phạt góc.
Bayern gần như tê liệt sau bàn thua này, và tận dụng thời cơ, Liverpool ghi thêm một bàn nữa ở phút 84. Đó là pha dàn xếp tấn công đẹp mắt, kết thúc bằng tình huống Mo Salah treo bóng từ phải vào cấm địa cho Sadio Mane chạy chỗ đánh đầu hạ Neuer.
Thắng lợi 3-1 ở lượt về cũng đồng thời là kết quả chung cuộc, giúp Liverpool vào tứ kết Champions League. Cộng với việc Man Utd, Tottenham và Man City đã giành vé trước đó, đây là lần đầu tiên kể từ năm 2009, Ngoại hạng Anh mới lại cùng lúc cả bốn đại diện tại vòng tám đội cuối cùng giải đấu số một châu Âu cấp CLB.
Bayern vừa thể hiện sức tấn công huỷ diệt khi hạ Wolfsburg 6-0 để đòi lại đỉnh bảng Bundesliga cuối tuần trước. Nhưng họ không tái hiện được điều đó khi tiếp Liverpool. Xuất phát với sáu cầu thủ trên 30 tuổi, Bayern tỏ ra thiếu cả sức mạnh lẫn ý tưởng trong tấn công. Liverpool, ngược lại, chơi có phần nhàn nhã trong phần lớn thời gian, trừ 15 phút cuối hiệp một phải gồng mình trước sức ép từ phía chủ nhà.
Lewandowski và các đồng đội không lần nào vượt qua được hàng phòng ngự thép của Liverpool do Van Dijk chỉ huy. Ảnh: FCB.
Nửa đầu hiệp một tái hiện trận hoà không bàn thắng ở lượt đi. Liverpool chơi phòng ngự và thỉnh thoảng cầu may với chiêu phất bóng dài cho ba tiền đạo Mane - Firmino - Salah.  Họ suýt làm nên chuyện với chiến thuật ấy ở phút 24, khi Salah đánh đầu chuyền bóng cho Firmino dứt điểm chệch đích trong gang tấc.
Bayern không rút kinh nghiệm từ tình huống chết hụt ấy, và phải trả giá chỉ sau đó hai phút. Van Dijk, từ giữa phần sân Liverpool, phất bóng dài cầu may, và Sadio Mane xử lý rất khéo léo để ghi bàn mở tỷ số cho đội khách.  Tiền đạo người Senegal  chạm bóng, loại Rafinha, rồi tận dụng triệt để sai lầm của Neuer - rời vị trí, băng lên hơi sớm, để đưa bóng vào cầu môn trống.
Có lợi thế một bàn trên sân khách, trong khi đối phương vẫn ì ạch, Liverpool lẽ ra phải chơi thoải mái hơn trong thời gian còn lại của hiệp một. Nhưng Bayern bất ngờ tìm được bàn gỡ, cũng từ một tình huống lên bóng cầu may. Nhận đường chuyền dài từ Niklas Sule, Serge Gnarby tạt ở tầm thấp vào cấm địa cho Lewandowski, và trong nỗ lực cản phá, Matip vô tình phản lưới nhà.
Sau giờ giải lao, Liverpool phòng ngự chắc, khiến Bayern như húc vào tường đá trong các nỗ lực tấn công. Không những thế, đội đương kim Á quân Champions League còn tận dụng triệt để sự hớ hênh của phía chủ nhà để ghi thêm hai bàn. Bàn đầu đến từ quả phạt góc. Milner treo bóng vào cấm địa, nơi Van Dijk đánh bại Rafinha và Hummels trong pha không chiến, để đánh đầu tung lưới Neuer. Bàn còn lại xuất phát đến từ pha phối hợp dễ như đá tập, và được chính Bayern tiếp sức, khi trung vệ Hummels chọn sai vị trí, để Mane, vốn nhỏ con hơn nhiều, thoải mái đánh đầu cận thành hạ Neuer.
Mane đánh đầu, ấn định thắng lợi 3-1 cho Liverpool. Ảnh: Reuters & Empics. 
Bayern trận này cầm bóng 58%, nhưng gần như vô hại trong các tình huống tấn công. Trước và sau tình huống Matip phản lưới nhà, Bayern không một lần khiến thủ môn Alisson Becker của Liverpool phải vất vả cản phá. Gnarby là cầu thủ tấn công chơi tốt nhất bên phía đội bóng Đức, nhưng cảm hứng từ mình anh là không đủ trong ngày các ngôi sao tấn công còn lại như Ribery, James Rodriguez, Lewandowski đều đá dưới khả năng.
Bên phía Liverpool, vết gợn duy nhất của họ trận này có chăng chỉ là việc hậu vệ trái Andrew Robertson dính thẻ vàng ở phút bù giờ. Thẻ phạt này đồng nghĩa với việc trụ cột người Scotland sẽ bị treo giò ở tứ kết lượt đi. Đây là điều hứa hẹn khiến HLV Klopp đau đầu nhiều hơn so với việc thủ quân Henderson dính chấn thương rời sân ở phút 12. Sau khi vào thay đội trưởng, Fabinho chơi tròn vai, góp phần giúp Liverpool thăng trận. 
Đội hình thi đấu (trong ngoặc là chấm điểm của Sky Sports cho mỗi vị trí)
Bayern Munich: Neuer (5), Rafinha (5), Sule (5), Hummels (5), Alaba (6), Thiago (5), Martinez (6), Ribery (5), Rodriguez (5), Gnabry (6), Lewandowski (5)
Dự bị vào thay người: Coman (5), Goretzka (5), Sanches (5)Liverpool: Alisson (6), Alexander-Arnold (7), Matip (7), Van Dijk (8), Robertson (7), Milner (7), Wijnaldum (7), Henderson (5), Mane (8), Firmino (6), Salah (6)
Dự bị vào thay người: Fabinho (7), Lallana (5), Origi (5)