Ronaldo thúc giục đồng đội trước hiệp hai trận thắng Atletico
Ngôi sao Bồ Đào Nha động viên từng cầu thủ Juventus trong đường hầm trước khi trở lại sân.
Sau khi kết thúc hiệp một, Juventus dẫn 1-0 nhờ cú đánh đầu của Crsitiano Ronaldo. Đội chủ nhà cần ghi ít nhất hai bàn nữa để giành vé vào tứ kết. Đó là lý do Ronaldo bắt tay và khích lệ tinh thần từng đồng đội, khi họ đang đứng trong đường hầm của sân Allianz để chuẩn bị trở lại sân.
Theo Givemesport, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Juventus thúc giục các đồng đội duy trì áp lực lên Atletico trong hiệp hai. Đứng cạnh Ronaldo lúc đó có Emre Can, Blaise Matuidi, Giorgio Chiellini, Leonardo Spinazzola và thủ thành Wojciech Szczesny.
Ronaldo động viên từng đồng đội trước khi trở lại sân thi đấu. Ảnh chụp màn hình.
Ronaldo sau đó cũng trao đổi ngắn với trọng tài chính Bjorn Kuipers. Rất có thể siêu sao Bồ Đào Nha phàn nàn việc đội nhà bị từ chối bàn thắng đầu trận, khi trọng tài cho rằng Ronaldo đã phạm lỗi với thủ thành đội khách trước khi Giorgio Chiellini đưa bóng vào lưới.  
Chỉ ba phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Ronaldo nhân đôi cách biệt cho Juvnetus với một pha bật cao đánh đầu sau quả tạt của Cancelo. Chính anh về cuối trận tận dụng thành công quả phạt đền, để ấn định chiến thắng 3-0. Đội bóng Italy nhờ đó vào tứ kết với tổng tỷ số 3-2.
Ronaldo được khen ngợi nhiều sau khi lập hat-trick để đưa Juventus vào tứ kết. Đoạn video này cho thấy tiền đạo 34 tuổi không chỉ đóng góp về chuyên môn mà còn là một thủ lĩnh tinh thần trong phòng thay đồ.
Ronaldo là ngôi sao số một tại Champions League trong những năm qua. Anh là vua phá lưới của giải đấu này trong sáu mùa gần nhất. Sau khi vô địch Champions League ba năm liên tiếp cùng Real, Ronaldo chuyển đến Juventus và hy vọng sẽ tiếp tục đăng quang giải đấu này với CLB Italy.