Mane lập kỷ lục cho Liverpool ở Champions League
Tiền đạo người Senegal là cầu thủ Liverpool ghi bàn trên sân khách nhiều nhất tại giải đấu số một châu Âu cấp CLB. 
Trước chuyến làm khách tới Bayern Munich tối 13/3, Steven Gerrard và Roberto Firmino là hai cầu thủ ghi bàn sân khách nhiều nhất cho Liverpool ở Champions League, với cùng sáu bàn. Tuy nhiên, cú đúp của Sadio Mane giúp chân sút người Senegal độc chiếm kỷ lục này, với bảy bàn.
Mane mở tỷ số ở phút 26, với pha đỡ bóng và dứt điểm trong thế quay lưng với khung thành của Manuel Neuer, trước khi ấn định chiến thắng 3-1 vào phút 84. Cú đúp của cựu cầu thủ Liverpool cộng với một bàn của Virgil Van Dijk giúp "The Kop" vào tứ kết.
Mane đang có phong độ rất cao trong màu áo Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trong bối cảnh Mohamed Salah có trận thứ sáu liên tiếp tịt ngòi, Roberto Firmino chưa lành hẳn chấn thương, Mane trở thành niềm hy vọng số một trên hàng công Liverpool. Anh có phong độ cao suốt từ nửa cuối tháng 1/2019 đến nay, với 10 bàn sau 10 trận. Bốn trận gần nhất, tiền đạo 26 tuổi ghi sáu bàn, gồm ba cú đúp vào lưới Watford, Burnley và Bayern.
Chín trong tổng số 13 bàn Mane đã ghi ở Champions League đều diễn ra tại vòng loại trực tiếp. Tỷ lệ ghi bàn ở những trận một mất một còn của Mane cao thứ nhì lịch sử, chỉ sau Ivica Olic, nếu chỉ tính những cầu thủ ghi từ 10 bàn trở lên.
Mùa 2018-2019, Mane là người ghi nhiều bàn nhất ở Champions League cho Liverpool, khi có cùng 10 bàn như Salah và Firmino. Anh là người gỡ hoà 1-1 ở chung kết gặp Real Madrid.
Tối 13/3, một cầu thủ khác của Liverpool cũng đi vào lịch sử là trung vệ Van Dijk. Đội trưởng tuyển Hà Lan là người đầu tiên ghi bàn và kiến tạo trong một trận loại trực tiếp trên sân khách ở Champions League kể từ tháng 2/2007, sau khi Craig Bellamy làm điều này với Barca.