Barca vào tứ kết bằng chiến thắng 5-1
Messi ghi hai bàn và kiến tạo hai bàn khác giúp Barca đè bẹp Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League.​
Messi và các đồng đội không để Lyon có cơ hội tạo ra bất ngờ.
Bàn thắng: Messi 18' (phạt đền),78', Coutinho 31', Pique 81', Dembele 90' - Tousart 58'
So với trận thắng Rayo cuối tuần trước, Barca không có nhiều thay đổi về đội hình. Philippe Coutinho đá chính thay Ousmane Dembele là khác biệt lớn nhất trong sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Ở tuyến giữa, Arthur chơi ngay từ đầu bên cạnh Ivan Rakitic và Sergio Busquets. Sergi Roberto thế chỗ Nelson Semedo bên cánh phải.
Với đội hình mạnh nhất, cùng lợi thế sân nhà, Barca nhanh chóng tạo ra sức ép.  Trong 20 phút đầu, hàng thủ Lyon và thủ môn Anthony Lopes liên tục bị đặt trong tình trạng báo động. Điểm khác biệt lớn nhất so với trận lượt đi hoà 0-0 là khả năng tận dụng cơ hội của Barca. Nếu như khán giả trên đất Pháp phải chứng kiến gần chục tình huống trôi qua mà không có bàn thắng, thì trận lượt về sớm có thành quả. Messi mở tỷ số ở phút 18 bằng cú sút phạt đền kiểu Panenka, sau pha phạm lỗi của hậu vệ đối phương với Luis Suarez.
Khả năng tận dụng cơ hội là điểm khác biệt, đem lại chiến thắng cho Barca trận này.
Bàn thắng sớm càng giúp Barca dễ đá. Lối chơi tốc độ, kỹ thuật, kết hợp với những nhịp lên bóng hợp lý của đội chủ nhà khiến Lyon gần như chỉ còn biết chống đỡ. Việc mành lưới đội khách tung lên lần thứ hai phút 31 cũng là điều dễ hiểu. Sau khi đánh lừa hậu vệ đối phương bằng một pha xoay người sở trường, Suarez một lần nữa để lại dấu ấn bằng pha chuyền ngang như đặt cho Coutinho sút vào lưới trống.
Lyon cũng tổ chức được một số pha lên bóng tốc độ. Tuy nhiên, trước hàng thủ giàu kinh nghiệm của Barca, đội khách chỉ có thể dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Ngoài một pha sút xa đưa bóng đi chệch cột, những cú dứt điểm còn lại của Lyon đều vào tầm cản phá của thủ môn Ter Stegen hoặc văng xa ra ngoài.
Đội bóng Pháp chơi hay hơn từ sau giờ nghỉ. Tập trung tấn công biên và khai thác tốc độ của những cầu thủ đá cánh, họ bất ngờ gây được không ít khó khăn cho Barca. Phút 58, tận dụng một pha tranh bóng lộn xộn trong vòng cấm Barca, Lucas Tousart đỡ ngực bắt vô lê cự ly gần làm tung lưới Ter Stegen. Gần chục cầu thủ Barca đứng vây quanh Tousart, nhưng không kịp phản ứng trước diễn biến quá nhanh.
Bàn gỡ giúp Lyon tìm lại cảm hứng. Tiếp tục tấn công dãn biên, họ nhiều lần khiến CĐV chủ nhà rơi vào cảnh âu lo. Chỉ cần ghi thêm một bàn, Lyon sẽ gỡ hòa và có thể vào tứ kết theo luật bàn trên sân đối phương. 
Hiểu được tình thế nguy hiểm đó, HLV Valverde tung Dembele vào sân từ phút 70. Ông cũng cho Vidal vào thay Arthur để tăng cường chất thép cho tuyến giữa, nhân tố có thể giúp Barca tránh được bàn thua thêm. Những thay đổi này nhanh chóng phát huy hiệu quả. Phút 78, Messi đánh lừa hai hậu vệ Lyon bằng một cú ngoặt bóng chân trái rồi sút nhẹ bằng chân phải đánh bại thủ môn Lopes.
Những bàn thắng của Messi đều có tính bước ngoặt trận này.
Tái lập cách biệt hai bàn, Barca như được giải tỏa gánh nặng tâm lý. Trái lại, việc mất dần hy vọng vào tứ kết buộc Lyon phải dâng lên tấn công cao hơn. Tranh thủ khoảng trống giữa sân, Messi tiếp tục tỏa sáng. Phút 81, sau khi hút hết hậu vệ Lyon, anh chuyền sang trái vòng cấm cho Pique băng lên đệm vào khung thành trống nâng tỷ số lên 4-1.
Phút 90, Lyon phải chịu bàn thua thứ năm từ một pha tấn công ăn ý khác của đội chủ nhà. Messi tiếp tục đóng vai kiến tạo với đường chuyền sang cánh trái, còn Dembele kết thúc một cách khôn ngoan bằng cú sút vào góc gần.
Thắng lượt về và chung cuộc với tỷ số 5-1, Barca vào tứ kết. Thầy trò Valverde sẽ chờ bốc thăm chia cặp với bảy đối thủ khác gồm Juventus, Ajax, Man City, Tottenham, Liverpool, Man Utd và Porto.