Tuyển Việt Nam nhận thưởng 2,5 tỷ đồng trước thềm vòng loại U23 châu Á
Hung Thinh Corp hứa hẹn tiếp tục thưởng lớn nếu thầy trò HLV Park Hang-seo làm nên chuyện tại SEA Games cuối năm nay.
Chiều 14/3, tại trụ sở FPT Online, Công ty Cổ phần Đầu tư Kinh doanh Địa ốc Hưng Thịnh - Hung Thinh Corp đã gặp gỡ và trao phần thưởng tiền mặt trị giá 2,5 tỷ đồng cho đội tuyển Việt Nam. Trong đó, 2 tỷ đồng dành cho tập thể đội bóng và 500 triệu đồng dành riêng cho HLV Park Hang-seo.
Thủ môn Bùi Tiến Dũng (trái) và tiền vệ Đỗ Hùng Dũng (phải) đại diện đội tuyển nhận 2 tỷ đồng. Ảnh: Giang Huy.
Đây là phần thưởng đã được Hưng Thịnh công bố tại giải vô địch châu Á - Asian Cup 2019, sau khi Việt Nam đánh bại Jordan để vào tứ kết. Vì nhiều lý do như lịch nghỉ Tết, lịch tập trung của các cầu thủ, hôm nay nhà tài trợ mới có dịp tổ chức trao thưởng.
"Tuy nhiên, đây cũng chính là thời điểm tốt để động viên kịp thời thầy trò HLV Park trước thềm hai giải đấu quan trọng. Trước mắt là vòng loại U23 châu Á và cuối năm là SEA Games. Chúng tôi mong muốn các cầu thủ có thêm động lực luyện tập, thi đấu ngày càng hay hơn nữa", ông Nguyễn Văn Cường, Phó chủ tịch HĐQT Hung Thinh Corp, nói tại sự kiện.
Ông cũng nhấn mạnh nếu đội tiếp tục đạt thành tích cao tại SEA Games năm nay, Hưng Thịnh sẽ dành thêm các phần thưởng xứng đáng.
Nhận món quà từ đại diện Hưng Thịnh, HLV Park Hang-seo chia sẻ: "Với cương vị huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi sẽ cố gắng nhiều hơn bởi sự kỳ vọng và niềm tin của người hâm mộ".
HLV Park Hang-seo nhận 500 triệu đồng. Ảnh: Giang Huy.
Hưng Thịnh là một trong những mạnh thường quân nổi bật của bóng đá Việt Nam vài năm gần đây. Riêng năm ngoái, doanh nghiệp đã chi 7 tỷ đồng, trong đó có tài trợ 5 tỷ đồng cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam và 2 tỷ đồng cho U23 Việt Nam.
Đại diện tập đoàn này cho biết bóng đá và thể thao nói chung luôn là hoạt động được doanh nghiệp chú trọng, thường xuyên tổ chức giải thi đấu. Ông cho rằng những thành tích của các đội tuyển bóng đá nam thời gian qua đã thổi luồng gió mới vào tinh thần thể thao của người Việt. Ngày càng nhiều người quan tâm đến việc chơi bóng đá, rèn luyện thể thao. Bên cạnh đó, cũng có thêm nhiều doanh nghiệp như Hưng Thịnh dành một phần ngân sách để tặng thưởng, động viên các cầu thủ.
"Với sức bật như hiện nay, Việt Nam sẽ vững tin giành thứ hạng cao tại vòng loại U23 châu Á sắp tới và tại SEA Games dịp cuối năm", ông dự đoán.
Hai cầu thủ đại diện nhận thưởng nói lời cảm ơn nhà tài trợ. Ảnh: Giang Huy
Vòng loại U23 châu Á diễn ra từ ngày 22/3 đến 26/3. Việt Nam là chủ nhà của bảng K và sẽ gặp Thái Lan, Indonesia và Brunei. Còn SEA Games 2019 được tổ chức tại Philippines, từ ngày 30/11 đến 11/12.