Bayern - Liverpool: Ngày về của Klopp
Kinh nghiệm của HLV 51 tuổi thời làm việc ở Đức là một cơ sở để CLB Anh hy vọng vượt qua thử thách trên sân Allianz Arena. 
* Bayern - Liverpool: 3h thứ Năm 14/3, giờ Hà Nội.
Bayern có thể được xem là đối thủ nhiều duyên nợ nhất với Jurgen Klopp trong sự nghiệp cầm quân. Ông từng giúp Dortmund lật đổ sự thống trị của "Hùm xám xứ Bavaria", vô địch Bundesliga hai mùa liên tiếp 2010-2011 và 2011-2012. Nhưng  Bayern đã chiêu mộ những học trò hay nhất của Klopp thời ở Dortmund. Họ cũng từng đánh bại đoàn quân của Klopp ở chung kết Champions League 2013.
Liverpool sẽ nắm lợi thế lớn nếu ghi được bàn trên sân khách. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, kinh nghiệm của Klopp trong những lần làm khách tại Allianz Arena có thể mang về lợi thế cho Liverpool. Kết quả hòa 0-0 ở lượt đi có thể khiến những người hâm mộ đội bóng Anh thất vọng, nhưng Liverpool hiểu rằng chỉ cần một bàn trên sân khách, họ sẽ đẩy Bayern vào thế bất lợi.
Biết trước điều này, HLV Niko Kovac thúc giục các học trò tấn công để giành chiến thắng. Ông không muốn Bayern cầu toàn. "Sẽ không có một trận hòa 0-0 nữa. Chúng tôi muốn thắng, và đó sẽ là cách Bayern tiếp cận trận đấu. Bạn không thể dựa vào hai kết quả hòa 0-0 để đi tiếp", Kovac nói.
Bayern đè bẹp Wolfsburg 6-0 cuối tuần trước để giành lại ngôi đầu bảng Bundesliga từ Dortmund. Klopp, vì thế, thừa nhận đây không phải thời điểm lý tưởng để chạm trán nhà vô địch Đức. Ông nói: "Bayern đã lạc quan hơn nhiều. Họ đứng đầu bảng và bắt đầu giành những chiến thắng dễ dàng. Nhưng nếu thể hiện hết khả năng, Liverpool sẽ rất phi thường".
Theo trang phân tích dữ liệu bóng đá Euro Club Index, cơ hội đi tiếp của Liverpool thậm chí tăng từ 35% lên 39% nhờ kết quả hòa 0-0 trên sân nhà. Tuy nhiên, thực tế là phong độ sân khách của thầy trò Klopp mùa này không cao. Họ thua cả ba trận sân khách ở vòng bảng. Liverpool chỉ ghi được một bàn khi đá xa nhà ở mùa này. Đó là pha đá phạt đền thành công của James Milner trên sân PSG.
Liverpool sẽ chào đón sự trở lại rất quan trọng của Virgil van Dijk - cầu thủ bị treo giò ở lượt đi. Kovac cho rằng Liverpool mạnh hơn lượt đi với sự góp mặt của trung vệ người Hà Lan. Tuy nhiên, đội bóng Anh sẽ không có Naby Keita - cầu thủ từng nhiều lần chạm trán Bayern khi đá cho RB Leipzig ở Đức. Trent Alexander-Arnold và James Milner dính chấn thương nhẹ nhưng vẫn có thể ra sân. Về phía Bayern, Joshua Kimmich và Thomas Muller bị treo giò. Arjen Robben và Corentin Tolisso cũng vắng mặt do chấn thương.
Những thống kê trước trận đấu có phần nghiêng về Liverpool. 68% trong số những đội hòa 0-0 trên sân nhà ở vòng knock-out Champions League sẽ đi tiếp. Bên cạnh đó, Bayern chỉ một lần thắng (hòa năm, thua hai) trong tám lần chạm trán Liverpool ở đấu trường châu Âu. Đó là vào tháng 11/1971 tại Cup C2 (tên là Cup Winners' Cup - tiền thân của Europa League ngày nay).
Đội hình dự kiến của hai đội
Bayern: Neuer; Rafinha, Sule, Hummels, Alaba; Thiago, Martinez, James Rodriguez; Gnabry, Lewandowski, Ribery.
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk, Robertson; Wijnaldum, Fabinho, Henderson; Salah, Firmino, Mane.