Tin Thể thao tối 13/3: Zidane tươi rói trong buổi tập đầu tại Real
Nhà cầm quân người Pháp tỏ ra vui vẻ khi gặp lại các học trò Benzema và Ramos khi trở lại huấn luyện Real.Xuân Trường ngồi dự bị trong chiến thắng của Buriram trước nhà vô địch Hàn Quốc tại lượt hai vòng bảng AFC Champions League. Đây cũng là trận thắng thứ hai liên tiếp của Buriram.
Tiền vệ Việt Nam không thi đấu khi Buriram đánh bại Jeonbuk với tỷ số 1-0 ở AFC Champions League, tối 13/3. Nhà cầm quân người Pháp tỏ ra vui vẻ với các học trò và dường như chưa từng có cuộc chia ly giữa đôi bên.Nhà cầm quân người Pháp nở nụ cười tươi rói khi cùng các trợ lý David Bettoni và Hamidou Msaidie trở lại sân tập quen thuộc.Danh thủ người Pháp từng tới sân cổ vũ đội bóng cũ Man Utd ở trận đấu gặp PSG tuần trước và chứng kiến thầy trò Solskjaer làm nên lịch sử với chiến thắng 3-1.Điều tương tự lặp lại khi Evra tới cổ vũ đội bóng cũ khác là Juventus. Đồng đội một thời của Evra ở Man Utd là Ronaldo có màn trình diễn đẳng cấp đưa đội bóng Italy vào tứ kết.Cú hat-trick của Ronaldo khiến Atletico phải rời sân chơi Champions League. Kết quả này khiến pha ăn mừng ôm "của quý" của HLV Simone ở lượt đi giống như cú phản đòn đau đớn từ Ronaldo."Tôi xin lỗi người dân Anh nhưng tôi muốn Bayern đi tiếp. Tôi yêu Munich và Bayern", kênh Sky Sports dẫn lời nhà cầm quân của Man City.Pep Guardiola có ba mùa giải dẫn dắt Bayern trước khi chuyển sang Man City. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân gốc Catalonia, Bayern đã giành chức vô địch Bundesliga ba mùa liên tiếp. Đội bóng cũng tiến vào bán kết Champions League cả ba mùa.Mùa giải năm ngoái, Man City gặp Liverpool ở tứ kết Champions League và bị đội bóng của Klopp đè bẹp với tổng tỷ số 5-1.Tờ Independent cho biết Man Utd có thể đề nghị Dortmund nhượng lại Jadon Sancho vào mùa hè này với mức giá khởi điểm 100 triệu đôla. Tiền đạo 18 tuổi người Anh tiến bộ rất nhanh kể từ khi chuyển sang Dortmund từ lò đào tạo của Man City.Trước đó, Man Utd được cho là liên hệ với Barca về trường hợp của Coutinho. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford đang cần một cầu thủ tấn công trực diện và Sancho phù hợp với triết lý của Man Utd.Tay vợt số một WTA Naomi Osaka, người đang giữ chức vô địch US và Australia Open, thất bại chóng vánh trước Belinda Bencic với tỷ số 6-3, 6-1. Tay vợt người Thụy Sỹ đang đứng thứ 23 thế giới.Chung cảnh ngộ với Osaka là tay vợt số hai Simona Halep. Tay vợt người Romania thua đối thủ 19 tuổi người CH Czech Marketa Vondrousova sau ba set 6-2, 3-6 và 6-2. Đây là lần đầu tiên tay vợt xếp hạng 61 Vondrousova giành chiến thắng một đối thủ trong top 5 thế giới.- 13/3/1999: Evander Holyfield và Lennox Lewis tranh đai hạng nặng quyền anh thế giới và các trọng tài đưa ra phán quyết hòa sau khi trận đấu kết thúc. Đây vẫn được xem là một trong những phán quyết tồi tệ nhất lịch sử quyền anh.- 13/3/2012: Steven Gerrard lập hat-trick ở trận derby Merseyside giúp Liverpool thắng Everton 3-0.