Thứ tư, 13/3/2019, 18:40 (GMT+7)
Salah sẵn sàng hy sinh Champions League cho Ngoại hạng Anh
Tiền đạo người Ai Cập cho biết muốn làm thỏa mãn người hâm mộ Liverpool dù phải bỏ qua giấc mơ vô địch sân chơi châu Âu.
* Bayern - Liverpool: 3h thứ Năm 14/3, giờ Hà Nội.
Liverpool còn cơ hội vô địch ở cả hai sân chơi quan trọng nhất mùa này. Đội bóng chỉ kém Man City đúng một điểm ở Ngoại hạng Anh. Tại Champions League, Liverpool sẽ chơi trận lượt về vòng 1/8 với Bayern khi hòa 0-0 sau lượt đi.
"Tôi phải thừa nhận danh hiệu mong muốn nhất là Champions League", Salah nói với kênh Sky Sports. "Nhưng giấc mơ của cả thành phố và CLB là Ngoại hạng Anh. Tôi sẵn sàng hy sinh giấc mơ của mình để đổi lấy sự toại nguyện cho họ. Nhưng sẽ là tuyệt vời nếu chúng tôi có thể vô địch cả hai đấu trường. Đó là điều chúng tôi nỗ lực vào lúc này".
Mohamed Salah không duy trì phong độ bùng nổ như mùa giải năm ngoái. Ảnh: AFP.
Salah đang là chân sút tốt nhất của Liverpool ở mùa này với 20 lần lập công. Tuy nhiên, tiền đạo Ai Cập đã không nổ súng ở năm trận gần nhất trên mọi đấu trường. 
"Tinh thần của tôi vững vàng dù chịu rất nhiều áp lực. Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến lên và xem điều gì xảy ra vào cuối mùa. Tôi đủ mạnh mẽ để sẵn sàng cho bất cứ điều gì", Salah nhấn mạnh.