Thứ tư, 28/10/2020, 19:41 (GMT+7)
Juventus - Barca: Tìm động lực thay Ronaldo
Cả Messi, Barca và Juventus phải chọn một cách tiếp cận khác ở vòng bảng Champions League, sau khi Ronaldo tiếp tục dương tính với nCoV.*Juventus - Barca: 3h sáng thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội.Thành tích ghi bàn của Messi nhỉnh hơn Ronaldo sau 35 trận đối đầu. Anh có 16 bàn, còn chân sút người Bồ Đào Nha 10 lần lập công. Ảnh: FCB.Cristiano Ronaldo không kịp cho kết quả âm tính với nCoV, 24 giờ trước cuộc đọ sức với Barca ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League. Siêu sao người Bồ Đào Nha lỡ cuộc gặp với đối thủ lớn nhất sự nghiệp Lionel Messi, lần đầu tiên kể từ khi anh đầu quân cho Juventus.Tuy nhiên, đây không phải lần đầu Ronaldo vắng mặt khi đội của anh đấu với đội của Messi. Cách đây ba năm, ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, Ronaldo không được Zinedine Zidane đăng ký ở trận lượt về. Ông thầy người Pháp tự tin vào một chiến thắng, do thắng 3-1 lượt đi ngay tại Camp Nou. Kết quả đúng như dự kiến của Zidane, không cần Ronaldo, Real vẫn đủ sức khiến Messi tắt điện và thắng dễ 2-0.Có nhiều điểm chung giữa trận đấu tối 28/10 với trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha 2017. Barca cùng có HLV mới: trước là Ernesto Valverde, nay là Ronald Koeman. Đội bóng xứ Catalonia đều trải qua một kỳ chuyển nhượng ảm đạm: năm 2017 họ mất Neymar vào tay PSG, còn hè vừa rồi, không mang về cái tên sáng giá nào trên hàng công. Chi tiết cuối cùng, Ronaldo luôn gặp vấn đề ngoài hậu trường trước trận. Ba năm trước, báo chí Tây Ban Nha đồn chân sút sinh năm 1985 đòi rời Bernabeu. Giờ thì anh ngồi ngoài vì mắc Covid-19.Ronaldo (phải) là đối thủ lớn nhất, cũng là động lực để Messi trở thành siêu sao như hiện tại. Cả hai được xem là biểu tượng ở những trận El Clasico, giai đoạn từ 2009 đến 2018. Ảnh: Reuters.Những câu chuyện ngoài chuyên môn là một đề tài bất tận khi nhắc đến sự ganh đua giữa Messi và Ronaldo. Hồi 2012, sau khi lập hat-trick vào lưới Atletico, Ronaldo lấy bóng nhét vào bụng, như thể báo tin cô bạn gái cũ Irina mang bầu (thực tế không phải). Đúng một tuần sau, tin đồn Messi lên chức bố được báo chí Argentina đồn thổi, dù vài tháng trước, ông ngoại của Messi tiết lộ anh vừa chia tay Antonella (thực tế cũng không phải).Lần đọ sức đầu tiên tại Champions League sau chín năm, tại Allianz Arena tối nay, cũng không phải ngoại lệ. Khi chưa hết buồn vì Ronaldo vắng mặt, người hâm mộ lại đón nhiều tin giông bão từ Camp Nou. Josep Maria Bartomeu từ chức Chủ tịch Barca. Messi được cho là đã thắng trong cuộc chiến tranh giành quyền lực, nhưng điều ấy chưa chắc khiến anh vui. Bốn vòng La Liga gần nhất, siêu sao 33 tuổi không ghi bàn và kiến tạo. Hai bàn từ đầu mùa đều được chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng ghi trên chấm 11m. Tất cả những chi tiết ấy như nói lên, rằng tâm trí Messi không còn để ở Camp Nou.Bartomeu có thể là cái gai trong mắt Messi và nhiều CĐV Barca, nhưng có một thực tế, là doanh nhân 57 tuổi đã một tay đưa "El Pulga" lên vị trí số một về lương trong giới cầu thủ. Ngay sau khi bước lên vị trí quyền lực nhất Barca, Bartomeu đưa Messi là cầu thủ hưởng lương cao nhất hành tinh. Ba năm sau, những con số trong hợp đồng của chân sút này thậm chí tăng gấp rưỡi, vào khoảng 84 triệu USD trước thuế một mùa.Bartomeu (phải) vừa từ chức Chủ tịch Barca, 24 giờ trước khi đội bóng xứ Catalonia làm khách của Juventus. Ảnh: AFP.Trong thể thao, luôn có những quan hệ kiểu như Bartomeu - Messi. Họ có thể không bằng mặt nhau, nhưng lại "giúp" nhau cùng tiến lên. Bartomeu giúp Messi thành ông hoàng lương bổng, còn Messi khiến Bartomeu thành vị Chủ tịch Barca thứ hai đoạt cú ăn ba. Nếu không có giai đoạn sa sút vì để Neymar rơi vào tay PSG từ hè 2017, Barca trong kỷ nguyên Bartomeu có thể vĩ đại bậc nhất lịch sử.Nhìn từ góc độ ảnh hưởng tới Messi, Bartomeu phần nào đó mang hình bóng Ronaldo. Nhờ sự xuất hiện của siêu sao người Bồ Đào Nha, đội trưởng Barca bước lên tầm cao mới và rất khó để các hậu bối bắt kịp. Chính miệng "El Pulga", khi được hỏi về khả năng ra sân của Ronaldo tối nay, cũng hy vọng đối thủ suốt chục năm qua kịp bình phục để cùng anh cống hiến một trận cầu mãn nhãn.Ronaldo vắng mặt phần nào khiến Messi hụt hẫng, nhưng Koeman thì có lẽ không. Tuần trăng mật tại Camp Nou của cựu HLV tuyển Hà Lan hết sớm hơn dự kiến. Họ bị Getafe quật ngã, rồi thua luôn trận El Clasico. Nếu không thể lật ngược tình thế tại Turin, Koeman thậm chí đối mặt với trát sa thải sớm. "Ngay từ đầu, tôi đã nói thử thách ở Barca không dễ dàng. Lúc này, tôi chỉ yêu cầu tất cả hãy bình tĩnh vì mùa giải còn dài để thay đổi", ông cảm thán.So với Koeman, Andrea Pirlo cũng chẳng khá hơn là bao. Từ ngày vắng Ronaldo, "Lão bà" quên luôn cách chiến thắng tại Serie A. Với những bất ngờ đã xảy ra từ thời Covid-19 và đang hiện hữu tại vòng bảng Champions League mùa này, Juventus cần sớm đưa mọi thứ trở lại guồng quay, mà trước mắt là sớm giành vé đi tiếp ở giải đấu số một châu Âu.Hàng thủ sẽ là nỗi lo của Pirlo, bởi Giorgio Chiellini, Alex Sandro và Matthijs De Ligt chấn thương. Dù Barca cũng vắng Marc-Andre Ter Stegen và Philippe Coutinho, Pirlo vẫn nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn chứng tỏ thực lực, dù trận tới không mang tính quyết định. Juventus cần đặt niềm tin vào những gì đang có trong tay bởi Barca là một tập thể mạnh, với Messi vẫn ở đỉnh cao".Đồ họa: Tạ Lư