Thứ tư, 13/3/2019, 12:14 (GMT+7)
Tiếng gầm của Cristiano Ronaldo
Với hat-trick giúp Juventus loại Atletico để vào tứ kết Champions League, Ronaldo như con mãnh hổ cất tiếng gầm nơi cánh rừng quen thuộc.
ATM, tên viết tắt của Atletico Madrid, chẳng khác nào cái máy... rút tiền của Ronaldo. Hôm qua, anh vào sân, cà thẻ rồi rút ra một hat-trick. Tuần trước, Real Madrid bất ngờ bị Ajax Amsterdam loại ra khỏi vòng 1/8. Các CĐV Atletico đã hân hoan với suy nghĩ rằng thời của họ đã tới. Vì nửa thập kỷ qua, Atletico chỉ bị mỗi Real loại ở vòng knock-out Champions League.
Nhưng hóa ra, không phải Atletico sợ Real. Họ sợ Ronaldo.
Champions League, ở giai đoạn knock-out, dường như luôn là nguồn cảm hứng dạt dào để Ronaldo chói sáng. 
Ronaldo đánh đầu với tỷ lệ thành công không khác gì Lionel Messi dứt điểm bằng chân. Đấy là một sự tán dương không quá lời, vì thật khó tìm thấy một cầu thủ nào khác có hiệu suất ghi bàn ấn tượng tương đương Ronaldo mỗi khi anh bật lên. Đấy là sự tổng hòa của sức bật, khả năng phán đoán điểm rơi và cảm giác bóng. Cặp trung vệ Atletico - Diego Godin và Jose Gimenez - đều là những bậc thầy không chiến. Nhưng trước họ, Ronaldo vẫn có cách chiếm tiên cơ.
Sau khi ghi bàn vào lưới Real, Messi cởi chiếc áo đấu ra và giương về phía khán đài. Ronaldo chờ đến khi ghi bàn vào lưới Barca để làm điều tương tự. Diego Simeone làm động tác ăn mừng phản cảm ở lượt đi, Ronaldo làm tương tự ở lượt về. Ronaldo sẵn sàng đón nhận bất kỳ sự khiêu khích nào, để rồi có câu trả lời thỏa đáng dù khó khăn đến mấy.
Một trong những câu hỏi mà Ronaldo hay trả lời nhất là: "Liệu anh ta có phải đã hết thời?". Trước trận đấu này, anh mới có một bàn cho Juventus ở Champions League. Khát vọng thể hiện ở CLB mới chỉ khiến Ronaldo nhận... một thẻ đỏ ở vòng đấu bảng. Đã có nhiều ý kiến rằng "Ronaldo bước sang bên kia sườn dốc của sự nghiệp rồi", và "lương duyên Ronaldo - Champions League e sẽ đứt đoạn từ đây". Và anh đáp trả tất cả với một hat-trick, trước một Jan Oblak tài ba và cặp trung vệ thiện chiến Godin – Gimenez của một đội bóng phòng ngự hàng đầu châu Âu nhiều năm qua.
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn đủ sức bật và độ thính nhạy để biến các pha không chiến thành vũ khí hủy diệt. 
Trước buổi tối kỳ diệu tại sân Allianz, ở giai đoạn knock-out Champions League, Juventus chưa từng ngược dòng thành công sau khi bị dẫn hai bàn ở lượt đi. Trong tám năm đấu Cup dưới thời Diego Simeone (từ Champions League, Europa League cho đến Cup Nhà vua), một khi đã thắng ở lượt đi, Atletico luôn thắng chung cuộc. Nhưng lịch sử ấy bị đảo ngược, nếu chẳng phải vì sự xuất hiện của Ronaldo thì còn là gì nữa?
Ở tuổi 34, Ronaldo vẫn mang cái khí thế ngút trời của thuở tráng niên. Mọi khó khăn cũng chỉ là thử thách, câu này ai nói cũng được. Nhưng để khắc cốt minh tâm và biến nó thành hành động như Ronaldo thì không phải ai cũng biết. Trên khán đài hôm qua, qua camera truyền hình, cả thế giới thấy những giọt nước mắt của Georgina Rodriguez, sau khi Ronaldo sút thành công quả phạt đền, ấn định tỷ số 3-0 và hoàn thành màn lội ngược dòng ngoạn mục của Juventus.
Hơn ai hết, Georgina biết người đàn ông của cô sẽ phải chịu đựng những lời dè bỉu và chê bai gì nếu thất bại. Hơn ai hết, Georgina đã sống cùng những căng thẳng, ức chế, bực bội của Ronaldo trong cảnh thập diện mai phục, từ nghi án hiếp dâm cho đến vụ án trốn thuế khi còn ở Tây Ban Nha. Hơn ai hết, Georgina hiểu Ronaldo đã phải hy sinh nhiều như thế nào, gồng gánh những kỳ vọng to lớn bao nhiêu để có thể tiếp tục trụ ở đỉnh cao ở tuổi 34.
Ronaldo đến Juventus với khát vọng chinh phục Champions League, và vừa tiến thêm một bước trên đường thực hiện mục tiêu ấy. 
Trong những kỳ vọng ấy, lớn nhất và nặng nề nhất là kỳ vọng của... chính anh. Đàn ông càng lớn tuổi lại càng sợ già, sợ hết thời, sợ bị lãng quên. Còn hình ảnh nào kiêu hùng hơn con hổ, giữa rừng xanh cất tiếng gầm kiêu hãnh? Nhưng còn hình ảnh nào thảm hại hơn một con hổ già, ngồi trong chuồng, chờ người ta ném vào cho những miếng thịt? Ronaldo có lẽ đã bao đêm nghĩ về cái viễn cảnh bị người ta "giương mắt bé giễu oai linh rừng thẳm". Giọt nước mắt của Georgina, có nét đẹp thủy chung của Penelope, và có cả chí tang bồng của chàng Odysseus. 
Nhìn giọt nước mắt ấy, ta biết trường ca Odysseus chưa hết. Nó chỉ vừa trải qua một chương hùng tráng. 