Thứ tư, 13/3/2019, 18:00 (GMT+7)
Barca - Lyon: Không có chỗ cho sự chủ quan
Thất bại của Real, PSG và Atletico là lời cảnh báo cho Barca trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League.
Nắm lợi thế lớn sau trận lượt đi, nhưng Real, PSG và Atletico đều đánh mất tất cả khi đá lượt về. Nhà cựu vô địch thua 1-4 trên sân nhà trước Ajax, đối thủ vốn được đánh giá là thua xa về đẳng cấp, PSG thì mất sạch "số vốn" thắng 2-0 trên sân Old Trafford bằng trận thua 1-3 tại Paris. Còn thầy trò Diego Simeone phải "quỳ gối" trước Cristiano Ronaldo dù dẫn 2-0.
Những kết quả trên cho thấy bất ngờ đang trở thành chuyện thường ngày tại Champions League. Và đó cũng là bài học cảnh tỉnh cho Barca, đội sẽ tiếp Lyon trong trận lượt về tối 13/3.
Messi và đồng đội cần tìm cách khoan thủng hàng thủ Lyon, nếu không sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị loại. Ảnh: Reuters
Trận lượt đi ba tuần trước có tỷ số 0-0. Nói như HLV Barca, Ernesto Valverde, đây là một "kết quả nguy hiểm" bởi Lyon có thể đi tiếp bằng tỷ số hòa có bàn thắng trong trận lượt về. Với hai trận tứ kết với Roma năm ngoái (4-1 và 0-3), Barca là đội hiểu rõ nhất sự nghiệt ngã của luật bàn trên sân đối phương.
Cảnh giác là điều không thừa, song đội chủ sân Nou Camp cũng không cần trở nên thận trọng quá mức trước Lyon. Ở trận lượt đi, nếu tận dụng được một trong nhiều cơ hội, Valverde và các học trò có thể đã giành chiến thắng. Xét về đẳng cấp cũng như kinh nghiệm, Barca đều trên một bậc so với đối thủ.
Barca còn một ưu điểm khác có thể đem lại sự yên tâm cho CĐV: phong độ. Từ khi hòa Lyon, đội chủ sân Nou Camp quật khởi và toàn thắng cả bốn trận kế tiếp. Sevilla (thua 2-4), Real (0-3, 0-1) và Rayo (1-3) đều lần lượt phải dâng điểm cũng như tấm vé chơi chung kết Cup Nhà vua.
Do thua Barca cả hai trận quan trọng, Real mất tinh thần dẫn đến thất bại trước Ajax. Bởi vậy, giới chuyên môn có thể coi Barca là đội khởi đầu cho chuỗi trận bất ngờ đang diễn ra tại Champions League.
Lyon sẽ phải đối mặt với Barca đang có cảm giác rất tốt.
Bên cạnh phong độ, đội chủ nhà cũng không phải quá lo về chuyện nhân sự. Ngoài chấn thương nhẹ của Ousmane Dembele, HLV Valverde không còn trường hợp nào cần lưu tâm. Trung vệ Umtiti đủ thể lực để đá chính cạnh Pique, Arthur sẽ tranh suất chơi ở hàng tiền vệ với Vidal, còn outinho có khả năng xuất phát với Messi và Suarez.
Trong khi đó, Lyon không quật khởi như đối thủ hùng mạnh. Từ sau trận lượt đi, đội bóng Pháp có một trận thua, một hòa trong ba trận tại Ligue 1. Lyon còn một trận thắng khác khi gặp đối thủ yếu Caen (3-1) ở Cup quốc gia.
Để gây bất ngờ trên sân Nou Camp, Lyon cần làm điều đầu tiên là tổ chức hàng thủ chắc chắn. Một bàn thua sớm có thể khiến đội khách vỡ trận dẫn đến thất bại nặng nề trước Barca.
Lyon cũng cần tuyến trên biết cách chớp cơ hội triệt để. Đây là điều mà Depay, Moussa Dembele và Fekir làm chưa tốt ở lượt đi. Với sáu bàn trên mọi đấu trường từ đầu mùa, Depay hiện là cầu thủ lập công nhiều nhất cho Lyon. Ngôi sao người Hà Lan cần có sự đột phá và chính xác hơn nếu muốn đi tiếp.
Lịch sử hiện đứng về phía Barca. Trong ba trận gần nhất tiếp Lyon, đội chủ sân Nou Camp đều thắng và ghi ít nhất hai bàn. Tuy nhiên, Lyon có thể tự tin với thành tích bất bại sáu trận gần nhất tại Champions League.
Đội hình xuất phát dự kiến.