Xuân Trường ngồi ngoài, Buriram thắng nhà vô địch Hàn Quốc
Tiền vệ Việt Nam không thi đấu khi Buriram đánh bại Jeonbuk với tỷ số 1-0 ở AFC Champions League, tối 13/3.
Buriram thắng trận thứ hai liên tiếp. Ảnh: AFC.
Bàn thắng: Sarachart 50'
Supachok Sarachat trở thành người hùng cho Buriram với pha dứt điểm chân trái tung lưới thủ môn Bum-keun. Chiến thắng này giúp Buriram gỡ lại danh dự và hy vọng sau thất bại 0-3 trên sân Urawa Red Diamonds vào tuần trước.
Xuân Trường có mặt trên băng ghế dự bị nhưng không được tung vào sân thi đấu. Tiền vệ người Việt Nam lỡ cơ hội đối đầu Jeonbuk, nhà đương kim vô địch Hàn Quốc và hai lần lên ngôi AFC Champions League. Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp Xuân Trường không được ra sân.
Đây là chiến thắng mang ý nghĩa lớn cho Buriram khi đội bóng có khởi đầu chậm chạp ở mùa giải này. Buriram mới thắng một sau bốn trận trước khi gặp Jeonbuk và bị đánh giá thấp hơn nhiều so với đối thủ Hàn Quốc dù được đá trên sân nhà.
Tuy nhiên, chiến thắng trước Prachuap ở Thai League cuối tuần qua dường như lấy lại tinh thần cho nhà vô địch Thái Lan. Trước đối thủ được đánh giá mạnh nhất bảng, Buriram vẫn chơi tự tin và có cơ hội mở tỷ số trong hiệp một khi Supachai Jaided đi bóng kỹ thuật và dứt điểm trúng cột dọc.
Bước sang hiệp hai, Buriram mở tỷ số với pha phản công tốc độ. Pedro Junior tỉa bóng cho Sarachat băng xuống dứt điểm vào góc gần tung lưới Jeonbuk. Đây là pha bóng có sự đóng góp từ thủ môn đội khách khi không di chuyển đúng chỗ làm hẹp góc sút của Sarachat.
Đội khách suýt gỡ hòa chỉ sau đó ít phút nếu cú ra chân sấm sét của Ricardo Lopes không đi trúng xà ngang. Jeonbuk đẩy cao đội hình kiếm bàn gỡ hòa nhưng không thể lật ngược tình thế trong quãng thời gian còn lại.
Đội hình thi đấu
Buriram Utd: Siwarak Tedsungnoen, Chitipat Tanklang, Andres Tunez, Pansa Hemviboon, Narubadin Weerawatnodom, Suchao Nutnum, Ratthanakorn Maikami, Sasalak Haiprakhon, Supachok Sarachat (Suphanat Mueanta 90'), Supachai Jaided (Jakkaphan Kaewprom 79'), Pedro Junior (Modibo Maiga 72').
Jeonbuk: Song Bum-keun, Hong Jeong-ho, Kim Min-hyeok, Lee Ju-yong (Moon Seon-min 60'), Choi Chul-soon (Tiago Alves 78'), Shin Hyung-min, Son Jun-ho, Kim Jin-su, Lee Seung-gi (Kim Shin-wook 46'), Ricardo Lopes, Lee Dong-gook.