Matthaus: 'Bayern bị điên mới tấn công tất tay với Liverpool'
Danh thủ Đức khuyên CLB cũ thận trọng trước sự nguy hiểm của hàng công Liverpool.
Bayern cần thận trọng trước những cầu thủ tấn công của Liverpool. Ảnh: AFP.
*Bayern-Liverpool: 3h thứ Năm 14/3, giờ Hà Nội.
"Kết quả lượt đi không tồi nhưng Bayern đang trong tình thế nguy hiểm bởi khả năng Liverpool ghi bàn là rất cao", Lothar Matthaus nói với Sky Sports.
Bayern tiếp đón Liverpool ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Cơ hội đi tiếp rộng mở với cả hai khi tỷ số đang là 0-0. Bayern có lợi thế sân nhà nhưng Liverpool sẽ khiến họ khốn đốn nếu bị tung lưới bởi luận bàn thắng sân khách.
Matthaus nhắc nhở: "Bayern cần tìm sự cân bằng, không bị thủng lưới và chỉ cần ghi một bàn duy nhất. Sự cân bằng là rất quan trọng, lệch một chút cũng có những nguy cơ xảy ra. Nếu thiên về tấn công, họ có thể bị Liverpool khai thác. Nếu phòng ngự sâu quá thì hạn chế chính khả năng tấn công".
"Bayern phải tìm cách ghi bàn bởi tôi không tin trận đấu này có thể kết thúc với tỷ số 0-0 lần nữa. Tuy nhiên, đội phải khởi đầu với sự chắc chắn ở hàng thủ. Sau đó mới nghĩ tới chuyện ghi bàn. Hoạ có điên mới chơi tấn công tất tay với Liverpool ngay từ đầu."
Bayern đang có phong độ tốt gần đây. Đội bóng chiếm được ngôi đầu Bundesliga từ kình địch Dortmund. Trong khi đó, Liverpool có chuỗi trận không thành công ở Ngoại hạng Anh khiến họ phải lâm vào thế bám đuổi Man City.