Ronaldo chọc tức Simeone sau khi lập hat-trick
Sau chiến thắng 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League, siêu sao Juventus đã bắt chước điệu bộ của HLV Atletico Madrid.
Cristiano Ronaldo là người hùng của Juventus tối 12/3. Anh lập hat-trick, với hai tình huống đánh đầu và một quả phạt đền, giúp đội nhà vào tứ kết với tổng tỷ số 3-2. Sau trận đấu, siêu sao 34 tuổi chạy về phía khán đài, ưỡn người và dùng cả hai tay như thể muốn nắm lấy "của quý".
Hành động của Ronaldo được cho là để chọc tức Diego Simeone. Ở lượt đi cách đây ba tuần, HLV của Atletico đã có màn ăn mừng tương tự. Trận đó, đội bóng của ông giành chiến thắng 2-0 và tưởng như đã đặt một chân vào vòng tiếp theo.
Điệu bộ mừng bàn thắng của Ronaldo giống hệt Simeone ở lượt đi cách đây ba tuần. Ảnh: Reuters.
Simeone có màn mừng chiến thắng khó quên tại lượt đi, khi dùng tay hướng vào chỗ kín trên người. Ảnh: BT Sport.
Simeone đã bị Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) phạt 22.000 đôla vì hành động phản cảm đó. UEFA rất cương quyết, dù Simeone giải thích: "Tôi chỉ thể hiện điều mình cảm thấy. Tôi làm điều ấy từ trái tim, và từng thực hiện hành động ấy khi còn chơi cho Lazio. Tôi muốn hướng về phía CĐV nhà và dành chiến thắng cho họ".
Theo Sky Italy, Ronaldo cũng có thể sẽ bị sờ gáy.
Với hat-trick hôm qua, Ronaldo tiếp tục là nỗi ác mộng với đội bóng thành Madrid. Sau 31 trận gặp đối thủ này, anh đã ghi 25 bàn và 8 lần kiến tạo. 