Thứ tư, 13/3/2019, 07:26 (GMT+7)
Rio Ferdinand: 'Ronaldo là vị Thánh sống của bóng đá'
Cựu trung vệ Man Utd thán phục khi chứng kiến CR7 lập hat-trick, giúp Juventus loại Atletico ở Champions League.
Ronaldo kéo Juventus vào tứ kết từ chỗ bị thua 0-2 lượt đi. Ảnh: Reuters
"Ronaldo là vị Thánh sống của bóng đá. Những gì cậu ấy đang làm thật kỳ lạ. Ở Champions League, cậu ấy có mọi kỷ lục mà bạn có thể tưởng tượng. Cậu ấy cũng là cầu thủ có nhiều hat-trick nhất như Messi", Rio Ferdinand bình luận trên kênh BT Sport.
Cristiano Ronaldo ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-0 của Juventus ở lượt về vòng 1/8. Đội bóng Italy nhờ đó vào tứ kết với kết quả chung cuộc 3-2, sau khi để thua 0-2 trên đất Tây Ban Nha cách đây ba tuần.
Hat-trick vào lưới Atletico cũng đánh dấu sự đột biến về phong độ của Ronaldo. Trước đó, từ đầu mùa Champions League 2018-2019, anh mới có một bàn trong sáu lần vào sân. "Bàn đầu tiên của Ronaldo giống như Duncan Ferguson - danh thủ Scotland từng chơi cho Everton - thời đỉnh cao, kiểu như lao bổ vào bóng, loại bỏ hậu vệ cánh của đối phương và khẳng định 'Đây là tôi'. Ai cũng biết Atletico có hàng thủ hay đến mức khó tin. Vậy mà, Juventus đã có ba bàn và Ronaldo ghi một hat-trick", Ferdinand bình luận.