Ronaldo: 'Juventus mua tôi để làm nên những đêm thần kỳ'
Siêu sao 34 tuổi không giấu tự hào sau khi lập hat-trick, giúp Juventus hạ Atletico 3-0 và vào tứ kết Champions League. 
"Cú hat-trick và màn trình diễn này giải thích vì sao Juventus lại mua tôi, họ cần tôi để giúp CLB trong những đêm kỳ diệu như thế này", Cristiano Ronaldo phát biểu sau trận đấu tại Allianz Arena. "Atletico là đối thủ rất khó chịu, nhưng Juventus cũng mạnh mẽ và chúng tôi đã chứng tỏ mình xứng đáng đi tiếp". 
Cú hattrick vừa ghi được giúp Ronaldo củng cố vị trí tay săn bàn tốt nhất trong lịch sử Champions League, với 124 bàn. 
Thất bại 0-2 trên sân Atletico ở lượt đi vòng 1/8 khiến Juventus đối mặt với nguy cơ bị loại. Nhưng trên sân nhà ở lượt về hôm qua, với thắng lợi 3-0, "Lão Bà" đã làm nên màn ngược dòng chưa từng thấy trong lịch sử CLB tại Champions League.
Trong ba bàn của Ronaldo, hai bàn đầu đến từ các pha không chiến, giúp Juventus san bằng kết quả cách biệt chung cuộc 2-2. Bàn thứ ba và có tính quyết định được chân sút trị giá 126 triệu đôla ghi ở phút 86 từ chấm 11m, sau khi đồng đội Bernadeschi bị Correa phạm lỗi trong cấm địa.
Dù lập công lớn, Ronaldo cho rằng anh chỉ chơi tốt trong một tập thể đồng lòng và có thừa quyết tâm khi vào trận. "Chúng tôi xác định phải có một đêm đặc biệt và đã làm được điều đó, không chỉ ở việc ghi các bàn thắng, mà còn ở tinh thần đồng đội và nỗ lực đến khó tin. Đây là tinh thần, khí chất mà bạn cần phải có ở Champions League. Juventus đang đi đúng hướng", tiền đạo 34 tuổi nói.
Tuy nhiên, khi để cập đến khả năng vào chung kết, Ronaldo tỏ ra thận trọng: "Còn quá sớm để bàn tới trận chung kết. Hãy để chúng tôi đi từng bước một".