Thứ tư, 13/3/2019, 06:10 (GMT+7)
Ronaldo bắt kịp kỷ lục hat-trick của Messi ở Champions League
Siêu sao của Juventus có tám lần ghi từ ba bàn trở lên tại sân chơi số một châu Âu, sau khi toả sáng tối 12/3.
Lionel Messi đã vượt lên trên Cristiano Ronaldo về số lần lập hat-trick ở Champions League, khi ghi ba bàn giúp Barca hạ PSV 4-0 tại vòng bảng hồi tháng 9/2018. Gần nửa năm sau, siêu sao người Bồ Đào Nha mới san bằng thành tích của đối thủ, khi lập hat-trick giúp Juventus thắng Atletico 3-0 ở lượt về vòng 1/8.
Hat-trick của Ronaldo càng có nhiều ý nghĩa khi nó giúp "Lão Bà" thắng ngược đội bóng Tây Ban Nha với tổng tỷ số 3-2. Với ba bàn vừa ghi, chân sút 34 tuổi xây chắc ngôi số một trong danh sách những chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Champions League, khi có 124 bàn sau 160 lần ra sân.
Ronaldo toả sáng giúp Juventus vượt qua Atletico để vào tứ kết. Ảnh: Reuters.
Ronaldo và Juventus chịu nhiều sức ép sau thất bại 0-2 ở lượt đi vòng 1/8. Dù vậy, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng chứng tỏ đẳng cấp của một ngôi sao hàng đầu châu Âu. Giống khi còn khoác áo Real Madrid, Ronaldo thăng hoa khi Champions League bước vào giai đoạn đấu loại trực tiếp.
Số 7 của Juventus mở tỷ số phút 27, khi thắng Juanfran trong pha không chiến cận thành. Đầu hiệp hai, bằng một pha đánh đầu khác, Ronaldo tiếp tục lập công. Ngày thi đấu tuyệt vời của cựu cầu thủ Real khép lại bằng quả phạt đền thành công ở phút 86, sau khi Federico Bernardeschi ngã trong cấm địa Atletico.
Với Atletico, Ronaldo tiếp tục là nỗi ám ảnh. Trong vòng hai năm, siêu sao người Bồ Đào Nha ghi hai hat-trick vào lưới đối thủ, đều ở vòng knock-out Champions League. Tính cả sự nghiệp, trong tổng số 31 lần gặp Atletico, Ronaldo ghi 25 bàn và có 8 pha kiến tạo.
Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 200 bàn ở những giải đấu quốc tế, tính cả những giải đấu do FIFA và UEFA quản lý. Anh cũng là người ghi nhiều bàn nhất tại sân Juventus, tính trong khuôn khổ Champions League. Anh có tám pha lập công, ngang với người cũ của "Lão Bà" - Arturo Vidal.