Allegri: 'Juventus đã muốn chơi như thế ngay từ lượt đi'
HLV Juventus thực hiện một số điều chỉnh nhỏ, và qua đó hạ Atletico 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm qua.
Thi đấu lấn lướt và đạt hiệu quả cao trong khâu dứt điểm, Juventus thắng 3-0 để giành quyền vào tứ kết với tổng tỷ số 3-2. "Các cầu thủ Juventus đã có một màn trình diễn tuyệt vời. Họ thể hiện được kỹ thuật, sự chính xác và năng động. Đó là tất cả những gì chúng tôi từng muốn thể hiện ở lượt đi. Trên đất Tây Ban Nha, chúng tôi đã chơi không đủ tốt. Tôi đã suy nghĩ về điều đó và thực hiện một số thay đổi", HLV Max Allegri cho biết.
Allegri một lần nữa chứng tỏ tài cầm quân. Ảnh: Reuters
Năm ngoái, sau khi thua Real 0-3 trong trận tứ kết lượt đi, Juventus thất bại trong việc ngược dòng do chỉ thắng 3-1 lượt về trên sân Bernabeu. Nhưng điều đó không làm đội bóng của ông nản chí khi rơi vào tình huống tương tự năm nay. "Tôi từng nói cơ hội mà Lemar bỏ lỡ cuối trận lượt đi là khoảnh khắc quyết định sẽ giúp chúng tôi ngược dòng vào tứ kết. Tôi từng lo điều tương tự khi chúng tôi không ghi được bàn trong trận lượt đi tứ kết gặp Real năm ngoái", Allegri tiết lộ. 
Việc ngược dòng tại Champions League không phải là điều dễ làm, nhất là khi đối phương thắng 2-0 ở lượt đi. Ngoài đòi hỏi về thực lực, Juventus còn cần bản lĩnh của một đội bóng lớn. "Các cầu thủ của tôi đều chờ đợi trận lượt về, và nó giống như một thử thách về thần kinh. Tôi đã nói với họ rằng cần bình tĩnh và giữ cân bằng, nếu không chúng tôi sẽ gặp rủi ro lớn", HLV của Juventus cho biết.
Bên cạnh Ronaldo tỏa sáng với một hat-trick, Allegri còn dành lời khen ngợi cho hậu vệ trái Spinazzola và tiền vệ trung tâm Emre Can: "Spinazzola đã có một trận đấu xuất sắc. Còn Can kiến thiết từ phía dưới và hàng tiền vệ, cho phép Spinazzola và Cancelo thoải mái ở hai cánh".