Thứ tư, 13/3/2019, 18:00 (GMT+7)
Klopp: 'Có điên mới buông Champions League'
HLV người Đức bác bỏ khả năng Liverpool buông mặt trận châu Âu để tập trung cho Ngoại hạng Anh.
* Bayern - Liverpool: 3h thứ Năm 14/3, giờ Hà Nội.
"Tôi không nghĩ có HLV nào khác phải trả lời câu hỏi này. Điều đó chỉ xảy ra khi bạn là HLV Liverpool, còn các chuyên gia đến từ Man Utd", Jurgen Klopp trả lời câu hỏi liệu Liverpool có buông Champions League để tập trung cho Ngoại hạng Anh.
Klopp muốn Liverpool vào sâu nhất có thể tại Champions League. Ảnh: AFP.
Liverpool vào chung kết Champions League mùa trước. Họ hòa Bayern Munich 0-0 ở lượt đi vòng 1/8 năm nay và được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn khi đá lượt về trên sân khách. Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng một thất bại ở Đức sẽ giúp thầy trò Klopp có lợi thế hơn trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh, nơi họ đang kém Man City một điểm.
"Các chuyên gia nói không ngừng, nhưng không phải lúc nào những gì họ nói cũng có lý. Ngồi trong một văn phòng và nói về những điều thế này bao giờ cũng dễ dàng. Nhưng chúng tôi không cho rằng cách tốt nhất để trải qua một mùa giải là dừng bước sớm ở các giải Cup. Nếu điều đó xảy ra, chính các chuyên gia kia sẽ nói rằng bạn bị điên", Klopp chia sẻ.
"Mùa giải đã gần kết thúc. Sẽ thật điên khùng nếu chia tay Champions League lúc này mà không cố gắng chút nào. Tôi không tức giận vì phát biểu đó. Nó quá điên và tôi phải lập tức phản đối", ông nói tiếp.
* Lịch thi đấu & kết quả
Klopp nhấn mạnh rằng Champions League là giải đấu mang về nhiều lợi nhuận cho Liverpool. Vì thế, đấu trường này có vị thế quan trọng trong kế hoạch xây dựng CLB của ông. 
"Chúng tôi cần phải liên tục giành quyền tham dự Champions League. Điều đó mang lại tiền để chúng tôi cải thiện CLB. Khi giành vé dự vòng knock-out bằng cách đánh bại Napoli, tôi không rõ chúng tôi kiếm được bao nhiêu. Rất nhiều cho một trận đấu. Đây là một cuộc thi ném tiền vì thế chúng tôi phải ở lại Champions League lâu nhất có thể để cải thiện tình hình của CLB", Klopp nói.