Thứ tư, 13/3/2019, 07:40 (GMT+7)
Bạn gái khóc khi Ronaldo lập hattrick
Georgina Rodriguez xúc động sau khi tiền đạo của Juventus ghi bàn thứ ba vào lưới Atletico Madrid ở Champions League tối 12/3.
Bạn gái Georgina và Cristiano Junior - con riêng của Cristiano Ronaldo - cùng có mặt trên khán đài sân Allianz (Torino), để cổ vũ Juventus trong trận lượt về vòng 1/8 với Atletico. Trận này, Ronaldo thi đấu chói sáng khi ghi ba bàn, giúp Juventus thắng 3-0 để vào tứ kết Champions League. Ở lượt đi, tiền đạo người Bồ Đào Nha im tiếng, khiến đội nhà thất bại 0-2 trên sân của Atletico. 
Georgina bật khóc sau khi Ronaldo ghi bàn thứ ba. Ảnh: BT Sports.
Georgina rơi nước mắt sau khi Ronaldo sút thành công quả phạt đền, ấn định thắng lợi 3-0 cho Juventus phút 86. Khoảnh khắc đầy cảm xúc của người đẹp Tây Ban Nha được truyền hình chiếu đi chiếu lại. 
Cristiano Junior cũng vỡ òa sau khi ông bố ngôi sao hoàn tất hat-trick. Cậu bé tám tuổi đưa tay lên trời và hò hét trong sung sướng.
Sau trận đấu, Georgina viết trên Instagram: "Không ai khác ngoài anh có thể mang về chiến thắng 3-0 này. Anh xứng đáng với điều đó, không chỉ bởi ba bàn thắng tối nay. Anh xứng đáng vì sự cống hiến, vì những gì đã làm cho CLB. Anh là đầu tàu cho các đồng đội, HLV và tất cả người hâm mộ. Nhân quả là có thật. Thượng đế ban điều này cho anh vì thế giới bóng đá là của anh. Chúng em yêu anh. Cristianito, Mateo, Eva, Alana, Georgina".
Kèm với những dòng chữ ấy là tấm ảnh Ronaldo thời niên thiếu.
Hình ảnh Georgina khóc được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội. Ảnh chụp màn hình.
Cảm xúc của Georgina được nhiều người chia sẻ. Trên Twitter, @p_dale23 viết: "Phận làm trai trên đời phải có một ý trung nhân như Georgina Rodriguez bên cạnh". @Guoxiang_Pan thì ca ngợi: "Georgina Rodriguez đã khóc trên khán đài. Thật tuyệt khi có gia đình bên cạnh. Đánh giá cao màn trình diễn của Ronaldo với tinh thần Juventus".
@inewtonjr cho rằng: "Ai trong chúng ta cũng mong muốn có một nàng Georgina Rodriguez như Ronaldo". Trong khi đó, @OhMyGoalUS đăng ảnh Georgina khóc kèm chú thích: "Bức ảnh thay cho ngàn lời nói".