Guardiola: ‘Người ta muốn hủy hoại chúng tôi’
Sau trận thắng Marseille ở Champions League, HLV Pep Guardiola thừa nhận gặp áp lực từ chuỗi trận bất ổn đầu mùa giải."Chúng tôi phải chấp nhận bị chỉ trích", Pep Guardiola nói trên BT Sport. "Cứ ba ngày chúng tôi lại phải đá một trận. Thắng thì không sao, chứ thua là người ta sẵn sàng hủy hoại mọi thứ. Vấn đề là ông chủ đội bóng và những người khác có hiểu được điều này hay không. Bạn luôn phải chấp nhận những lời chỉ trích, đó là một phần của công việc".Ông nói thêm: "Trong một tháng qua, chúng tôi đã không có sự chuẩn bị tốt, đội hình thì sứt mẻ vì chấn thương và Covid-19. Nhưng tại Champions League lúc này, đội đang có vị trí tốt. Tôi tin Man City sẽ sớm tìm lại sự ổn định".Guardiola chỉ đạo các cầu thủ Man City trong trận đấu với Marseille hôm qua 27/10. Ảnh: AP.Trước khi đánh bại Marseille 3-0 tại Champions League tối 27/10, Man City đang trải qua chuỗi trận không thành công. Họ thậm chí đang đứng thứ 13 Ngoại hạng Anh, với chỉ 8 điểm sau năm vòng. Với cá nhân Guardiola, đây là khởi đầu mùa giải tồi tệ nhất của ông từ ngày chính thức cầm sa bàn.Thắng lợi vừa qua, vì thế, giải tỏa tâm lý cho nhà cầm quân Tây Ban Nha cùng các học trò. Ferran Torres sớm ghi bàn cho Man City trong hiệp một, trước khi Raheem Sterling cùng Ilkay Gundogan ghi liên tiếp hai bàn chỉ trong năm phút ở hiệp hai. "Chúng tôi đã chơi rất tốt và làm chủ trận đấu. Khi không có bóng, các cầu thủ đã rất quyết liệt", Pep nhận xét. "Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn và kết quả này vì không dễ để giành được một trận thắng trên sân khác"."Chúng tôi đã đẩy cao đội hình và mở rộng biên độ ra khắp chiều ngang sân. Sterling đã thể hiện sự khác biệt, Phil Foden cũng đá tốt. Chúng tôi không nghĩ đối thủ sẽ đá năm hậu vệ cho đến khi nhìn đội hình của họ. Porto vòng trước cũng đá y hệt. Đối đầu với những đối thủ kiểu này, chúng tôi sẽ kiểm soát và giữ nhịp trận đấu".Ở trận đấu tiếp theo, Man City làm khách trên sân của Sheffield United ngày 31/10.Đồ họa: Tạ Lư