Simeone ngả mũ trước Juventus
HLV Atletico thán phục Juventus sau thất bại 0-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm qua 12/3.
"Juventus chơi tốt hơn. Chúng tôi có cơ hội, với quả đánh đầu của Alvaro Morata, nhưng không nhiều. Juventus liên tục gây sức ép và đưa bóng vào vòng cấm nên chúng tôi phải tập trung phòng ngự. Atletico không bị loại bởi chơi tồi, mà vì Juventus đá tốt hơn. Bạn phải ngả mũ trước họ", Diego Simeone thừa nhận sau chuyến làm khách trên đất Italy.
Simeone cho rằng Atletico đá không tệ nhưng bị loại vì Juventus hay hơn. Ảnh: ANSA. 
Nắm lợi thế lớn với chiến thắng 2-0 ở lượt đi, nhưng Atletico không thể phát huy, ngay cả với sở trường phòng ngự phản công. Hat-trick của Ronaldo khiến họ thất bại chung cuộc 2-3. "Tôi phải chúc mừng Juventus vì họ đã tấn công tốt. Họ làm tốt hơn và xứng đáng chiến thắng. Chúng tôi có những sai lầm nhưng họ đã chơi tốt hơn về mặt chiến thuật và ở bóng hai. Juventus đã chơi tương tự chúng tôi ở lượt đi. Họ xứng đáng đi tiếp", Simeone nói.
Atletico chỉ kiểm soát bóng 38% và không có pha dứt điểm trúng đích nào trong cả trận. Tuy nhiên, Simeone khẳng định đây không phải màn trình diễn tệ hại. "Chúng tôi chơi ổn vào cuối hiệp một và có cơ hội tốt, nhưng không đủ sức đứng vững trong hiệp hai. Chúng tôi không thể chống lại họ. Tôi nghĩ điểm mạnh của Juventus là khả năng gây áp lực", ông nói.
Sau trận, Ronaldo đã bắt chước kiểu chia vui bị xem là khiêu khích đối thủ của Simeone ở lượt đi. Trả lời về điều này, HLV của Atletico nói: "Ronaldo là cầu thủ hay nhất thế giới. Cậu ấy có thể tỏa sáng trong những trận cầu lớn thế này. Ronaldo có thể đã thấy những gì tôi làm ở Wanda Metropolitano và giống tôi, cậu ấy muốn thể hiện cá tính".