Thứ tư, 13/3/2019, 06:11 (GMT+7)
Mbappe đuổi sát Messi trong cuộc đua Giày Vàng
Mbappe rút ngắn khoảng cách với Messi xuống còn một bàn bằng pha lập công trong trận thắng Dijon 4-0.
Kylian Mbappe lập công cho PSG ở phút 40, thời điểm anh băng vào dứt điểm cận thành sau quả tạt bên cánh trái.
Bên cạnh bàn nâng tỷ số lên 2-0, tiền đạo 20 tuổi còn bỏ lỡ một cơ hội tốt trong hiệp một. Sau khi ngoặt bóng qua hậu vệ, Mbappe sút bật thủ môn Runar.
Mbappe và đồng đội dồn sức để sớm vô địch Ligue 1. Ảnh: Reuters
Bàn vào lưới Dijon là bàn thứ 25 của Mbappe từ đầu mùa Ligue 1 2018-2019. Anh hiện chỉ còn kém một bàn trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu so với Messi, người đang có 26 bàn tại La Liga.
Messi hiện cũng dẫn đầu danh sách kiến tạo tại châu Âu với 12 đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa, nhiều hơn một so với Eden Hazard.
Mbappe tiếp tục ghi bàn, nhưng cầu thủ chơi hay nhất trong trận thắng Dijon là Angel di Maria. Ngôi sao Argentina có công đá phạt góc dọn cỗ cho Marquinhos đánh đầu mở tỷ số phút thứ bảy, phát động pha tấn công dẫn đến bàn của Mbappe và trực tiếp nâng tỷ số lên 3-0 bằng cú sút phạt trực tiếp hoàn hảo phút 50.
Bàn cuối của PSG do Choupo-Moting thực hiện ở phút 90.
Với trận thắng Dijon, PSG tiếp tục tiến đến gần chức vô địch Ligue 1 bằng tổng điểm 74. Đội bóng thủ đô hiện hơn đội xếp thứ hai Lille 17 điểm, đồng thời chơi ít hơn một trận. PSG chỉ cần thắng thêm năm trong 11 trận cuối là đủ lên ngôi.
Trận thắng Dijon là trận đầu tiên của PSG sau khi thua Man Utd tại Champions League. Đội bóng của HLV Thomas Tuchel đã lấy lại tinh thần để làm lại từ đầu.