Thứ tư, 13/3/2019, 09:02 (GMT+7)
Đồng đội ca ngợi Ronaldo hay nhất thế giới
Blaise Matuidi xem CR7 là khác biệt lớn nhất giúp Juventus vượt qua Atletico để vào tứ kết Champions League. 
"Tôi thấy hạnh phúc và vinh dự khi được đứng trong tập thể này. Chúng tôi có nhiều cầu thủ chất lượng, một đội bóng tốt và Ronaldo - cầu thủ hay nhất thế giới hiện tại", Matuidi nói với Sky Sport Italia sau trận lượt về vòng 1/8 tối qua.
Juventus bước vào trận đấu với áp lực không nhỏ, sau khi thua 0-2 trên sân của Atletico ở lượt đi. Nhưng bằng một cú đúp, ở giữa hiệp một và đầu hiệp hai, Ronaldo giúp Juventus san bằng tỷ số chung cuộc. Đến phút 86, anh thực hiện thành công quả phạt đền mà Federico Bernardeschi kiếm được, qua đó hoàn thành cú hat-trick cá nhân và đưa Juventus vào tứ kết với tổng tỷ số 3-2.
Matuidi vinh dự vì được làm đồng đội của Ronaldo. 
"Ronado tạo nên khác biệt cho Real Madrid mùa trước, và bây giờ, anh ấy làm điều đó ở đây, với chúng tôi. Sự hiện diện của Ronaldo giúp chúng tôi tự tin hơn rất nhiều. Cùng nhau, chúng tôi đã có một màn trình diễn ngoạn mục, tạo nên một đêm đặc biệt", Matuidi nói thêm về đồng đội.
Tuy nhiên, tiền vệ trung tâm người Pháp tỏ ra dè dặt khi đề cập đến triển vọng của Juventus. "Tôi luôn nghĩ Juventus cần chơi theo cách đội đã chơi hôm nay. Chúng tôi vui vì vào tứ kết, nhưng Juventus cần giữ đà thăng tiến này và thậm chí còn phải cố gắng hơn. Mới cách đây ba tuần, sau trận lượt đi, ai cũng nghĩ Juventus đã bị loại. Vì thế, chúng tôi cần tiến bộ chậm nhưng chắc, trước khi nói tới những điều xa xôi như trận chung kết", Matuidi nhấn mạnh.