Man City - Schalke: Không thể chủ quan
HLV Guardiola thừa nhận Man City vẫn còn non kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu trước lượt về gặp Schalke.
HLV Guardiola đã nhìn thấy những bất ngờ ở vòng 1/8 Champions League mùa này. Ảnh: AFP.
Man City suýt nhận thất bại trên đất Đức khi bị dẫn 2-1 trong thế phải chơi với 10 người. Tuy nhiên, hai bàn thắng của Leroy Sane và Raheem Sterling giúp đội bóng Anh lật ngược tình thế.
Chiến thắng 3-2 ở lượt đi đồng nghĩa Man City chỉ bị loại nếu Schalke thắng cách biệt hai bàn trở lên, hoặc thắng và ghi được nhiều hơn ba bàn. Đây là thử thách vô cùng lớn cho đội bóng từ Bundesliga bởi Man City đang có phong độ cao gần đây, đặc biệt trên sân nhà Etihad.
Tuần trước, Man Utd đã làm nên cuộc lội ngược dòng bất ngờ trước PSG, chỉ một ngày sau khi nhà đương kim vô địch Real bị Ajax đánh bại. Roma, đội bóng vào tới bán kết mùa trước, cũng bị Porto lội ngược dòng nhờ vào bàn thắng ở hiệp phụ.
"Mọi đội bóng ở vòng loại trực tiếp đều muốn giành chức vô địch. Trận đấu nào cũng là khó khăn", Guardiola nói. "Người ta nói bị loại ở vòng 16 đội là thất bại nhưng quan điểm của tôi hoàn toàn khác. Mọi người nói vào tứ kết là dễ dàng nhưng các đội bóng khác cũng rất mạnh và cạnh tranh không khoan nhượng".
Man City sẽ vắng trung vệ trụ cột Nicolas Otamendi (30). Ảnh: Reuters.
Trong khi Man City bước vào trận đấu với tư thế đội đầu bảng Ngoại hạng Anh thì Schalke đang trải qua chuỗi trận tệ hại. Đội bóng của HLV Domenico Tedesco thất bại ba vòng liên tiếp khiến họ chỉ còn hơn nhóm xuống hạng ở Bundesliga có bốn điểm. Giám đốc thể thao Jochen Schneider ra tối hậu thư cho Tedesco rằng ông chỉ còn hai trận để cứu chiếc ghế của mình.
Man City vắng hai trụ cột là trung vệ Nicolas Otamendi và tiền vệ Fernandinho vì án treo giò. John Stones cũng ngồi ngoài vì chấn thương, tuy nhiên, Aymeric Laporte có thể trở lại đội hình chính.
Schalke không có sự phục vụ của tiền vệ tổ chức Daniel Caligiuri sau khi cầu thủ này phải ngồi ngoài bốn tuần. Tiền đạo Mark Uth và tiền vệ Amine Harit không ra sân vì lý do không được tiết lộ. Hậu vệ Hamza Mendyl có thể trở lại sau khi bình phục chấn thương.