Thứ tư, 13/3/2019, 06:06 (GMT+7)
Man City vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 10-2
Thầy trò Pep Guardiola đè bẹp Schalke 04 với tỷ số 7-0 ở lượt về vòng 1/8 trên sân nhà Etihad, tối 12/3. 
Aguero ghi bàn ở trận thứ tư liên tiếp tại Champions League cho Man City. 
*Bàn thắng: Aguero 35' (phạt đền), 38', Sane 42', Sterling 56', Bernardo Silva 71', Foden 78', Jesus 84'.
Trước khi tiếp đón Schalke lần này, HLV Pep Guardiola nói rằng Man City chỉ như "những chàng thanh niên ở Champions League". Nhưng thực tế sau đó cho thấy điều ngược lại. 
Với lợi thế thắng 3-2 ở lượt đi trên đất Đức, Man City nhập trận chắc chắn. Đó là lựa chọn hợp lý, bởi một kết quả hoà hoặc thậm chí thua 0-1 cũng đủ để họ đi tiếp. Nhưng khi Schalke không cho thấy được bất cứ mối đe doạ nào, dù có đủ không gian và thời gian để tổ chức tấn công, đội chủ nhà từng bước, từng bước đẩy mạnh tấn công. Và rồi: "xoạch". Chiếc bẫy chuột sập xuống.
Sane (giữa) là cầu thủ chơi hay nhất trận này với một bàn thắng và ba đường kiến tạo.
Sau khi bỏ lỡ cơ hội từ khoảng 3 mét, Sergio Aguero chuộc lỗi bằng cú sút phạt đền kiểu Panelka, đưa bóng vào giữa khung thành để mở tỷ số cho Man City. Người đem lại cơ hội kể trên là Bernardo Silva, sau pha đi bóng và bị Jeffrey Bruma phạm lỗi trong cấm địa. Chỉ ba phút sau, cách biệt được Aguero gia tăng nhờ cú sút gọn gàng từ khoảng 6 mét sau pha kiến tạo bằng gót của Raahem Sterling. 
Ở pha bóng này, các trọng tài cần đến hai phút để sử dụng VAR nhằm xác định Sterling đã việt vị hay chưa, trước khi công nhận bàn thắng. Và công nghệ hỗ trợ trọng tài có lẽ là điều khó chịu nhất với các CĐV Man City trận này, chứ không phải Schalke. VAR sau đó còn được sử dụng thêm hai lần: một lần khước từ bàn thắng của Sane, và một lần xem xét lại tình huống nâng tỷ số lên 4-0 của Sterling đầu hiệp hai.
Man City (xanh da trời) hoàn toàn vượt trội so với Schalke. 
Theo chấm điểm của Sky Sports, Sane trận này được điểm cao nhất (9 điểm). Và anh hoàn toàn xứng đáng với ghi nhận đó. Bên cạnh việc ghi bàn gia tăng cách biệt lên 3-0 bằng cú sút vào góc xa trước khi hiệp một kết thúc, tiền đạo của Man City còn ba lần kiến tạo trong hiệp hai. Các tình huống đó lần lượt đem lại bàn thắng cho Sterling, Bernardo Silva và cầu thủ vào sân thay người Phil Foden. Bàn ấn định tỷ số 7-0 được ghi do công một cầu thủ dự bị khác, Gabriel Jesus - người đá thay Aguero từ phút 64. 
"Đây là một kết quả quá rõ ràng", HLV Pep Guardiola bình luận. Và nếu bạn còn lăn tăn với điều đó thì hãy xem thống kê sau trận: Man City kiểm soát bóng 72%, tung ra 15 cú dứt điểm và 11 trong số đó hướng trúng khung thành - so với lần lượt là 2 và 1 của Schalke. Trong lịch sử Champions League, tổng tỷ số Man City giành được ở cặp đấu này chỉ đứng sau chiến thắng 12-1 của Bayern Munich trước Sporting CP ở vòng 1/8 mùa giải 2008-2009. 
Đội hình thi đấu(Trong ngoặc là điểm chấm của Sky Sports)
Man City: Ederson (7), Walker (7), Danilo (7), Laporte (7 - Delph 72'), Zinchenko (8), Gundogan (8), Silva (7 - Foden 64'), Sterling (8), Sane (9), Bernardo (8), Aguero (8 - Jesus 64').
Schalke: Fahrmann (3), Bruma (3), Stambouli (4), Sane (4), Oczipka (4), Serdar (4), McKennie (4 - Mendyl 74'), Konoplyanka (4), Bentaleb (4), Burgstaller (4 - (Teuchertat 79'), Embolo (5 - (Skrzybski 69').