Thứ ba, 12/3/2019, 19:59 (GMT+7)
Bình Dương bại trận vì bàn thua khó hiểu ở AFC Cup
Đội bóng Việt Nam thua Ceres Negros 1-3 trên sân nhà tối 12/3, ở lượt trận thứ hai bảng G. 
Bàn thắng: Wander Luiz 72' - Bienvenido 26', 74', 78'.
Bình Dương không tận dụng được lợi thế sân nhà trong cuộc tiếp đón đội bóng Philippines, Ceres Negros. Từ vị trí nhì bảng G, đội bóng Việt Nam tụt xuống thứ ba, với vỏn vẹn một điểm sau hai lượt trận. Pha lập công duy nhất của Bình Dương được ghi do công của ngoại binh Wander Luiz. Trong khi đó, lưới của Tấn Trường rung lên ba lần, đều từ những cú dứt điểm của tiền đạo người Tây Ban Nha, Bienvenido Maranon. 
Bình Dương nhập cuộc khá tốt trong trận đấu được xem là quyết định tấm vé đi tiếp ở AFC Cup. Họ giữ bóng chắc chắn và tạo ra nhiều tình huống hãm thành nguy hiểm, nhờ tốc độ của bộ đôi ngoại binh Wander Luiz - Victor Mansaray. Tuy nhiên, khi hàng công chưa thể thông nòng, hàng thủ đội bóng áo xanh đã mắc sai lầm khó hiểu.
Bình Dương (áo xanh) thua khó hiểu trên sân nhà Gò Đậu. Ảnh: Đức Đồng.
Tấn Trường là người mở ra thất bại cho đội chủ nhà tối 12/3. Phút 26, một cầu thủ Ceres việt vị nhưng trọng tài chính không cắt còi, mà cho Bình Dương hưởng phép lợi thế, hòng đưa bóng vào cuộc sớm. Thủ thành gốc Đồng Tháp không chú ý điều này. Anh lững thững dẫn bóng và định đá quả phát bóng lên. Tiền đạo Bienvenido ập vào đoạt bóng, rồi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Bất chấp phản đối từ cầu thủ chủ nhà, bàn thắng được tính cho Ceres.
Không riêng Tấn Trường, những cầu thủ hỗ trợ anh ở hàng phòng ngự Bình Dương cũng mắc lỗi ở cả hai bàn thua tiếp theo. Chưa đầy hai phút sau khi Wander Luiz gỡ hòa 1-1, chủ sân Gò Đậu tổ chức phòng ngự lỏng lẻo. Hai cầu thủ áo xanh phải chống ba cầu thủ áo vàng quanh khu vực 5m50. Kết quả, Bienvenido dễ dàng đánh đầu cận thành, tái lập lợi dẫn cho đội bóng Philippines.
Đội trưởng Tấn Tài trong vòng vây cầu thủ Ceres. Ảnh: Đức Đồng.
Bốn phút sau, Bienvenido định đoạt số phận trận đấu. Bốn cầu thủ Bình Dương trong cấm địa hút hết tầm nhìn về phía bóng bên góc phải, và bỏ quên Bienvenido ở trung lộ. Ngoại binh của Ceres dễ dàng làm tung lưới Tấn Trường lần thứ ba, ấn định chiến thắng 3-1.
Thất bại 1-3 trên sân nhà là bất ngờ lớn bởi Bình Dương từng cầm hòa Persija Jakarta ngay trên đất Indonesia ở lượt trận mở màn. Về phần Ceres, đội bóng được xem là tuyển Philippines thu nhỏ, với những tuyển thủ như người gác đền Roland Muller, trung vệ Alvaro Silva hay cặp tiền vệ trung tâm Kevin Ingreson và Stephan Schrock giữ thành tích toàn thắng qua hai lượt trận.
Mansaray (số 21) ngoại binh từng khoác áo U20 Mỹ của Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.
Ở lượt trận thứ ba vòng bảng AFC Cup, hôm 3/4, Bình Dương sẽ làm khách của đội yếu nhất bảng Shan United.