Thứ tư, 13/3/2019, 13:01 (GMT+7)
HLV Trần Minh Chiến: 'Tấn Trường thi đấu dưới khả năng’
Nhà cầm quân của Bình Dương chê trách thủ môn đội nhà sau thất bại 1-3 tại AFC Cup gặp Ceres Nefros tối 12/3.
Sai lầm của Tấn Trường, dẫn đến bàn thua đầu tiên.
"Tấn Trường đã thi đấu dưới khả năng trận này", HLV Trần Minh Chiến. "Trước đối thủ có hàng công cao to, tôi đã nhắc nhở Tấn Trường phải quán xuyến khu vực 5m50. Tuy nhiên, cậu ấy đã không làm tốt việc đó dẫn đến những bàn thua".
Tiếp đối thủ đến từ Philippines, Bình Dương đứng trước cơ hội giành ba điểm để vươn lên ngôi đầu bảng G. Nhưng, khi hàng công chưa tìm được bàn thắng, hàng thủ chủ nhà đã mắc sai lầm. Phút 25, trong một tình huống tấn công của đội khách, trọng tài biên căng cờ báo cầu thủ nhận bóng đã việt vị. Tuy nhiên, trọng tài chính là "đè cờ", để trận đấu tiếp tục. Ông cho rằng bóng từ chân hậu vệ Bình Dương đến cầu thủ Ceres-Nefros nên không bắt việt vị.
Sau khi bắt bóng, Tấn Trường hồn nhiên dùng chân lừa bóng và bị cầu thủ Ceres Nefros cướp được, thoát xuống ghi bàn mở tỷ số.
Tấn Trường có màn trình diễn khó hiểu dẫn đến trận thua của đội nhà. 
Các cầu thủ Bình Dương phản đối nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng.  "Tôi đang quay người lên khán đài nên không xem được bàn thua đó. Tôi hỏi lại thì Tấn Trường nói rằng đó là tình huống việt vị. Nhưng dù thế nào, khi trọng tài chưa thổi còi thì trận đấu vẫn tiếp tục, cầu thủ không được chủ quan", ông Trần Minh Chiến nói.
Trước khi khiến đội nhà có bàn thua ngớ ngẩn, thủ môn người Đồng Tháp đã chơi tốt. Nhưng sau bàn thua, anh đánh mất sự tự tin. Bàn thua thứ hai, Tấn Trường đã không băng ra phá bóng, khi cú treo của đối thủ diễn ra ngay trước mặt. Đến bàn thua thứ ba, cựu thủ thành tuyển Việt Nam cũng không chịu xuất tướng để ngăn chặn. "Sai lầm là điều không thể tránh khỏi trong bóng đá. Tôi sẽ cân nhắc lại vị trí thủ môn. Ai có phong độ cao sẽ được thi đấu", HLV Trần Minh Chiến nói.
HLV Trần Minh Chiến cho rằng, Bùi Tấn Trường đã không làm chủ được khu vực 5m50 khiến đội bóng nhận ba bàn thua.
Để thua trận này, đội bóng đất Thủ rơi xuống thứ ba bảng G với chỉ một điểm sau hai trận. "Tôi rất buồn khi nhận kết quả này. Các cầu thủ của tôi, có thể vì được chơi trên sân nhà, đã nhập cuộc hưng phấn, chơi tự phát để phô diễn kỹ năng nhưng kết quả thì không như ý", cựu danh thủ Việt Nam chia sẻ.