Casillas: 'Sự trở lại của Zidane là bộ phim hay nhất thế giới'
Huyền thoại Real ca ngợi quyết định của đội bóng cũ, khi tái bổ nhiệm Zidane vào ghế HLV.
"Tôi luôn tâm niệm rằng 'Trở lại tương lai 2' là phần thứ hai hay nhất của một bộ phim trên thế giới, nhưng không, tôi đã lầm. Phần thứ hai hay nhất là sự trở lại của Zinedine Zidane với Real Madrid. Chúc may mắn", Iker Casillas viết trên Twitter, ít phút sau khi đội bóng cũ Real thông báo bổ nhiệm Zidane làm HLV tối 11/3.
Casillas từng là đồng đội của Zidane trong 5 năm, từ 1999 đến 2006. Họ cùng nhau giành một chức vô địch Champions League và một La Liga. Tuy nhiên, họ không có duyên thầy trò. Khi Zidane tiếp quản chiếc ghế Rafa Benitez để lại đầu năm 2016, Casillas đã chuyển sang Porto.
Casillas rất yêu mến người đồng đội cũ Zidane. Ảnh: Reuters.
Cùng Real, Zidane tạo ra kỷ lục vô tiền khoáng hậu là ba năm liên tiếp vô địch Champions League. Dù vậy, sau khi nhà cầm quân người Pháp ra đi, chủ sân Bernabeu lâm vào khủng hoảng. Họ bị loại ở cả Cup Nhà vua lẫn Champions League trong vòng một tuần. Hai HLV kế nhiệm Zidane, là Julen Lopetegui và Santiago Solari mất việc chỉ trong một mùa.
Sự trở lại của Zidane được người hâm mộ đón nhận với tâm trạng hứng khởi. Cựu danh thủ Alvaro Arbeloa nói với AS: "Quyết định bổ nhiệm Zidane không có gì mạo hiểm. Nó tựa như việc Michael Jordan tái xuất ở Chicago Bulls. Real cần sớm chấm dứt tình trạng tồi tệ hiện tại để kết thúc mùa giải một cách tốt nhất, đồng thời mở ra tương lai với sự lạc quan. Real sẽ rất hạnh phúc khi có ông ấy".
Zidane là HLV thứ 11 trở lại dẫn dắt Real trong lịch sử. Trong số này, có những người thành công như Miguel Munoz, Fabio Capello, nhưng phần nhiều thất bại, gồm Leo Bennhakker, John Toshack hay Antonio Camacho. Số còn lại, không để lại dấu ấn. 
Arbeloa tin rằng, chưa thể đoán định gì về tương lai của Zidane và Real lúc này. Cựu hậu vệ người Tây Ban Nha nói thêm: "Đây là một ngày trọng đại của Real, khi một trong những huyền thoại lớn nhất, cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV trở lại. Zidane rất hiểu các cầu thủ và từng ở cùng họ nhiều năm. Ông ấy biết chính xác đội bóng này cần gì và Zidane là cái tên phù hợp nhất Real có thể chọn lúc này".