Hat-trick của Ronaldo đưa Juventus vào tứ kết Champions League
ĐKVĐ Italy đánh bại Atletico Madrid 3-0 ở lượt về vòng 1/8 tối qua 12/3, sau khi thua 0-2 ở lượt đi.
*Bàn thắng: Ronaldo 27', 48', 86' (phạt đền).
Sau khi im tiếng ở lượt đi, Cristiano Ronaldo đã thể hiện giá trị tại Champions League - đấu trường anh là vua phá lưới trong sáu mùa gần nhất. Hai pha đánh đầu dũng mãnh và một cú đá phạt đền thành công vào cuối trận của chân sút người Bồ Đào Nha mang về tấm vé đi tiếp cho Juventus, trong trận đấu họ áp đảo nhưng phải nhờ sự tỏa sáng của ngôi sao lớn nhất để đập tan hàng thủ Atletico.
Ronaldo thể hiện giá trị, giúp Juventus ghi ba bàn vào lưới một trong những đội có hàng thủ hay nhất châu Âu. Ảnh: AFP.
Sẵn sàng cho một màn ngược dòng, Juventus dồn lên từ những phút đầu. Ngay phút thứ 4, Giorgio Chiellini đã sút tung lưới Atletico nhưng không được công nhận vì trọng tài cho rằng Ronaldo phạm lỗi với thủ thành Jan Oblak trong pha tranh bóng trước đó. Trận này, chiến thuật của Juventus khá rõ ràng với những pha đánh biên và tạt vào liên tục. Họ đặt cả hy vọng vào hai cầu thủ không chiến tốt là Ronaldo và Mario Mandzukic.
Trái lại, Atletico đá phòng ngự phản công, cắm duy nhất Alvaro Morata ở phía trên. Nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha bị chăm sóc kỹ trong lần trở lại sân Allianz bởi những hậu vệ tinh quái bên phía Juventus. Antoine Griezmann hoạt động rộng, nhưng cũng chỉ để lại dấu ấn bằng cú sút xa khiến Wojciech Szczesny phải cản phá khá vất vả.
Trước một hệ thống phòng ngự tập trung của Atletico, Juventus cần một đòn tấn công bất ngờ. Và điều đó xảy đến trong một tình huống Federico Bernardeschi và Ronaldo đổi cánh cho nhau. Bernardeschi, cầu nối giữa hàng công Juventus và các hậu vệ cánh, tạt chuẩn xác để Ronaldo tì người đánh đầu dũng mãnh. Juanfran, đá hậu vệ trái thay cho Filipe Luis, bị đánh bại trong pha không chiến này.
Morata có chuyến trở về sân Allianz đáng quên khi không thể giữ bình tĩnh trước sự tinh quái của Chiellini. Ảnh: AFP.
Hưng phấn sau bàn mở tỷ số, Juventus liên tiếp uy hiếp đội khách trong nửa cuối hiệp một. Bernardeschi sút phạt chệch khung thành và sau đó ít phút, tung móc đưa bóng ra ngoài. Không lâu sau khi Ronaldo hỏng ăn, Chiellini đánh đầu căng nhưng thủ thành Oblak xuất sắc cản phá. 
Sức ép được Juventus duy trì trong hiệp hai, và Ronaldo lại lên tiếng. Sau quả treo bổng của Joao Cancelo, anh đánh đầu căng và hiểm dù bị kẹp giữa hai trung vệ Jose Gimenez và Godin. Oblak bay người đẩy bóng ra ngoài nhưng công nghệ goal-line giúp trọng tài xác định bóng đã qua vạch vôi.
San bằng cách biệt sau hai lượt trận, Juventus tự tin kiểm soát thế trận nhờ hàng tiền vệ năng nổ dưới sự điều phối của Miralem Pjanic. Ở phía sau, Chiellini không nể nang đồng đội cũ, với pha tiểu xảo khiến Morata không thể thoải mái thi đấu. Không giữ được bình tĩnh, trung phong người Tây Ban Nha trả đũa và Chiellini chỉ đợi có thế để ngã ra sân, chấm dứt một đợt tấn công của Atletico.
Các hậu vệ Atletico bị Ronaldo đánh bại trong những pha không chiến. Ảnh: AFP.
Sau một pha đá phạt của Pjanic, Mario Mandzukic dứt điểm chệch cột dọc ở cự ly gần. Tiền đạo người Croatia thi đấu khá âm thầm trận này và phải nhường chỗ cho Moise Keane cuối trận. Vừa vào sân, Keane đối mặt Oblak sau đường chuyền dài của đồng đội nhưng sút chệch cột xa ra ngoài.
Dẫu vậy, không lâu sau pha bóng này, Juventus đã tìm được bàn quyết định. Bernardeschi dùng tốc độ vượt qua Angel Correa ở cánh trái. Sau khi chạy hơn 20 mét mà không thể truy cản đối phương, Correa đẩy ngã Bernardeschi từ phía sau một cách lộ liễu. Cầu thủ của Atletico biết anh đã phạm sai lầm lớn khi thấy trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Trên chấm 11m, Ronaldo đánh lừa Oblak bằng cú sút quyết đoán vào góc thấp bên trái, .
Đây là hat-trick thứ tám của Ronaldo tại Champions League - một kỷ lục ngang với Lionel Messi. Anh ghi dấu ấn trong 77 bàn thắng (63 bàn, 14 kiến tạo) sau khi tham dự 77 trận tại vòng knock-out Champions League. Sau khi ghi bàn thứ ba, Ronaldo đã tái hiện màn chia vui phản cảm của Diego Simeone trong trận lượt đi. Ghi 25 bàn trong 33 lần đối đầu Atletico, Ronaldo chắc chắn là một trong những đối thủ đáng ghét nhất với Simeone.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.