Nagelsmann: 'Tôi sẽ đốn hạ Solskjaer'
HLV đương nhiệm của RB Leipzig, Julian Nagelsmann muốn "trả thù" khi đối đầu Ole Solskjaer - người ghi bàn vào lưới Bayern Munich ở Champions League khi xưa.Nagelsmann và các học trò đã giành năm chiến thắng và một hòa trong sáu trận đầu mùa tại Bundesliga và Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.*Man Utd - RB Leipzig: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội.Nagelsmann vốn là một CĐV của Bayern Munich. Năm 1999, ông trải qua nỗi đau lớn khi chứng kiến đội bóng ruột thua ngược Man Utd 1-2 trong trận chung kết Champions League. Sau khi Teddy Sheringham gỡ hòa, Ole Gunnar Solskjaer đã ghi bàn giúp Man Utd đảo ngược tình thế chỉ trong ba phút cuối."Điều đầu tiên là tôi sẽ đốn hạ Solskjaer trong trận đấu sắp tới", Nagelsmann vừa nói vừa cười trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách trên sân của Man Utd tối 28/10. "Bố tôi là CĐV của Moenchengladbach, và khi đó ông ấy đã khiến tôi hơi khó chịu. Ông ấy rất vui khi Bayern thất bại. Tôi thì không. Tất nhiên, bây giờ thì tôi không còn tức giận nữa, và chắc chắn sẽ chào hỏi Solskjaer một cách bình thường".Sau khi khởi đầu mùa giải bằng hai thất bại nặng nề trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, thua Crystal Palace 1-3 và Tottenham 1-6, Man Utd đang cho thấy dấu hiệu hồi phục. Từ giữa tháng 10, đội bóng của Solskjaer liên tục thắng Newcastle, PSG và hòa Chelsea. Nagelsmann nhận xét: "Man Utd đã đi đúng hướng trong một số trận vừa qua. Thật khó để phòng ngự khi đối đầu họ. Họ chơi rất chất lượng trong một phần ba sân trước khung thành đối thủ".Thực tế, RB Leipzig cũng đang đạt phong độ cao. Bên cạnh việc dẫn đầu Bundesliga sau năm vòng, họ đã thắng Basaksehir 2-0 ở lượt trận đầu Champions League. "Chúng tôi đủ tự tin để nói muốn chiến thắng Man Utd trong trận đấu tới", Nagelsmann nói. "Sáu điểm sau hai trận sẽ là một thành tích xuất sắc và là một bước trên con đường tiến vào vòng sau".Đồ họa: Tạ Lư