Thứ ba, 12/3/2019, 10:42 (GMT+7)
Perez: 'HLV giỏi nhất thế giới đã trở lại Real Madrid'
Chủ tịch Real vui mừng trong ngày công bố việc Zinedine Zidane trở lại làm HLV.
Giành ba Champions League trong hơn hai mùa dẫn dắt Real (2016-2018), Zidane gần như là HLV "mát tay" nhất trong lịch sử bóng đá. Và đây cũng là lý do để Chủ tịch Florentino Perez thuyết phục Zidane trở lại giải cứu đội bóng.
Perez nói với Zidane trong lễ công bố: "Niềm đam mê của cậu dành cho Real đã trở lại để hợp nhất vận mệnh của cậu với CLB. Điều đó được thể hiện rõ khi cậu nhận trách nhiệm trong một thời điểm đặc biệt khó khăn. "Cậu yêu thích biểu tượng này và đó là lý do tại sao cậu ở đây hôm nay. Cậu đã thể hiện lòng trung thành khi chúng tôi đề nghị cậu trở về năm ngày trước. Cam kết của cậu với CLB làm hài lòng mọi CĐV, vì với cậu, chúng tôi đã giành được chín danh hiệu đánh dấu vị thế bá chủ của Real những năm gần đây. Với chúng tôi, HLV giỏi nhất thế giới đã trở lại Real".
Real hiện vẫn là đội đầu tiên và duy nhất từng bảo vệ thành công Champions League, tính từ khi giải đấu mang tên này vào năm 1992. Đây là điều mà nhiều đội khác từng vào chung kết năm thứ hai liên tiếp mà không làm được như AC Milan, Juventus, Ajax và Man Utd.
"Real là nhà vô địch bóng đá châu Âu trong hơn 1.000 ngày, cũng như bóng rổ, là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử. Bốn danh hiệu Champions League trong năm năm qua gần như không thể lập lại, và đối với tôi, chúng mang lại cảm giác tự hào, vì mãi mãi thuộc về huyền thoại Real", Chủ tịch Perez ca ngợi thêm.
Zidane (trái) dõi theo Perez phát biểu trong ngày công bố quyết định tái xuất. Ảnh: Marca
Với Solari, vị HLV từng được mời từ đội B lên thay Lopetegui cuối năm ngoái, Perez ngỏ ý muốn giữ lại: "Tôi muốn cảm ơn Santiago Solari vì sự cống hiến và lòng trung thành trọn vẹn với CLB, nơi cũng là ngôi nhà của cậu. Cậu là một phần của CLB với những giá trị của riêng và với cam kết từ ngày dẫn dắt đầu tiên trong hoàn cảnh bất lợi. Chúng tôi vẫn muốn cậu gắn bó với CLB, nếu cậu muốn".