Perez tin Zidane đủ sức lôi kéo Mbappe về Real
Chủ tịch Real Madrid tin tưởng vào uy tín cũng như khả năng thuyết phục của HLV Zinedine Zidane.
Sau quyết định mời Zidane trở lại ghế HLV Real Madrid, Chủ tịch Florentino Perez đối diện với câu hỏi về khả năng ký hợp đồng với Neymar hay Mbappe. Ông đáp: "Tôi thích cả hai".
Tuy nhiên, lãnh đạo tối cao của Real không mấy mặn mà với người cũ Cristiano Ronaldo. Với câu hỏi về khả năng mua lại chân sút ghi bàn số một trong lịch sử, ông nói: "Cậu ấy vẫn ổn ở đó (Juventus)".
Perez và Zidane sẽ hướng đến những cầu thủ mới. Ảnh: Marca
Niềm tin của Neymar và Mbappe về việc giành Champions League tại PSG đang bị lung lay sau khi thua Man Utd. Đây là lần thứ hai liên tiếp họ cùng thất bại ở vòng 1/8. "Zidane là người Pháp và rất phù hợp với Mbappe. Cậu ấy có thể sẽ làm được một điều gì đó", Perez nói thêm.
Việc ký hợp đồng dẫn dắt Real đến năm 2022 là lần thứ ba Zidane trở lại sân Bernabeu. Ông từng cống hiến trong vai trò cầu thủ từ năm 2001 đến 2006, trước khi làm trợ lý rồi HLV đội B và HLV đội A đến năm 2018.
"Đây là một ngày trọng đại đối với Real, là ngày của câu chuyện tình 18 năm giữa Zidane và CLB. Mọi người đều hài lòng. Real sẽ phải thay đổi, nhưng không cần một cuộc cách mạng", Perez nhấn mạnh.