Thứ ba, 12/3/2019, 00:00 (GMT+7)
Ronaldo: 'Juventus sẵn sàng để ngược dòng trước Atletico'
Ngôi sao người Bồ Đào Nha cho rằng những yếu tố nhỏ sẽ định đoạt trận lượt về vòng 1/8 giữa Juventus và Atletico.
* Juventus - Atletico Madrid: 3h thứ Tư 13/3, giờ Hà Nội.
"Juventus đang rất tự tin sẽ có một trận đấu tốt, và tôi cũng vậy. Chúng tôi sẵn sàng trải nghiệm một đêm đặc biệt cả ở trên sân lẫn trên khán đài", Cristiano Ronaldo nói với kênh Juventus TV trước trận gặp Atletico.
Ronaldo tin Juventus sẵn sàng đánh bại Atletico và vào tứ kết Champions League. Ảnh: AFP.
Juventus thua 0-2 trên sân khách ở lượt đi, và thầy trò Massimiliano Allegri sẽ đứng trước thử thách lớn nếu muốn giành vé vào tứ kết. Với cá nhân Ronaldo, anh vô địch Champions League bốn lần cùng Real, và quyết tâm chiến thắng ở đấu trường này cùng Juventus ngay năm nay.
"Mọi người đều biết Atletico là một đội mạnh. Họ phòng ngự tốt và không muốn mạo hiểm. Họ đá phòng ngự phản công. Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ làm tất cả để đánh bại họ", Ronaldo nói.
* Lịch đấu kết quả Champions League
"Những chi tiết nhỏ sẽ tạo ra sự khác biệt. Chúng tôi muốn thắng và vào tứ kết. Bóng đá là như vậy, chúng tôi không lường trước việc thua 0-2 ở lượt đi nhưng điều gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi muốn có một lời đáp trả mạnh mẽ trước mặt các CĐV nhà", anh nói tiếp.
Là một trong những cầu thủ thành công nhất thế giới, Ronaldo được biết đến với nỗ lực phi thường. Tiền đạo 34 tuổi chia sẻ anh không có bí quyết phía sau thành công ngoài sự nỗ lực.
Ronaldo nói: "Tôi không có bí quyết, chỉ cống hiến và đam mê môn thể thao này. Tôi thích chơi bóng đá hơn bất kỳ thứ gì khác. Tôi tận hưởng điều đó ở Bồ Đào Nha, Anh, Tây Ban Nha và bây giờ là Italy. Với tôi, việc ghi bàn và giúp đội nhà chiến thắng rất quan trọng. Nó khiến tôi hạnh phúc".