Thứ hai, 11/3/2019, 17:54 (GMT+7)
Quế Ngọc Hải bị treo giò bốn trận
Trung vệ Viettel nhận án kỷ luật vì pha vào bóng nguy hiểm với Văn Kiên tại vòng ba V-League 2019.
Ngọc Hải (áo đỏ, trái) nhận thẻ vàng sau pha vào bóng với Văn Kiên hôm 6/3.
Án phạt được Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đưa ra chiều nay 11/3. Bên cạnh bốn trận treo giò, Quế Ngọc Hải còn phải nộp phạt 20 triệu đồng.
Tình huống khiến Ngọc Hải bị kỷ luật diễn ra ở phút bù giờ đầu tiên trong trận đấu Viettel thua Hà Nội 0-2 tối ngày 6/3.
Văn Kiên dốc bóng lên bên phần sân nhà. Ngọc Hải vào bóng bằng hai chân với hậu vệ biên của Hà Nội. Cầu thủ của Viettel chỉ phải nhận thẻ vàng trong tình huống này, khiến HLV Chu Đình Nghiên bức xúc sau trận đấu. Cũng vì không rút thẻ đỏ với Ngọc Hải, trọng tài Trần Đình Thịnh bị Ban trọng tài xác định là không hoàn thành nhiệm vụ, không được mời cầm còi ở các vòng đấu sắp tới của V-League.
Ngọc Hải chia tay SLNA để gia nhập Viettel trước thềm mùa giải 2019. Về đội bóng mới, thủ quân của tuyển Việt Nam liên tục dính sự cố. Ở trận ra quân tại V-League năm nay, anh cũng bị truất quyền thi đấu. Trung vệ này nhận thẻ vàng thứ nhất do đạp bóng khiến Dominik Schmitt gãy ba xương sườn, và sau đó nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi dùng tay cản bóng trong vòng cấm.
Năm 2015, Ngọc Hải từng vào bóng làm gãy chân Anh Khoa. Hành vi đó khiến anh bị treo giò sáu tháng và phải chi trả hơn 800 triệu điều trị. Sau sự cố này, trung vệ người xứ Nghệ có nhiều thay đổi. Anh chơi điềm đạm hơn, và được HLV Park Hang-seo giao băng thủ quân tuyển Việt Nam.