Ramon Calderon: 'Các cầu thủ đã tẩy chay Mourinho'
Cựu Chủ tịch Real cho biết, HLV người Bồ Đào Nha không thể trở lại Bernabeu vì mất tín nhiệm của các trụ cột.
"Những cầu thủ nắm phòng thay đồ đã lên tiếng mạnh mẽ nhằm chối bỏ khả năng trở lại của Jose Mourinho. Ông ấy đã rời Real Madrid và để lại một núi vấn đề. Bởi vậy, nếu Mourinho tái xuất, mọi người e sợ kịch bản cũ lặp lại", cựu Chủ tịch Real, Ramon Calderon nói trong buổi phỏng vấn với Sky Sports.
Một ngày trước khi thông báo bổ nhiệm Zinedine Zidane làm HLV mới thay Santiago Solari, truyền thông Tây Ban Nha cho biết, có ít nhất bốn cầu thủ tẩy chay Mourinho gồm Sergio Ramos, Marcelo, Gareth Bale và Karim Benzema. Họ thậm chí dọa sẽ rời Real, nếu CLB bổ nhiệm "Người Đặc Biệt".
Mourinho (trái) từng dẫn dắt Real trong ba năm, từ 2010 đến 2013. Ảnh: AP.
Calderon không phải người bổ nhiệm Mourinho trong nhiệm kỳ đầu, nhưng ông biết rất rõ những nguy cơ của phòng thay đồ Bernabeu, nếu HLV 56 tuổi trở lại.
"Tôi nghĩ bổ nhiệm Mourinho sẽ là một bước lùi của đội bóng. Có quá nhiều tranh cãi xung quanh ông ấy, ngày còn ở Real. Mourinho là một HLV giỏi, có nhiều danh hiệu, nhưng các ông chủ phòng thay đồ không thích ông ấy. Điều ấy tác động lớn tới quyết định của lãnh đạo Real", Calderon nói thêm.
Mourinho là sự tương phản với Zidane. Dù chỉ có hơn hai năm làm việc ở Bernabeu, ít hơn đàn anh đồng nghiệp, ông thầy người Pháp được nhiều học trò và CĐV yêu mến. Ông cũng tạo ra thành tích vô tiền khoáng hậu là ba năm liên tiếp vô địch Champions League.
"Zidane có khả năng thay đổi định kiến của cầu thủ về những HLV cứng rắn như Mourinho hay Rafa Benitez. Cầu thủ rất yêu mến ông ấy. Bên cạnh đó, Zidane còn là thần tượng trong lòng người hâm mộ. Ông ấy đã ở Bernabeu từ khi còn là cầu thủ, và hiểu rõ những người Real muốn gì", Calderon phân tích lý do đội bóng cũ bổ nhiệm Zidane.