Thứ hai, 11/3/2019, 19:34 (GMT+7)
Tuấn Anh: ‘HAGL gặp khó vì lực lượng bị xé lẻ’
Đội trưởng của HAGL lý giải việc đội bóng phố núi khởi đầu không tốt ở V-League 2019.
Tuấn Anh (thứ hai từ trái sang) tin HAGL sẽ chơi tốt hơn khi có nhiều thời gian chuẩn bị và tập luyện cùng nhau. Ảnh: Đức Đồng.
"Chúng tôi đã khởi đầu đầu tốt nhưng sau đó chững lại với hai trận thua trên sân nhà. Đó là điều đáng tiếc", Tuấn Anh chia sẻ trong buổi ra mắt nhà tài trợ mới Thaco ngày 11/3. "Chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị. Bởi, một số cầu thủ lên tuyển tập trung đá AFF Cup rồi Asian Cup. Sau đó, lực lượng tiếp tục bị xé lẻ khi một số phải tập trung và thi đấu ở giải U22 Đông Nam Á. Vì thế, chúng tôi ít có thời gian để cùng nhau tập chiến thuật".
Đội bóng của bầu Đức thắng tưng bừng 4-1 ngày mở màn trên sân của Khánh Hoà. Nhưng sau đó, họ thua TP HCM và Sài Gòn khi trở về phố núi. "Chúng tôi rất thất vọng. Nhưng hy vọng, quãng thời gian nghỉ một tháng sẽ giúp chúng tôi nhìn nhận ra những khuyết điểm mà khắc phục. Toàn đội sẽ có thời gian tập luyện cùng nhau để gắn kết hơn và mong sẽ trở lại tốt hơn trong giai đoạn tới".
Tuấn Anh trở lại sân cỏ sau gần một năm điều trị chấn thương. Anh chơi tốt hai vòng đầu tiên nhưng đến trận thứ ba ngồi dự bị vì sợ quá tải. "Tôi cần thời gian để có thể lấy lại được cảm giác chơi bóng tốt nhân. Hiện tại, tôi thấy mình còn thiếu nhiều vấn đề cần cải thiện", tiền vệ người Thái Bình nói về bản thân mình.
Bên cạnh việc lực lượng luôn bị chia nhỏ, đội bóng phố núi còn không có được sự phục vụ của Xuân Trường, Công Phượng - ra nước ngoài thi đấu. "Cả hai đồng đội của tôi đều là những người xuất sắc và góp công lớn cho đội. Nhưng bây giờ chúng tôi phải thích nghi khi không có họ", Tuấn Anh nói thêm.
Nhà tài trợ mới đặt mục tiêu HAGL vô địch trong ba năm tới. Ảnh: Đức Đồng.