Thứ ba, 12/3/2019, 01:35 (GMT+7)
Zidane trở lại dẫn dắt Real Madrid
Nhà cầm quân người Pháp ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2022, thay thế Santiago Solari bị sa thải.
Chủ tịch Florentino Perez đã thành công trong việc thuyết phục Zinedine Zidane trở lại vị trí mà ông từng đảm đương từ năm 2016 đến tháng 5/2018. Cựu tuyển thủ Pháp sẽ dẫn dắt Real trong phần còn lại của mùa giải và thêm ba năm nữa.
"Tôi rất hạnh phúc khi lại trở về nhà", Zidane nói trong cuộc họp báo được tổ chức tối qua 11/3 (giờ Madrid).
Zidane trong cuộc họp báo, công bố quyết định trở lại Real.
Đồng thời với thông báo bổ nhiệm Zidane, Real tuyên bố chia tay Santiago Solari sau gần 5 tháng ông dẫn dắt CLB.  "Real Madrid cảm ơn Santiago Solari về những gì ông đã làm, sự cam kết và lòng trung thành đã thể hiện tại ngôi nhà của mình", Real thông báo.
Solari đã được đề nghị một vai trò khác tại CLB. Trước đó, ông từng dẫn dắt đội trẻ Real.
Zinedine rời Real vào ngày 31/5/2018 sau khi giúp CLB vô địch Champions League lần thứ ba liên tiếp. Trong nhiệm kỳ đầu tiên tại Real, Zidane cũng được bổ nhiệm vào giữa mùa giải. Ông thay thế vị trí của Rafael Benitez vào tháng 1/2016 và lập tức thổi một luồng gió mới vào CLB.
Bên cạnh thành tích vô tiền khoáng hậu ở Champions League, Zidane còn giúp Real giành hai Siêu Cup châu Âu, hai FIFA Club World Cup, một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Perez hy vọng HLV người Pháp có thể tái hiện những thành tích đó và vực dậy "con tàu đắm" Real.
Nhiều ý kiến cho rằng Zidane khá mạo hiểm khi chấp nhận trở lại vì đội hình Real lúc này cần tái thiết. Các trò cũ của ông khi xưa như Cristiano Ronaldo đã ra đi, trong khi Sergio Ramos, Marcello... thì đều xuống phong độ. Theo Marca, Perez đã mất hai cuộc gặp riêng để thuyết phục Zidane trở lại.
Real đang đứng thứ ba tại La Liga, kém đội đầu bảng Barca 12 điểm. Họ đã bị loại khỏi Champions League và Cup Nhà Vua.