Thứ ba, 12/3/2019, 09:00 (GMT+7)
Zidane: 'Đây là thời điểm thích hợp để trở lại Real'
HLV người Pháp vui mừng khi lần thứ hai ngồi ghế nóng ở Bernabeu, 10 tháng sau khi kết thúc nhiệm kỳ đầu tiên.
"Khi quyết định ra đi, tôi nghĩ đó là thời điểm thích hợp. Tôi đã nhận nhiều đề nghị từ lúc ấy nhưng tôi vẫn muốn ở lại Madrid. Phản ứng đầu tiên của tôi khi nhận cuộc gọi của ngài Chủ tịch là đi gói ghém hành lý. Tôi từng rời CLB vì nghĩ đội hình cần sự thay đổi sau khi gặt hái nhiều thành công. Tôi trở lại vì đề nghị của Florentino Perez. Tôi rất vui khi có mặt lần nữa ở đây, nhưng cũng ý thức rõ trách nhiệm to lớn của mình, bởi lượng CĐV hùng hậu của đội bóng", Zinedine Zidane phát biểu hôm 11/3, khi nhậm chức HLV Real Madrid lần thứ hai.
Zidane trong buổi ra mắt Real Madrid tối 11/3. Ảnh: Reuters.
Zidane rời Real vào ngày 31/5/2018 sau khi giúp CLB vô địch Champions League lần thứ ba liên tiếp. Trong nhiệm kỳ đầu tiên tại Real, Zidane cũng được bổ nhiệm vào giữa mùa giải. Ông thay thế vị trí của Rafael Benitez vào tháng 1/2016 và lập tức thổi luồng gió mới vào Bernabeu.
"Chúng tôi đã vô địch Champions League mùa trước, nhưng phải dừng bước sớm năm nay, ở cả hai giải đấu Cup. Tôi đã nắm được sơ bộ tình hình, cũng như biết điều gì khiến Real chệch hướng từ mùa trước. Tôi sẽ gắng hết sức để đưa đội bóng chơi tốt hơn ngay bây giờ. Chúng tôi phải thay đổi mọi thứ, nhưng cần dành thời gian thảo luận kỹ càng. Real còn 11 trận ở La Liga. Chúng tôi đã gặp nhiều điều tồi tệ, nhưng khi tôi nhận công việc ở Real lần đầu, mọi thứ cũng như vậy", Zidane lạc quan về mục tiêu trong phần còn lại của mùa giải.
Những trò cũ của Zidane, người thì ra đi (Cristiano Ronaldo), người xuống phong độ (Toni Kroos, Luka Modric, Marcelo). Tuy nhiên, nhà cầm quân 46 tuổi tin, đó là điều bình thường trong bóng đá.
Vợ Zidane, Veronique xuất hiện cùng chồng tại buổi lễ. Ảnh: Reuters.
"Các học trò của tôi đã vô địch quá nhiều. Tôi sẽ không bận tâm tới những gì đã xảy ra với họ mùa này. Tôi đã quan sát Real chơi nhiều trận. Các cầu thủ đều hiểu năm nay rất khó khăn. Bạn không thể giành chiến thắng mãi, và đôi khi cần thất bại để biết mình đang ở đâu", Zidane chia sẻ. "Tôi sẽ không ở đây để nghĩ ngợi về những thứ tiêu cực hoặc rủi ro. Tôi là một người sống tích cực và đã dành nhiều thời gian cho bản thân thời gian qua. Perez gọi cho tôi và tôi cũng muốn trở lại. Đây là một thời điểm thích hợp và cơ hội tuyệt vời để trở lại Bernabeu. Tôi nóng lòng chờ thử thách này".
Khi được hỏi có đem Ronaldo, hạt nhân chính trong thành công của Zidane nhiệm kỳ đầu, trở lại hay không, huyền thoại người Pháp nói: "Mọi người đều biết đẳng cấp của cậu ấy. Ronaldo là cầu thủ hay nhất hoặc là một trong số những người hay nhất ở Real. Nhưng cậu ấy đã thuộc về lịch sử rồi".