Real chuẩn bị đưa Zidane trở lại
Báo chí Tây Ban Nha đưa tin Santiago Solari đã chào tạm biệt mọi người ở trung tâm tập luyện Valdebebas.
Ban lãnh đạo Real họp hôm 11/3 và kết luận rằng tình trạng của đội bóng thiếu ổn định. Họ muốn giải quyết việc này bằng cách thay HLV. Theo Marca, chiều 11/3, HLV Santiago Solari đã đến trung tâm Valdebebas để tạm biệt các nhân viên của CLB. Cũng theo tờ báo này, Zinedine Zidane sẽ lần thứ hai được bổ nhiệm làm HLV Real vào 18h cùng ngày (giờ Madrid).
Marca đưa tin Zidane chuẩn bị trở lại Real. Ảnh: Marca.
Thông tin này trái với những gì báo chí quốc tế đưa thời gian gần đây. Trong một tuần qua, nhiều tờ báo cho rằng chủ tịch Florentino Perez sẽ đưa Jose Mourinho trở lại để thiết lập kỷ luật trong phòng thay đồ của Real.
Zidane chia tay Real vào tháng Năm sau khi giúp CLB này vô địch Champions League năm thứ ba liên tiếp. Perez sau đó đã thương lượng để đưa HLV tuyển Tây Ban Nha Julen Lopetegui về dẫn dắt CLB sau World Cup 2018. Tuy nhiên, vụ việc vỡ lở và Lopetegui bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sa thải.
Nhà cầm quân này không thành công trong bốn tháng rưỡi dẫn dắt Real và bị sa thải. Real bổ nhiệm HLV đội dự bị Solari làm HLV tạm quyền, sau đó ký hợp đồng dài hạn với ông đến năm 2021 vào ngày 13/11. Tuy nhiên, Solari cũng không làm việc tốt. 
Thất bại trước Ajax ở vòng 1/8 Champions League là dấu chấm hết cho quãng thời gian gần năm tháng làm HLV Real của Solari. BBC lấy nguồn tin từ chuyên gia bóng đá Guillem Balague, khẳng định Zidane sẽ bắt đầu làm việc vào buổi tập hôm 12/3. 
Dù từng rất thành công khi dẫn dắt Real, Zidane sẽ đối mặt thử thách tái thiết đội bóng này khi trở lại. Ông sẽ không còn ngôi sao số một Cristiano Ronaldo - người đã chuyển đến Juventus vào mùa hè năm ngoái. Cải thiện hàng công sẽ là ưu tiên số một của Zidane khi Karim Benzema (13 bàn) là cầu thủ duy nhất của Real ghi ít nhất 10 bàn tại La Liga mùa này. 
Thủ quân Sergio Ramos được xem là xích mích với chủ tịch Perez và có thể ra đi. Các trụ cột khác như Marcelo và Toni Kroos bị đồn sẽ rời sân Bernabeu vào mùa hè tới. Gareth Bale bị chính các CĐV Real la ó và sự trở lại của Zidane có thể kết thúc sự nghiệp của ngôi sao người xứ Wales tại Real vì anh không được lòng HLV người Pháp.
Trong 149 trận dẫn dắt Real trước đây, Zidane giành chín danh hiệu. "Kền kền thắng" giành 104 chiến thắng, ghi 393 bàn thắng và chỉ 16 lần thất bại. 