Tin Thể thao tối 11/3: Solari chào từ biệt Real
Nhiều tờ báo lớn ở Tây Ban Nha đưa tin HLV người Argentina đã bị sa thải, và thay thế ông sẽ là cái tên quen thuộc: Zinedine Zidane.Real vừa thắng Valladolid 4-1, kết thúc mạch ác mộng với ba thất bại. Nhưng điều đó không thể cứu vãn tình thế của HLV Santiago Solari. Trở lại Valdebebas trong sáng 11/3, theo giờ Madrid, Solari biết số phận của ông đã được định đoạt, khi ban lãnh đạo thống nhất sẽ sa thải HLV người Argentina. Theo Marca, cuối buổi sáng cùng ngày, Solari đã chào tạm biệt các thành viên đội một Real cũng như một số nhân viên được CLB bố trí giúp việc cho ban huấn luyện. Hai nhật báo thân Real Madrid, cùng một loạt cơ quan truyền thông khác của Tây Ban Nha như Onda Cero, Cadena COPE hay La Sexta đều tin rằng Zidane sẽ trở lại Real trong hôm nay, thứ Ba 11/3. Kênh La Sexta còn quả quyết ban lãnh đạo Real nhóm họp khẩn cấp trong chiều 11/3, giờ Madrid, để thông qua quyết định sa thải HLV đương nhiệm Solari, và rước huyền thoại người Pháp trở lại để cứu vãn tình thế. Nếu trở thành sự thật, tin này sẽ là một đòn nặng giáng vào Juventus, đội đang rất muốn mời Zidane về làm HLV từ hè này, thời điểm họ hết hợp đồng với Max Allegri. Tiền vệ Juan Mata đã tập nhẹ trở lại từ hôm 8/3. Với quá trình dưỡng thương tiếp tục khả quan, Man Utd có khả năng sớm đón ngôi sao Tây Ban Nha trở lại thi đấu. Đây sẽ là tin vui cho đội bóng trong lúc cần cầu thủ thi đấu ở cả Ngoại hạng Anh và Champions League. Trận gần nhất mà Mata có mặt là trận hòa Liverpool hôm 24/2.Thủ quân Hugo Lloris muốn Tottenham chấm dứt chuỗi thành tích khủng hoảng tại giải Ngoại hạng Anh. Để làm điều đó, anh đặt ra mục tiêu thắng tám vòng cuối mà trận gần nhất là làm khách trên sân của Liverpool (ngày 31/3). Tottenham hiện xếp thứ ba nhưng chỉ còn hơn một điểm so với Arsenal và ba điểm so với Man Utd.Trang Goal bình luận, Zidane đang trở thành cái bóng ám ảnh HLV của Juventus, Allegri. Nếu thất bại trong việc ngược dòng trước Atletico, Juventus sẽ bị loại khỏi Champions League và Allegri nhiều khả năng phải ra đi. Zidane hiện là ứng cử viên thay thế số một, xếp trên Antonio Conte. CĐV Juventus hiện chán ngấy chiến thuật của Allegri, người sắp có chức vô địch Serie A thứ năm liên tiếp nhưng chưa thành công tại Champions League như Zidane.Trang Goal cho biết, để mua trung vệ trẻ đầy tài năng Matthijs De Ligt, Barca sẵn sàng tiến thêm một bước trong cuộc đua với Man City, Juventus và Liverpool. Lợi thế của Barca là De Ligt từng bày tỏ ý định muốn theo chân người bạn thân Frenkie De Jong, cầu thủ ký hợp đồng với đội chủ sân Nou Camp hồi tháng 1. Với hai ngôi sao trẻ người Hà Lan, Ajax vừa gây chấn động bằng chiến thắng 4-1 trước Real Madrid ở vòng 1/8 Champions League.Ở tuổi 30, Lewandowski không còn nhiều khao khát tới những đội bóng khác. Anh chia sẻ về khả năng kết thúc sự nghiệp tại Bayern: "Tôi đã chơi cho Bayern một thời gian dài. Đây là một trong những CLB lớn nhất thế giới và nếu cầu thủ muốn cải thiện, trên thế giới chỉ có một vài lựa chọn. Mọi thứ đang diễn ra rất ổn. Tôi có thể chơi ở đỉnh cao thêm năm hay bảy năm nữa".Trước trận tái ngộ Bayern, trung vệ của Liverpool, Virgil Van Dijk chia sẻ về cách kèm tiền đạo đối phương Robert Lewandowski: "Nếu anh ấy chạy về phía bạn và cố vượt qua, bạn phải sẵn sàng cho điều đó. Bạn cũng phải tập trung không cho anh ấy bất kỳ cơ hội nào, vì anh ấy sẽ trừng phạt và ghi bàn".Hậu vệ Andy Robertson cho rằng, Liverpool sẽ tiếp tục thành tích chơi tốt trên sân đối phương ở Champions League như mùa trước. Sau trận hòa 0-0 ở lượt đi vòng 1/8, đội bóng nước Anh đang cần ít nhất một kết quả hòa có bàn thắng trong trận lượt về trên sân Bayern. Cùng Ngoại hạng Anh, Champions League là mục tiêu mà Liverpool dồn sức nhiều nhất từ đầu mùa.Cựu hậu vệ Gary Neville bảo vệ Ole Solskjaer sau trận Man Utd thua Arsenal 0-2: "Thất bại đầu tiên chỉ là một đòn roi. Khi có hai thất bại, mọi người mới bắt đầu đặt câu hỏi. Ba thất bại là một chút khủng hoảng, còn bốn thất bại mới thật sự là rắc rối. Đó là cách hoạt động của bóng đá hiện đại. Ba tháng qua, Ole đã làm được quá nhiều điều. Trận thua Arsenal chỉ làm mờ thành tích đó đi một chút".