Thứ tư, 28/10/2020, 14:16 (GMT+7)
Solsjkaer: ‘Hồi trước tôi cũng không được đá chính nhiều’
Ít khi sử dụng tân binh Donny van de Beek, nhưng HLV Old Gunnar Solskjaer khẳng định điều đó không có nghĩa ông đá giá thấp tiền vệ người Hà Lan.*Man Utd - Leipzig: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội."Một cầu thủ đến với đội bóng mới, giải đấu mới luôn cần thời gian để thích nghi", HLV Solskjaer phát biểu trên Sky Sports trước trận tiếp RB Leipzig ở lượt hai vòng bảng Champions League. "Cậu ấy luôn chơi rất tốt mỗi khi vào sân và nó minh chứng cho chiều sâu đội hình của chúng tôi. Không nhất thiết phải sử dụng Van de Beek trong mọi trận đấu vì chúng tôi vẫn còn nhiều cái tên khác".Ole Gunnar Solskjaer đang sử dụng Van de Beek một cách chừng mực. Ảnh: PA.Donny van de Beek tới Man Utd theo bản hợp đồng trị giá 48 triệu USD, nhưng chưa có nhiều cơ hội thể hiện bản thân. Anh là lựa chọn thứ yếu ở hàng tiền vệ "Quỷ đỏ", sau cả những Fred hay Scott McTominay. Tại Ngoại hạng Anh, Van de Beek mới thi đấu tổng cộng 59 phút sau năm trận.Dẫu vậy, HLV Solskjaer khẳng định ông luôn giữ niềm tin nơi cậu học trò người Hà Lan: "Donny rồi sẽ đóng vai trò quan trọng tại Old Trafford. Lúc này, tôi thừa biết chủ đề Van de Beek đang được bàn tán bởi các bình luận viên truyền hình, nhưng bạn phải hiểu rằng một cầu thủ không đá chính ba trận đầu không có nghĩa là anh ấy không quan trọng với đội bóng. Tôi sẽ rất thất vọng nếu đồng đội nào nói rằng tôi không quan trọng tại Man Utd, vì thời ấy tôi không được đá chính nhiều. Thế nên đừng lo lắng cho Donny. Cậu ấy sẽ trở nên rất quan trọng với chúng tôi".Đồng quan điểm với ông thầy, tiền vệ McTominay cho hay: "Như HLV trưởng nói, Donny rồi sẽ trở thành nhân tố quan trọng của đội bóng. Những chữ ký hàng đầu và sở hữu chất lượng như cậu ấy hoặc Alex Telles, Edinson Cavani thực sự có thể mang tới luồng gió mới cho phòng thay đồ. Không cần thiết phải hoảng loạn thay cho Donny. Mọi người đã đi đến kết luận quá sớm rằng cậu ấy sẽ không được thi đấu. Hãy cho cậu ấy thời gian, cho cậu ấy thích nghi và tập trung vào mùa giải này".Trước khi tới Man Utd, Van de Beek đã khẳng định được tên tuổi ở châu Âu. Anh được Tottenham và Real Madrid săn đón sau khi nổi lên ở mùa 2018-2019, cùng Ajax đoạt cú đúp danh hiệu trong nước và vào tới bán kết Champions League. Qua 175 trận cho Ajax, anh ghi 41 bàn.Khi thấy Van de Beek liên tiếp dự bị từ khi tới Man Utd, nhiều cựu cầu thủ và bình luận viên đã thể hiện sự bất bình. Cựu hậu vệ Patrice Evra nói rằng anh "không hiểu vì sao Man Utd lại mua Van de Beek", trong khi Gary Neville thì tin rằng "có gì đó bí ẩn trong cách dùng Van de Beek". Huyền thoại Marco van Basten của bóng đá Hà Lan gay gắt hơn khi cho rằng hậu bối lẽ ra không nên tới Man Utd.Đồ họa: Tạ Lư