Thứ hai, 11/3/2019, 11:50 (GMT+7)
Kolasinac nôn trên sân khi gặp Man Utd
Trụ cột của Arsenal lộn vài vòng dưới đất và lộ dấu hiệu đuối sức sau va chạm với Fred tối 10/3.
Tình huống xảy ra ở phút 79, khi Arsenal đang dẫn Man Utd 2-0. Sead Kolasinac cố đeo bám Fred để ngăn tình huống phản công của đội khách. Tuy nhiên, hậu vệ trái người Bosnia & Herzegovina không cản được đối phương. Anh thất thế, ngã và lộn vài vòng dưới đất. Khi ngồi dậy, Kolasinac nôn ngay trên sân.
Kolasinac nôn ngay trên sân trận gặp Man Utd. Ảnh: Sky Sports.
Kolasinac là người chơi năng nổ bậc nhất của Arsenal tối 10/3. Anh "bắt chết" cầu thủ tấn công cùng cánh phía Man Utd - Diogo Dalot - và buộc đàn em người Bồ Đào Nha rời sân sớm, nhường chỗ cho Anthony Martial.
Thời điểm Kolasinac nôn, Arsenal còn hai quyền thay người. Nếu cựu cầu thủ Schalke không thể thi đấu tiếp, Unai Emery có thể đưa Shkodran Mustafi vào thay, đồng thời kéo Nacho Monreal sang cánh trái, lấp khoảng trống Kolasinac để lại. Dù vậy, Emery không phải điều chỉnh, vì học trò 25 tuổi vẫn đủ sức chơi tiếp.
Người dùng Twitter bông đùa, rằng Kolasinac nôn trên sân bởi kiệt sức vào tối trước ngày trận đấu diễn ra. "Tôi thấy cậu ta làm mấy chầu nhậu tối qua", một người viết. Người khác lại châm biếm: "Không nên uống cả đêm rồi mơ mộng về một thứ bóng đá đẹp".
CĐV Arsenal lại dùng hình ảnh Kolasinac nôn để chỉ trích Man Utd. Một CĐV "Pháo Thủ" thổ lộ: "Nếu là cậu ấy, tôi cũng phát nôn với thứ bóng đá mà Man Utd thể hiện".