Thứ hai, 11/3/2019, 06:44 (GMT+7)
De Gea bị chỉ trích vì bàn thua đầu tiên trước Arsenal
Thủ môn Man Utd đoán sai hướng bóng và bị Granit Xhaka chọc thủng lưới trong trận thua Arsenal 0-2 hôm 10/3.
David De Gea bị xem là mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên trên sân Emirates. Dù cú đá của Xhaka có quỹ đạo khó lường, người hâm mộ chờ đợi một thủ thành đẳng cấp như De Gea sẽ phán đoán chính xác để cứu thua. Tuy nhiên, thủ môn Man Utd đoán sai hướng, và không kịp bay người cản phá sau khi nhận ra sai lầm.
De Gea bị đánh bại một cách dễ dàng trong bàn mở tỷ số của Xhaka. Ảnh: AFP.
Người hâm mộ thán phục cú đá kỹ thuật của Xhaka nhưng đồng thời đổ lỗi cho De Gea trong pha bóng này. Hãng thống kê Opta chỉ ra rằng sáu trong bảy bàn thắng Xhaka ghi ở Ngoại hạng Anh thực hiện ở ngoài vòng cấm, trong đó có hai lần làm tung lưới De Gea.
"Cú đá tuyệt vời của Xhaka, khiến bóng liệng đi như Cristiano. Nó biến De Gea thành một gã hề trong giây lát", cựu cầu thủ bóng đá kiểu Mỹ Chad Johnson bình luận trên Twitter.
"Bùm, 1-0. Cú đá tốt của Xhaka nhưng Cánh Chim Không Mỏi đang làm gì thế nhỉ?", nhà báo Piers Morgan, một người hâm mộ Arsenal, chế giễu De Gea.
Theo thống kê của BBC, De Gea đã sáu lần bị thủng lưới bởi những cú dứt điểm từ ngoài cấm địa mùa này. Con số này nhiều gấp đôi so với cả mùa giải trước.  "David De Gea vẫn đang tự hỏi làm sao cú đá của Xhaka đánh bại anh ta", tài khoản @SoccerNationNg viết.
"Quay chậm nỗ lực của De Gea để cản cú đá của Xhaka", @442oons đăng một đoạn video em bé ngã gục xuống ghế sofa với vẻ chế giễu.
Tài khoản Jimmy Conrad mách nước cho De Gea "hãy đổ lỗi cho gió" trong bàn thua đầu tiên. 
@MCFCArmy1894 thì đăng đoạn video một chính trị gia liên tục lặp lại câu hỏi: "Anh đang làm cái quái gì thế?" cùng lời bình: "CĐV Man Utd nói với De Gea".
"David De Gea giống như một loại trí thông minh nhân tạo trong trò chơi Football Manager ở bàn thắng đó" là bình luận của @_BenWills.
Đây là trận thua đầu tiên của Man Utd ở đấu trường quốc nội, từ khi được dẫn dắt bởi Ole Gunnar Solskjaer. Ngày 16/3, "Quỷ Đỏ" sẽ đá trận tiếp theo, gặp Wolves ở Cup FA. De Gea có thể được nghỉ ở trận đó, nhường chỗ cho Sergio Romero.