Solskjaer: 'De Gea không có lỗi khi Arsenal mở tỷ số'
HLV Man Utd bênh học trò ở bàn thua đầu tiên trong thất bại 0-2 dưới tay Arsenal hôm 10/3. 
"Tôi không xem đó là một lỗi của De Gea", Ole Gunnar Solskjaer nói về bàn thua đầu tiên của Man Utd.
Tình huống này diễn ra ở phút 12, khi tiền vệ Arsenal, Granit Xhaka sút xa, tung lưới Man Utd. Thủ môn David de Gea có vẻ đoán sai hướng và không kịp trở tay khi bóng lượn sang phía đối diện, thành bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. 
Tình huống bị Xhaka chọc thủng lưới hôm qua là bàn thua thứ sáu của De Gea từ các cú sút xa tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AFP.
"Tôi đứng ở góc quan sát thuận lợi và thấy rằng chúng tôi đã không tạo ra sức ép đủ lớn lên Xhaka. Cậu này cứ như một cầu thủ Bazil, theo cách cậu ta sút bóng, khiến nó đi xoáy rất lạ. Ban đầu, nó có vẻ đi về phía tay trái của De Gea, nhưng rồi đổi sang hướng ngược lại", HLV Man Utd nói thêm, tỏ ý bênh vực học trò. 
Solskjaer cũng không hài lòng với cách Man Utd bắt nhịp với trận đấu. "Vấn đề chính là chúng tôi chơi 15 hay 20 phút đầu quá chậm. Chúng tôi không thể gây sức ép với Arsenal trong thời gian đó", nhà cầm quân người Na Uy nói. 
Trong khi đó, danh thủ Man Utd, Gary Neville thì cho rằng De Gea đã mắc lỗi tệ hại trong bàn thua. "Cậu ta có góc quan sát tốt, nhưng không có động thái nào. Đây không phải là một David de Gea mà tôi từng biết", cựu hậu vệ này bình luận trên Sky Sport.