Thứ hai, 11/3/2019, 13:47 (GMT+7)
Graeme Souness: 'Đó không phải là Man Utd dưới thời Solskjaer'
Huyền thoại Liverpool cho rằng Man Utd đã không gây sức ép đủ tốt, dẫn đến thất bại 0-2 trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh tối 10/3.
"Arsenal đã nhập cuộc tốt và sớm nắm thế chủ động. Man Utd phải đuổi theo bóng trong phần lớn thời gian trận đấu. Đó không phải Man Utd trong những trận gần đây. Nguyên nhân lớn nhất khiến họ như vậy là bởi hàng tiền vệ thiếu tốc độ", Graeme Souness nói với Sky Sports sau cuộc đọ sức giữa Arsenal và Man Utd ở vòng 30. "Fred, Nemanja Matic và Paul Pogba không thể đến gần các tiền vệ Arsenal. Tôi từng chỉ trích Granit Xhaka nhưng cậu ấy đã có một trận xuất sắc, ở đẳng cấp hạng A trước Man Utd".
Ba cầu thủ Smalling, Matic và Dalot không kịp ngăn Aubameyang dứt điểm. Ảnh: Reuters.
Man Utd được đánh giá cao trước trận cầu đinh ở Emirates. Họ còn lợi thế về tâm lý, khi thắng ngược PSG và giành vé vào tứ kết Champions League, trong khi Arsenal thua Rennes 1-3 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Dù vậy, đội chủ nhà, bằng lối chơi hợp lý và biết cách tận dụng cơ hội, đã giành chiến thắng nhờ cú sút xa của Xhaka và quả phạt đền của Pierre-Emerick Aubameyang.
"Man Utd đã rất quyết liệt khi gặp PSG hồi giữa tuần. Rất nhiều nhà cầm quân đã nói rằng họ cần chọn cách nhập cuộc đúng khi gặp Arsenal, bởi sẽ rất khó lấy lại thế trận nếu lỡ nhịp. Nhưng Man Utd đã khởi đầu không tốt, và tôi không thấy bất cứ năng lượng nào trong những bước chạy của họ", Souness nói thêm.
Souness, người cùng Liverpool đoạt ba Cup C1 và năm lần vô địch bóng đá Anh, phân tích tiếp: "Man Utd đã rơi vào thế bị động. Họ thiếu tích cực trong những pha áp sát. Bạn có thể đổ lỗi cho hệ thống chiến thuật, chừng nào bạn săn đuổi trái bóng đến cùng, nhưng đó chỉ là thứ yếu. Điều quan trọng là Man Utd đã pressing Arsenal không tốt. Nếu có bóng trong chân, những vấn đề liên quan tới chiến thuật sẽ giảm sự tác động".
Chung quan điểm với tiền bối, cựu danh thủ Liverpool - Jamie Carragher - nhận xét: "Hai tiền đạo Man Utd sử dụng trận này không thuộc mẫu lùi sâu và giúp đỡ hàng tiền vệ. Có quá nhiều khoảng trống trước khung thành Man Utd".