Mbappe không ngủ được sau khi thua Man Utd
Tiền đạo PSG thất vọng sau khi đội nhà bất ngờ bị loại ở vòng 1/8 Champions League.
"Tôi đã bị sốc. Chúng tôi làm việc rất chăm chỉ để đến được trận đấu đó", Kylian Mbappe nói với kênh truyền hình Pháp TF1.
Mbappe khó nuốt trôi thất bại trước Man Utd. Ảnh: AFP.
PSG thắng 2-0 tại Old Trafford ở lượt đi, nhưng thất bại 1-3 trên sân nhà ở lượt về  khiến họ bị loại bởi luật bàn trên sân khách. Dù được đầu tư mạnh mẽ bởi các ông chủ Qatar, nhà vô địch Pháp chưa từng vượt qua tứ kết Champions League.
"Tôi không thể ngủ được sau trận thua đó. Tôi tin nhiều cầu thủ khác trong đội cũng như vậy", tiền đạo sinh năm 1998 nói tiếp.
Man Utd rất quyết tâm lật ngược tình thế, dù ở lượt đi, họ thua dễ dàng. Hai bàn của Romelu Lukaku giúp đội bóng Anh dẫn 2-1. Ở phút cuối cùng của hiệp hai, trọng tài cho Man Utd hưởng phạt đền khi cho rằng Presnel Kimpembe dùng tay cản cú sút của Diogo Dalot. Trên chấm 11m, Marcus Rashford đánh bại Gianluigi Buffon, giúp Man Utd đi tiếp. Việc nhận bàn thua bởi quả phạt đền gây tranh cãi vào cuối trận khiến nhiều cầu thủ PSG, trong đó có Mbappe, bị ức chế.
"Thành thực mà nói, thật khó để không nghĩ nhiều và sâu về thất bại đó, vì Champions League là mục tiêu của chúng tôi. SVĐ đã được lấp đầy để chờ đợi một dịp trọng đại, nhưng chúng tôi làm hỏng bữa tiệc", Mbappe chia sẻ.