Thứ hai, 11/3/2019, 12:00 (GMT+7)
Aubameyang giải thích cách hạ De Gea trên chấm phạt đền
Tiền đạo Arsenal không né trách nhiệm ở thời khắc cân não, dù từng đá hỏng trước Tottenham cách đây một tuần.
"Các đồng đội giúp tôi thêm tự tin. Alexandre Lacazette kiếm về một quả phạt đền. Đó là món quà tuyệt vời từ cậu ấy", Pierre-Emerick Aubameyang nói sau khi ghi bàn quyết định hạ Man Utd 2-0 tối 10/3. "Tôi đã mắc sai lầm trận gặp Tottenham, khi liếc xuống đất ở thời khắc cuối, mà không nhìn Hugo Lloris. Trước David De Gea, tôi đã nhìn thẳng đến khi chân chạm vào bóng, và tập trung hoàn toàn vào quả sút của mình".
Aubameyang thực hiện thành công quả phạt đền mang về chiến thắng cho Arsenal. Ảnh: Reuters.
Aubameyang là chuyên gia thực hiện phạt đền, cả trong màu áo Dortmund trước đây, lẫn Arsenal hiện nay. Tính từ đầu mùa 2018-2019, tiền đạo người Gabon bốn lần được trao cơ hội và mới một lần không hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên, cú sút hỏng của chân sút 29 tuổi ở cuối trận khiến Arsenal rơi chiến thắng trước Tottenham ở vòng 29.
Đối mặt De Gea trên chấm 11 met tối 10/3, Aubameyang chịu nhiều sức ép. Dù vậy, anh giữ nguyên góc sút, giống như khi bị Lloris khuất phục cách đây một tuần. "Tôi biết chính xác trái bóng nằm ở đâu và luyện tập cảm giác ấy liên tục hàng ngày. Tôi biết thử thách khi đá phạt đền rất khó khăn, nhưng luôn tự tin nhận nhiệm vụ. Nếu còn bỏ lỡ cơ hội, tôi liệu còn biết nói gì", chân sút số một Arsenal chia sẻ.
Trong danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa năm nay, Aubameyang xếp thứ nhì, cùng có 17 bàn như Mohamed Salah, Harry Kane, và kém Sergio Aguero đứng đầu một bàn. Cựu Vua phá lưới Bundesliga có cơ hội tái lập thành tích tương tự trên xứ sương mù. Anh thổ lộ: "Trở thành vua phá lưới có ý nghĩa rất lớn với tôi. Ngoại hạng Anh có nhiều tiền đạo giỏi, và cuộc cạnh tranh sẽ rất khốc liệt, tới tận phút cuối cùng. Tuy nhiên, giành vé dự Champions League là mục tiêu quan trọng hơn với tôi. Chúng tôi đang nóng lòng trở lại giải đấu hàng đầu châu Âu và dốc toàn lực cho điều này".
Arsenal trở lại top 4 Ngoại hạng Anh, sau chiến thắng Man Utd 2-0. "Pháo Thủ" vẫn còn một cách khác để dự Champions League mùa sau, đó là vô địch Europa League - giải đấu họ đã vào vòng 1/8.