Emery: 'Trận thắng Man Utd giúp Arsenal mạnh mẽ hơn'
HLV Arsenal hạnh phúc với cách đội bóng của ông thắng 2-0 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh tối 10/3.
Hôm qua là trận thắng thứ chín liên tiếp trên sân nhà của Arsenal. Nhờ những bước tiến quan trọng đó, "Pháo thủ" đang xếp thứ tư với chỉ một điểm ít hơn đội đứng ngay trên là Tottenham.
"Tôi rất tự hào về CĐV. Họ đã thúc đẩy chúng tôi rất nhiều và tạo ra một bầu không khí cuồng nhiệt. Cùng nhau, chúng tôi đã giành được một chiến thắng lớn. Man Utd đang có tâm thế rất tốt sau trận thắng PSG, nhưng chúng tôi đã thể hiện phong độ cao và cũng đang ở trạng thái tốt tại giải Ngoại hạng Anh", Emery nói trong cuộc họp báo sau trận đấu ở sân nhà Emirates. 
Arsenal và Emery đang hướng đến mục tiêu giữ chắc vị trí trong Top 4. Ảnh: Reuters
Tại Europa League, sau trận lượt đi vòng 1/8 thua Rennes 1-3, Arsenal cần ngược dòng mạnh mẽ ở lượt về giữa tuần này. Trận thắng Man Utd có thể giúp thầy trò Emery có thêm nhiều niềm tin. "Đó là một trận đấu rất quan trọng. Tôi hy vọng CĐV sẽ lấp kín sân Emirates để tạo nên một bầu không khí tuyệt vời như hôm nay. Trận thắng Man Utd có thể giúp Arsenal mạnh mẽ hơn về tinh thần", HLV Emery cho biết.
Tuy nhiên, nhà cầm quân Tây Ban Nha cũng nhắc nhở người hâm mộ Arsenal cần thể hiện sự tôn trọng tới đối thủ. Trên sân Emirates hôm qua, ngay sau khi Aubameyang đá phạt đền ấn định chiến thắng 2-0, một CĐV Arsenal đã nhảy vào sân và khiêu khích Chris Smalling. "Tôi không hề mong muốn điều đó xảy ra. Sự việc nằm ngoài tầm kiểm soát. Arsenal có thể tận hưởng sự trợ giúp của CĐV, và hôm nay họ đã giúp chúng tôi rất nhiều, nhưng họ cần làm điều đó với sự tôn trọng", Emery nhấn mạnh.