Smalling bị CĐV Arsenal tấn công trên sân
Một khán giả bất ngờ chạy vào sân và đẩy trung vệ của Man Utd trong trận thua Arsenal ở Ngoại hạng Anh, tối 10/3.
Tình huống xảy ra sau khi Pierre-Emerick Aubameyang sút phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal phút 69. Chris Smalling và các cầu thủ khác của Man Utd đang thất vọng thì bất ngờ từ đâu đó một CĐV mặc áo khoác đen và trùm mũ chạy vào. 
Đây được xem là một CĐV Arsenal. Sau khi đẩy Smalling với vẻ mặt hả hê, thanh niên này đã chạy về phía các cầu thủ Arsenal đang ăn mừng bàn thắng. Cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville, khi bình luận trên kênh Sky Sports, gọi hành động này là "ngu ngốc".
CĐV quá khích sau đó bị bắt và tạm giam ở trụ sở cảnh sát Bắc London.
CĐV đẩy Smalling từ phía sau khi Aubameyang ghi bàn thứ hai cho Arsenal. Ảnh: AFP.
Cũng hôm 10/3, thủ quân của Aston Villa Jack Grealish đã bị một CĐV Birmingham City đấm ngã từ phía sau trong trận derby của thành phố Birmingham ở giải hạng Nhất Anh. Khán giả quá khích này đã lập tức bị cảnh sát bắt giam và bị cấm đến các SVĐ trọn đời.
Smalling không bị tấn công thô bạo như Grealish, nhưng hai sự kiện CĐV chạy vào sân và tấn công cầu thủ diễn ra trong một ngày làm dấy lên những mối lo về sự an toàn và đặt ra nghi ngờ về cách làm việc của đội ngũ an ninh.
Trung vệ Man Utd thậm chí buồn hơn khi chứng kiến đội nhà thất bại 0-2. Đây là trận thua đầu tiên của "Quỷ Đỏ" tại Ngoại hạng Anh dưới thời Ole Gunnar Solskjaer. Man Utd đến làm khách tại Emirates sau chiến thắng vang dội trên sân PSG ở Champions League, nhưng họ không thể tái hiện điều này.
Romelu Lukaku, người đã lập cú đúp trong cả ba trận trước đó, bỏ lỡ cơ hội khi dứt điểm dội xà. David De Gea, chốt chặn đáng tin cậy ở khung thành Man Utd, đoán sai hướng bóng từ cú sút của Granit Xhaka trong bàn thua đầu tiên. Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên thứ tư, dẫn Man Utd hai điểm và chỉ còn kém Tottenham một điểm.