Thứ tư, 28/10/2020, 12:23 (GMT+7)
HLV Park triệu tập 33 cầu thủ lên U22 Việt Nam
Đội U22 Việt Nam sẽ tập luyện từ ngày 2/11 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, nhằm chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2022 và SEA Games 2021.HLV Park được giao chỉ tiêu phải cùng U22 Việt Nam giành vé dự VCK U23 châu Á và bảo vệ HC Vàng SEA Games năm 2021.HLV Park Hang-seo gửi VFF đề xuất danh sách tập trung U22 Việt Nam hôm nay 28/10. Trong 33 cầu thủ được triệu tập có bốn thủ môn, chín hậu vệ, 14 tiền vệ và sáu tiền đạo. Ngoài những cầu thủ đã góp mặt trong lần tập trung hồi tháng 8, đội có một số gương mặt mới như thủ môn Trần Liêm Điều (Nam Định), hậu vệ Đặng Tuấn Nghĩa (Đà Nẵng), Nguyễn Trọng Hiếu (Hải Phòng) hay tiền đạo Võ Nguyên Hoàng (Sài Gòn FC)...HLV Park phải chia đội thành ba nhóm tập trung. 23 cầu thủ thuộc sáu đội đá giai đoạn II đua trụ hạng V-League và hạng Nhất sẽ hội quân vào ngày 2/11 do kết thúc thi đấu từ cuối tháng 10. Mười cầu thủ còn lại do còn tiếp tục đá V-League ở nhóm đua vô địch sẽ chia nhau hội quân từ ngày 3/11 và 9/11.U22 Việt Nam sẽ bắt đầu tập luyện từ ngày 2/11, tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội). Ngày 16/11, khi kết thúc giai đoạn tập luyện đợt một, cầu thủ được trả về cho các CLB tham dự vòng chung kết U21 Quốc gia. Dự kiến, đội sẽ hội quân trở lại vào ngày 20/12 và có thêm tám ngày rèn luyện.HLV Park muốn chuẩn bị kỹ cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games diễn ra vào năm 2021 nên tận dụng các quãng nghỉ của các giải quốc nội để tập trung U22. Đây là đợt thứ ba ông gọi các học trò lên Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để tập luyện.Danh sách U22 Việt Nam.