Chủ nhật, 10/3/2019, 23:03 (GMT+7)
Hazard ghi bàn phút bù giờ giúp Chelsea có một điểm
Ngôi sao người Bỉ cứa lòng từ ngoài cấm địa, giúp đội bóng thành London hoà Wolves 1-1 tối 10/3.
Niềm vui của cầu thủ Wolves sau bàn thắng của Jimenez (số 9). Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Hazard 90'+2 - Jimenez 56'.
Chelsea đang trong mạch thắng ba trận trên mọi đấu trường. Họ vừa hạ Dynamo Kiev 3-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League, và thầy trò Maurizio Sarri không muốn ngừng ăn mừng, nhất là trong dịp sinh nhật CLB. Tuy nhiên, đối thủ của chủ sân Stamford Bridge tối 10/3 chính là đội đứng ngay sau họ trên bảng điểm. Wolves luôn gây ra nhiều khó khăn cho các đội trong top 6, và giành chín điểm trong tám lần đọ sức với nhóm đại gia Ngoại hạng Anh. Ở cuộc tái đấu Sarri, Nuno Santo một lần nữa chứng tỏ sự cao tay khi buộc gã nhà giàu thành London chia điểm với tỷ số hoà 1-1.
Cả hai bàn thắng đều được ghi trong hiệp hai. Wolves vượt lên ở phút 56, nhờ pha dàn xếp tấn công duy nhất của họ trong 90 phút. Sau khi bẻ gãy pha hãm thành của Chelsea, đội khách đưa bóng thẳng theo trục dọc lên phía trên. Bằng năm đường chuyền, Raul Jimenez có bóng trong cấm địa Chelsea và đối mặt với Kepa Arrizabalaga. Tiền đạo người Mexico vẩy má ngoài, đưa bóng chạm chân Cesar Azpilicueta, đổi hướng, trước khi từ từ lăn vào lưới.
Eden Hazard là người giúp Chelsea giành lại một điểm. Ở phút bù giờ thứ hai, ngôi sao người Bỉ nhận bóng trước cấm địa Wolves. Anh đi bóng một nhịp, ngoặt vào trung lộ, rồi cứa lòng căng, đưa bóng găm vào góc xa khiến thủ thành Rui Patricio không thể chạm tay vào bóng, dù bay hết tầm. Một điểm nhọc nhằn giúp Chelsea tạm san bằng điểm số với đội xếp thứ năm Arsenal, trước khi "Pháo Thủ" bước vào trận cầu đinh với Man Utd.
Tình huống dứt điểm thành bàn của Jimenez (áo vàng). Ảnh: Reuters.
Chelsea lộ dấu hiệu mệt mỏi khi liên tục chơi hai trận một tuần. Trước khối bê tông kiên cố, gồm tám cầu thủ áo vàng, mà Wolves dựng trước khung thành Patricio, đội chủ nhà không có nổi một pha dứt điểm nguy hiểm nào suốt 20 phút đầu trận. Tình huống sút trúng đích duy nhất của Chelsea trong hiệp một đến từ nỗ lực của Gonzalo Higuain. Tiền đạo người Argentina ra chân từ góc hẹp, nhưng bóng đi nhẹ và không đủ hóc hiểm.
Wolves bố trí sơ đồ 3-5-2, với năm tiền vệ giăng ngang liên tục di chuyển để bắt các đường chuyền từ chân Jorginho. Trong một tiếng có mặt trên sân, nhạc trưởng người Italy cùng đồng đội không tìm ra cách nào xuyên thủng hàng thủ đội khách. Pha bóng đáng kể nhất mà Chelsea dàn xếp được là ở phút 61. Cú đá phạt góc của Hazard loại bỏ toàn bộ hàng thủ Wolves, nhưng Higuain lại đệm bóng hụt khi cách vạch vôi vài bước chân.
Hazard (số 10) chứng tỏ phẩm chất ngôi sao khi giành lại một điểm cho Chelsea. Ảnh: CFC.
Sarri cố gắng làm mới hàng công bằng những gương mặt trẻ, sau khi bị dẫn. Lần lượt Ruben Loftus-Cheek và tiền đạo 18 tuổi, Callum Hudson-Odoi được tung vào sân nhằm tạo sự đột biến. Dù vậy, phải nhờ tới khoảnh khắc ngôi sao của Hazard, Chelsea mới tìm thấy mành lưới Wolves.
Trận hoà trên sân nhà khiến Chelsea chôn chân ở vị trí thứ sáu, với một điểm ít hơn đội xếp thứ tư Man Utd. Lịch thi đấu trong chín trận còn lại không ủng hộ thầy trò Sarri, bởi họ phải làm khách năm lần, trong đó có hai chuyến viếng thăm nhiều dông bão ở Anfield (Liverpool) và Old Trafford (Man Utd). Cùng với việc phải căng sức tại Europa League, Chelsea sẽ là đội vất vả nhất trong phần còn lại của mùa giải.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Rudiger, Luiz, Emerson, Jorginho (Willian 72'), Kante, Kovacic (Loftus-Cheek 56'), Pedro (Hudson-Odoi 61'), Higuain, Hazard.
Wolves: Patricio, Coady, Boly, Jonny, Doherty, Neves, Dendoncker, Saiss, Moutinho, Jota (Gibbs-White 82'), Jimenez (Traore 89').