Thứ hai, 11/3/2019, 01:43 (GMT+7)
Arsenal đánh bại Man Utd
Đội bóng thành London thắng 2-0 ở vòng 30 để tiến vào top 4 Ngoại hạng Anh, tối 10/3.
Aubameyang chia vui sau bàn thắng thứ hai. Ảnh: Guardian.
*Bàn thắng: Xhaka 12', Aubameyang phạt đền 69'.
HLV Ole Gunnar Solskjaer phải dừng chuỗi trận bất bại cùng Man Utd ở Ngoại hạng Anh tại con số 12. Nhà cầm quân Na Uy để thua trận đầu tiên trước đối thủ mà ông và Man Utd xem như kình địch lớn nhất thời còn thi đấu.
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 12 khi thủ môn David de Gea để thủng lưới từ cú sút xa của Granit Xhaka. Đây là tình huống De Gea đã phán đoán sai khiến bóng bay thẳng vào lưới mà không thể phản ứng cản phá. Tình huống sai lầm khó tin của thủ môn được xem là hàng đầu thế giới hiện nay buộc Man Utd phải dồn lên, giúp Arsenal có cơ hội chơi phản công. Từ một tình huống như vậy, Arsenal nhân đôi cách biệt trong hiệp hai. Fred phạm lỗi lộ liễu với Alexander Lacazette trong vòng 16m50, để Aubameyang có cơ hội sút phạt đền ấn định tỷ số 2-0.
Chiến thắng này giúp Arsenal vượt qua chính Man Utd để leo lên vị trí thứ tư. Arsenal với 60 điểm, hơn Man Utd hai điểm và chỉ kém Tottenham đúng một điểm. Diễn biến này sẽ khiến cuộc đua top 4 trở nên hấp dẫn trong tám vòng đấu cuối cùng.
De Gea mắc sai lầm trong trận đấu quan trọng của Man Utd. Ảnh: AFP.
Hai đội bước vào trận đấu với tâm thế khác nhau. Trong khi Man Utd mới gây tiếng vang lớn bằng chiến thắng trên sân PSG ở Champions League, Arsenal nhận thất bại nặng nề 1-3 trước đối thủ chiếu dưới là Rennes tại Europa League. Đó được xem là một trong những màn trình diễn tồi tệ nhất của Arsenal mùa giải này. Tuy nhiên, chỉ ba ngày sau nỗi thất vọng trên đất Pháp, họ đã giành chiến thắng quan trọng trong cuộc đua giành suất vào top 4.
Đây không phải là chiến thắng theo phong cách tấn công đẹp mắt truyền thống của Arsenal. Đội chủ nhà đã đặt sự nhẫn nại lên hàng đầu khi tiếp đón Man Utd đang hừng hực khí thế. May mắn cũng đứng về phía thầy trò HLV Unai Emery khi bóng hai lần chạm khung gỗ trong ít phút đầu hiệp một. Romelu Lukaku đệm bóng cận thành trúng xà ngang, còn Fred dứt điểm từ xa liếm mép ngoài cột dọc.
Bàn thắng của Xhaka cũng là tình huống dứt điểm trúng khung thành duy nhất của Arsenal trong hiệp đầu tiên. Con số này cho thấy sự lấn lướt của Man Utd dù hàng tiền vệ của đội khách chơi không tốt. Pogba không có ngày thi đấu đúng với phong độ dưới thời Solskjaer, trong khi Nemanja Matic mới trở lại sau chấn thương và Fred cho thấy cần nhiều thời gian ra sân hơn.
Lukaku không thắng được thủ môn Leno trong tình huống đối mặt ở hiệp hai. Ảnh: AFP.
Niềm kỳ vọng lớn nhất của Man Utd trận này là tiền đạo Lukaku. Chân sút đang có phong độ cao bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, nhưng nếu anh không chơi xuất sắc thì số cơ hội đó đã không xuất hiện. Lukaku cho thấy khả năng cầm bóng, tì đè vượt trội so với giai đoạn đầu mùa và thường xuyên thắng trong các pha đấu tay đôi.
Để chống lại chân sút đang vào phom như Lukaku, Arsenal đã có thủ môn Bernd Leno. Trong một ngày De Gea mắc sai lầm lớn, Leno lại chơi không khác phiên bản hai của Manuel Neuer thời đỉnh cao. Thủ môn người Đức hai lần ngăn cản pha dứt điểm đối mặt Lukaku, đồng thời có những tình huống lao ra ngoài vòng 16m50 chính xác.
Solskajaer nhận thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh khi huấn luyện Man Utd. Ảnh: AFP.
Man Utd tiếp tục đồn lên tấn công ở đầu hiệp hai nhưng điều đó không giúp họ có được bàn thắng. Khi tấn công nhiều và không ghi bàn, Man Utd đã phải trả giá từ pha lên bóng của Arsenal giúp Aubameyang lập công trên chấm phạt đền. Bàn thắng của Aubameyang dường như đánh gục tinh thần của đội khách. Man Utd không duy trì được nhịp độ dồn ép như trước, ngược lại, Arsenal còn suýt nâng tỷ số nếu chắt chiu các pha phản công.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno, Sokratis, Koscielny, Monreal, Maitland-Niles, Ramsey, Xhaka, Kolasinac, Ozil (Iwobi 77'), Lacazette (Nketiah 86'), Aubameyang (Suarez 80'). 
Man Utd: De Gea, Young, Smalling, Lindelof, Dalot (Martial 70'), Fred, Matic (Greenwood 80'), Shaw, Pogba, Lukaku, Rashford. 