Klopp: 'Liverpool và Salah không thiếu sự tự tin'
HLV người Đức cho rằng báo chí phóng đại về màn trình diễn nghèo nàn của hàng công đội nhà gần đây.
"Chúng tôi ghi năm bàn hai tuần trước, ở trận gặp Watford. Rồi chúng tôi không ghi bàn trước Everton, và mọi người đề nghị tôi tung ra một đội hình giàu sức tấn công hơn. Lần tới, nếu chúng tôi không ghi bàn, tôi nghĩ các anh lại nói điều đó", Jurgen Klopp phàn nàn với truyền thông sau trận thắng Burnley 4-2.
Klopp xem Salah là cầu thủ hay nhất trận thắng Burnley dù không ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Roberto Firmino và Sadio Mane, mỗi người lập một cú đúp để giúp thầy trò Klopp thu hẹp cách biệt với Man City còn một điểm. Chiến thắng giúp Liverpool lấy lại tinh thần trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Giữa tuần tới, họ sẽ đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Bayern Munich.
"Chúng tôi không gặp vấn đề với sự tự tin. Không có rắc rối nào xảy ra sau trận gặp Everton. Các anh đừng lo rằng những gì mình viết ra có thể ảnh hưởng đến chúng tôi. Hầu hết những điều đó đều không khiến chúng tôi bận tâm. Các anh sẽ tâng chúng tôi lên tận mây nếu ghi năm bàn, nói rằng Liverpool có hàng công mạnh nhất thế giới. Sau đó, chúng tôi bị cho là có vấn đề ở hàng công khi không ghi bàn", Klopp nói.
Mohamed Salah chỉ ghi một bàn trong tám trận gần nhất. Anh tịt ngòi trong trận gặp Burnley nhưng Klopp cho rằng tiền đạo người Ai Cập là cầu thủ hay nhất trên sân.
Ông nói: "Với tôi, Mo Salah là cầu thủ hay nhất trên sân hôm nay dù không ghi bàn. Tôi không chắc là các anh có thấy điều đó ở các trang chấm điểm hay không khi cậu ấy là tiền đạo và không ghi bàn. Nhưng chúng tôi không gặp vấn đề với sự tự tin và đang có tinh thần tốt".
"Chúng tôi chỉ muốn chắc rằng bản thân đang trong một cuộc chiến thú vị ở đầu bảng. Thông điệp ngày hôm nay là nếu cứ đá thế này, không ai sẽ thoát khỏi chúng tôi. Chúng tôi là sự kết hợp giữa việc chiến đấu với đối thủ, chiến đấu với các tình thế và chơi bóng", Klopp nói tiếp.