Ba trọng tài mắc sai sót ở V-League dừng làm nhiệm vụ
Ông Trần Đình Thịnh, Trương Hồng Vũ và Nguyễn Ngọc Châu không được mời tham gia điều khiển từ vòng bốn V-League 2019.
Trọng tài Trần Đình Thịnh phạt thẻ đỏ Văn Quyết trên sân Hàng Đẫy ngày 6/3
Ban trọng tài đánh giá ông Trần Đình Thịnh, Trương Hồng Vũ và Nguyễn Ngọc Châu chưa hoàn thành nhiệm vụ trong các trận được giao nhiệm vụ ở vòng hai và ba. Vì vậy, Ban trọng tài tạm dừng việc mời họ cầm cân nảy mực từ vòng bốn.
Ông Trần Đình Thịnh mắc sai sót trong trận Hà Nội thắng Viettel 2-0 ngày 6/3. Trong tình huống Viettel được hưởng 11m, thủ môn Văn Công di chuyển trước khi Paulo chạm bóng nhưng trọng tài không cho đá lại. Tới thời gian bù giờ, ông lại chỉ rút thẻ vàng với Quế Ngọc Hải khi cầu thủ này vào bóng bằng hai chân nguy hiểm với Văn Kiên, khiến HLV Chu Đình Nghiêm và người hâm mộ bức xúc.
Trọng tài Nguyễn Ngọc Châu không hoàn thành nhiệm vụ trong trận HAGL thua Sài Gòn 1-3 ngày 5/3. Trên sân Pleiku, cầu thủ đội khách hai lần để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng ông không cho đội chủ nhà được hưởng quả phạt 11m nào.
Trọng tài Trương Hồng Vũ mắc sai sót ở trận Quảng Nam hòa Hà Nội 1-1 ngày 2/3. Trung vệ Thiago để bóng chạm tay trong vòng cấm sau pha dứt điểm của Văn Quyết nhưng đội khách không được hưởng 11m.
Ban trọng tài từ chối tiết lộ thời gian không mời ba trọng tài trên làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, ông Trần Đình Thịnh và Nguyễn Ngọc Châu nghỉ hết giai đoạn lượt đi, trong khi ông Trương Hồng Vũ nghỉ ba vòng.
Trọng tài mắc sai sót đang là nỗi nhức nhối ở V-League. Việc ba trọng tài phải dừng làm nhiệm vụ vì lỗi ở hai vòng là kỷ lục mới. Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) từng lên kế hoạch áp dụng VAR để hỗ trợ các trọng tài nhưng đến hiện tại vẫn chưa biết khi nào sẽ đưa vào áp dụng.