Thứ tư, 28/10/2020, 12:00 (GMT+7)
Klopp lên án Ngoại hạng Anh thay cho Guardiola
HLV của Liverpool Jurgen Klopp cho rằng Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh sắp xếp lịch đấu như "tra tấn" đối với Man City."Tôi nghĩ mọi người sẽ đồng ý rằng, nếu bạn chơi vào tối thứ Ba, bạn có thể chơi trận tiếp theo vào lúc 12h30 chiều Thứ Bảy, nhưng bằng cách nào đó, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh không bao giờ nhận ra điều đó. Họ luôn sắp đặt những đội chơi vào tối thứ Tư phải chơi thứ Bảy, như thứ Bảy tuần trước. Man City đã phải chơi trận đấu đó. Tôi không thể tin được", Klopp nói trên BT Sports hôm 27/10.Guardiola và Klopp thay nhau giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh gần đây với những số điểm cao nhất lịch sử: 100, 98 và 99. Ảnh: Reuters.Hai mùa vừa qua, Klopp và Guardiola luôn cạnh tranh trên con đường tiến đến chức vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, HLV người Đức vẫn chơi đẹp: "Chúng tôi rõ ràng không phải là bạn. Chúng tôi chiến đấu với nhau. Nhưng làm thế nào để chơi với lịch đấu như thế. Chủ tịch Ngoại hạng Anh Richard Masters và những người khác đều nói: 'Thôi nào. Chuyện là như vậy'. Họ không hề bận tâm. Tôi không hiểu tại sao".Ngoại hạng Anh nói riêng cũng như bóng đá châu Âu nói chung đang phải thi đấu với mật độ ba ngày một trận. Các đội dự Champions League phải thi đấu mỗi tuần một trận, song song với giải vô địch quốc gia, thay vì hai tuần một trận như những mùa trước. Lý do dẫn đến lịch thi đấu gấp gáp là vì sự gián đoạn mà đại dịch Covid-19 gây ra. Mùa giải 2020-2021 phải khởi đầu muộn, sau khi mùa 2019-2020 kết thúc vào cuối tháng Tám. Bốn trận gần đây, Man City phải chơi trong 11 ngày. Tuy nhiên, họ vẫn đạt kết quả khả quan: thắng Arsenal 1-0, thắng Porto 3-1, hòa West Ham 1-1 và thắng Marseille 3-0.Trong hơn một tuần tới, Man City sẽ tiếp tục chơi với mật độ dày. Họ làm khách trên sân Sheffield ngày 31/10, trước khi đấu Olympiakos ngày 3/11 và đại chiến Liverpool ngày 9/11.