Thứ hai, 11/3/2019, 06:40 (GMT+7)
Real thắng ngược đội bóng của Ronaldo
Karim Benzema và các đồng đội đại thắng Valladolid 4-1 ở vòng 27 La Liga tối 10/3.
Bàn thắng: Anuar 29' - Varane 34', Benzema 51' phạt đền, 59', Modric 85'.
Trở lại sau ba trận thua Barca và Ajax, những thất bại lấy đi hầu như mọi tham vọng ở ba đấu trường mùa này, Real thi đấu không thật sự tập trung trong khoảng thời gian đầu trận. Đây là lý do khiến thủ môn Thibaut Courtois liên tục phải đối mặt với các tình huống sóng gió.
Nếu Ruben Alcaraz không sút bóng lên trời từ chấm 11m, sau pha phạm lỗi của Odriozola, Valladolid đã sớm có bàn dẫn trước. Trên sân nhà, đội bóng mà huyền thoại Brazil - Ronaldo đang nắm quyền sở hữu cũng gây nuối tiếc với hai lần đưa bóng vào lưới Real không được trọng tài công nhận do lỗi việt vị.
Valladolid chỉ thành công ở lần dứt điểm chính xác thứ ba. Anuar là người lập công với pha đệm bóng cận thành chính xác sau quả căng ngang phút 29.
Valladolid xứng đáng vượt lên.
Bàn mở tỷ số đem lại niềm vui cho CĐV chủ nhà, nhưng cũng không phải là điều quá may mắn. Sau khi bị dẫn bàn, Real bắt đầu bừng tỉnh. Từ chỗ thiếu một loạt trụ cột như Sergio Ramos (treo giò), Carvajal, Vinicius, Gareth Bale, hay Lucas Vazquez (chấn thương), đội hình xáo trộn của HLV Santiago Solari dần tìm được sự ăn ý và lội ngược dòng.
Real bắt đầu có câu trả lời nhờ một pha tận dụng sai sót của đối phương. Do thủ môn Jordi Masip đấm bóng hụt trong pha không chiến với Nacho, trung vệ Varane đệm bóng cận thành một cách dễ dàng san bằng tỷ số 1-1.
Việc kết thúc hiệp một với tỷ số hòa giúp Real thi đấu vững tâm hơn. Không phải chờ lâu, CĐV Real có cơ hội mừng thứ hai ở phút 51. Lần này, đội khách tiếp tục tận dụng một sai lầm khác của Valladolid với tình huống Plano kéo ngã Odriozola trong vòng cấm. Benzema sút thành công từ chấm 11m nâng tỷ số lên 2-1.
Benzema giúp đội khách vượt lên. Ảnh: Reuters
Gặp Valladolid là trận đấu hiếm hoi mà Benzema đeo băng thủ quân thay Ramos. Và với tư cách thủ lĩnh, tiền đạo người Pháp tiếp tục trở thành tấm gương cho đồng đội bằng pha đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 59. Đây là bàn thứ 22 của Benzema từ đầu mùa 2018-2019. Tiền đạo mang áo số 9 đang có thành tích lập công tốt nhất từ mùa 2015-2016, và những con số còn có thể tăng lên.
Sau bàn thua thứ ba, Valladolid không còn tinh thần chiến đấu. Ngay cả khi Real mất Casemiro do thẻ vàng thứ hai ở phút 80, đội chủ nhà cũng không tận dụng được để rút ngắn cách biệt.
Trong thế 10 chống 11, Real vẫn đủ sắc bén để ghi bàn thứ tư. Sau khi vượt qua Joaquin Fernandez ở phút 85, Luka Modric sút hiểm hạ thủ môn Masip.
HLV Solari có thể thư giãn chút ít sau ba trận thua liền.
Trận thắng Valladolid giúp Real củng cố vị trí thứ ba trên bảng La Liga. Đội chủ sân Bernabeu hiện có 51 điểm, hơn sáu điểm so với Getafe và kém năm điểm so với Atletico. Barca vẫn dẫn đầu với 63 điểm.
Đội hình thi đấu 
Real Valladolid: Masip; Antonito, Joaquin, Calero, Nacho; Michel, Anuar (Verde, 61'), Alcaraz; Keko (Cop 73'), Oscar Plano (Unal 86'), Sergi Guardiola.
Real Madrid: Courtois; Odriozola, Varane (Vallejo 88'), Nacho, Reguilon (Marcelo 88'); Casemiro, Kroos (Valverde 75'), Ceballos, Modric; Marco Asensio, Benzema.