Chủ nhật, 10/3/2019, 14:54 (GMT+7)
Arsenal - Man Utd: Đại chiến vì chỗ đứng trong top 4
Trận đấu ở vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm nay 10/3 có thể định đoạt cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau.
*Arsenal - Man Utd: 23h30 Chủ Nhật, 10/3 theo giờ Hà Nội.
Man Utd, nếu thắng, sẽ bắt kịp điểm số với Tottenham, và nếu thắng cách biệt năm bàn, họ sẽ vươn lên thứ ba. Đoàn quân của Ole Gunnar Solskjaer đang rất hưng phấn sau khi loại PSG để vào tứ kết Champions League. Chuỗi trận bất bại của họ tại Ngoại hạng Anh từ khi Solskjaer nắm quyền tạo cho "Quỷ Đỏ" động lực lớn trong giai đoạn nước rút của mùa giải.
Pogba sẽ trở lại sau khi bị treo giò ở trận gặp PSG. Ảnh: Reuters.
Ngược lại, màn trình diễn nghèo nàn của hàng thủ khiến Arsenal thua Rennes 1-3 tại Europa League. Gặp một hàng công đang vào phom của Man Utd, HLV Unai Emery chắc chắn sẽ phải cải thiện bộ mặt của các hậu vệ. Nếu thất bại, Arsenal sẽ bị đối thủ bỏ cách bốn điểm, và như lời chuyên gia Paul Merson, đội thua ở cặp đấu hôm nay sẽ hết cơ hội vào top bốn.
Emery xem tinh thần là vấn đề lớn nhất với Arsenal lúc này. Vì thế, ông động viên học trò trước đại chiến: "Tôi vừa nói chuyện với một số cầu thủ. Tôi muốn họ giúp tôi với tinh thần lạc quan nhất. Tôi muốn nghe các cầu thủ nói chuyện với sự lạc quan, muốn nghe họ nói: 'Chúng ta sẽ chiến thắng vào Chủ Nhật'".
Solskjaer thì có vẻ quên nhanh niềm vui chiến thắng ở Paris để tập trung cho trận cầu này. "Đầu tiên, bạn phải xem họ sẽ tiếp cận trận đấu thế nào, chơi theo sơ đồ nào. Điều này rất khó để dự đoán vì họ sẽ thay đổi nhiều. Sau đó, bạn phải xem những cầu thủ nào đủ sức ra sân và cách chúng tôi tiếp cận trận đấu ra sao. Từ đó, một chiến thuật khác sẽ được đưa ra hoặc chúng tôi có thể đá phòng ngự phản công như trước PSG", HLV của Man Utd nhận định.
Không chỉ có đà tâm lý tốt, Man Utd sẽ chào đón hàng loạt trụ cột trở lại ở trận đấu này. Paul Pogba bị treo giò ở trận gặp PSG và sẽ có thể lực sung mãn tại Emirates. Anthony Martial, Nemanja Matic và Ander Herrera trở lại sau chấn thương. Theo Solskjaer, Eric Bailly đủ sức thi đấu dù phải rời sân sau 36 phút ở trận gặp PSG. Tuy nhiên, Alexis Sanchez, Jesse Lingard, Juan Mata, Phil Jones, Antonio Valencia và Matteo Darmian vẫn chưa thể trở lại.
Arsenal mất Lucas Torreira do thẻ phạt. Tiền vệ người Uruguay bị đuổi trong trận hòa Tottenham tuần trước và bị cấm ở ba trận tiếp theo. Alexandre Lacazette trở lại sau khi bị treo giò ở trận gặp Rennes. Emery sẽ không có sự phục vụ của Danny Welbeck, Rob Holding và Hector Bellerin.
Đội hình dự kiến của hai đội. Ảnh: Guardian.
Man Utd đánh bại Arsenal 3-1 ngay tại Emirates hồi tháng Một ở vòng bốn Cup FA. Nếu tính trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" có phong độ rất tốt trên sân khách với việc giành chiến thắng trong cả sáu trận gần nhất. Arsenal thắng hai trong ba trận sân nhà gần nhất gặp Man Utd. Trong 13 lần đánh bại kình địch, có chín lần Arsenal thực hiện điều đó vào ngày Chủ Nhật.
Trận cầu tại Emirates cũng là cơ hội để hai HLV làm nên lịch sử. Chưa HLV Man Utd nào thắng cả hai trận đầu làm khách trên sân Arsenal và cơ hội đang đến với Solskjaer. Về phía Emery, ông có khả năng không thua trong hai lần đầu chạm trán Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Ở lượt đi, hai đội hòa 2-2 tại Old Trafford. HLV Arsenal gần nhất làm được điều này là George Swindin ở mùa 1958/1959.