Chủ nhật, 10/3/2019, 14:57 (GMT+7)
Paul Merson: 'Đội thua trận Arsenal - Man Utd sẽ văng khỏi top 4'
Danh thủ Anh nhấn mạnh tầm quan trọng của trận cầu đinh vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm nay 10/3.
*Arsenal - Man Utd: 23h30 Chủ nhật ngày 10/3, giờ Hà Nội.
"Tôi nghĩ cuộc đua top 4 sẽ giảm nhiệt sau trận đấu giữa Arsenal và Man Utd, bởi đội thua trong những trận đấu sáu điểm như này gần như không còn cơ hội sửa sai", Paul Merson nói với Sky Sports. "Nếu Arsenal thua, họ còn cơ hội trở lại Champions League nhờ việc vô địch Europa League. Người ta cũng nói nhiều tới điều tương tự với Man Utd ở Champions League, nhưng tôi không dám chắc".
Solskjaer (trái) từng thắng Emery trong khuôn khổ Cup FA. Ảnh: EPA.
Tình thế của Arsenal và Man Utd trái ngược trước trận đấu tối 10/3. "Pháo Thủ" vừa thua Rennes 1-3 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League, và kém "Quỷ Đỏ" một điểm. Trong khi đó, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer hưng phấn cao độ khi thắng ngược PSG 3-1 trên sân khách để vào tứ kết Champions League. 
Arsenal buộc phải thắng để giành quyền tự quyết ở cuộc đua top 4. Họ lặp lại hình ảnh của chính Man Utd trong mùa 2016-2017: có ít cơ hội vào top 4 nhưng còn cửa dự Champions League, nếu vô địch Europa League. HLV của "Quỷ Đỏ" khi ấy, Jose Mourinho quyết định buông Ngoại hạng Anh, trong đó có thất bại 0-2 trước chính Arsenal. Kết quả, chủ sân Old Trafford đạt mục đích khi thắng Ajax 2-0 ở chung kết Europa League.
Bên cạnh Arsenal, một CLB Ngoại hạng Anh nữa cũng lâm vào cảnh vừa đua top 4, vừa dự Europa League là Chelsea. Paul Merson nhận định: "Cả ba đội (Man Utd, Chelsea, Arsenal) càng vào sâu ở đấu trường châu Âu, họ càng lún sâu vào tình cảnh giống như Man Utd cách đây hai năm. Arsenal và Chelsea có thể phải quyết định việc buông Ngoại hạng Anh để dồn sức cho Europa League".
Sau cuộc tiếp đón Man Utd, Arsenal sẽ gặp Rennes ở lượt về vòng 1/8 Europa League, với nhiệm vụ ghi tối thiểu hai bàn để ngược dòng. Merson phân tích: "Arsenal sẽ có nhiều việc phải làm ở lượt về. Dù vậy, nhiệm vụ này không quá khó khăn và nằm trong khả năng của thầy trò Unai Emery".