Chủ nhật, 10/3/2019, 19:57 (GMT+7)
Xuân Trường dự bị trong ngày Buriram thắng trận đầu tiên
Tiền vệ Việt Nam có trận thứ hai liên tiếp không được vào sân, lần này là ở chiến thắng 2-0 trước Prachuap ở Thai League 1.
Bàn thắng: Maiga 74', Supachok 82'.
Trước vòng ba Thai League 1, truyền thông Thái Lan đồng loạt dự báo rằng Lương Xuân Trường sẽ trở lại đội hình xuất phát. Lý do là bởi tiền vệ Việt Nam đã không chơi một phút nào ở trận thua Urawa Reds 0-3 ở vòng bảng AFC Champions League. Trong bối cảnh Buriram United cần xoay vòng lực lượng để chinh chiến hai đấu trường, một cầu thủ có khả năng chuyền bóng tốt như Xuân Trường được xem là một phương án tấn công hữu hiệu.
Tuy nhiên, những dự đoán này đồng loạt "việt vị". Xuân Trường có trận thứ hai liên tiếp không được vào sân. Chơi thay anh ở hàng tiền vệ Buriram là ngoại binh người Brazil, Pedro Junior. Ngay cả khi Buriram dẫn 2-0, HLV Bozidar Bandovic vẫn nói không với cầu thủ trưởng thành từ lò HAGL.
Việc Xuân Trường sớm bị thất sủng ở Buriram là hệ quả từ màn trình diễn ở mức trung bình của anh ở hai trận đầu tiên. Trong cả hai trận, nhà vô địch AFF Cup 2018 chơi chưa tròn một giờ, tranh chấp bóng yếu và không tạo ra cơ hội ghi bàn nào. Những CLB Thai League luôn ưu tiên sử dụng cầu thủ nội, nếu ngoại binh không nhỉnh hơn nhiều về trình độ. Đó có lẽ là lý do khiến tiền vệ gốc Tuyên Quang không được vào sân tối 10/3.
Xuân Trường có trận thứ hai liên tiếp ngồi dự bị.
Để Xuân Trường ngồi ngoài nhưng lối chơi của Buriram không vì thế mà sáng nước hơn. Đội đương kim vô địch dường như chưa lấy lại được tinh thần sau thảm bại hồi giữa tuần trên đất Nhật Bản. Những đường lên bóng của họ thiếu sắc nét, và không làm khó được hàng phòng ngự lùi sâu của Prachuap.
Bước ngoặt xảy ra khi trận đấu còn khoảng 15 phút. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Pansa Hemviboon bật cao đánh đầu. Hậu vệ đội khách chặn bóng trên vạch vôi, nhưng phá ra đúng chân ngoại binh Modibo Maiga. Từ vị trí trong khu 5m50, tiền đạo Buriram dễ dàng mở tỷ số.
Chưa đầy 10 phút sau, hàng thủ Prachuap lại mắc sai sót. Họ không kèm Supachok Sarachart ở sát mép 16m50, trong tình huống phạt gián tiếp của đội chủ nhà. Bóng được xẻ xuống cánh trái cho số 19 của Buriram, trước khi cầu thủ này tự tin đột phá và sút căng từ góp hẹp, ấn định chiến thắng 2-0.
Chiến thắng đầu tiên trong mùa 2019 giúp Buriram leo lên nửa trên bảng điểm. Ở vòng kế tiếp hôm 17/3, đội của Xuân Trường sẽ làm khách của Bangkok United.