Chủ nhật, 10/3/2019, 20:53 (GMT+7)
Liverpool thắng ngược dù Salah tịt ngòi trận thứ năm
Chủ sân Anfield hạ Burnley 4-2 tối 10/3, để thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Man City xuống một điểm.
Tình huống đệm bóng san bằng tỷ số 1-1 của Firmino. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Firmino 19', 67', Mane 29', 90'+3 - Westwood 6', Gudmundsson 90'+1.
Nhiều người đã nghĩ tới một bi kịch cho Liverpool khi lưới của họ bị Burnley làm rung lên ngay phút thứ sáu. Cú đá phạt góc của Ashley Westwood bay thẳng về phía gột xa, còn thủ thành Alisson Becker không thể bật lên do bị kẹp cứng bởi bộ đôi Jack Cork và James Tarkowski. Người gác đền của Liverpool phản ứng quyết liệt với trọng tài chính Andre Marriner, nhưng chỉ nhận lại tấm thẻ vàng phạt lỗi phản ứng.
Sân Anfield bất ngờ có mưa sau bàn thua của đội nhà, nhưng đây lại là điềm lành cho thầy trò Jurgen Klopp. Phút 19, khi hàng công vẫn đang loay hoay tìm đường vào khung thành Burnley, mặt sân trơn khiến thủ môn Tom Heaton và trung vệ Tarkowski không cản được quả căng ngang lập bập của Mohamed Salah bên cánh phải. Bóng trôi qua cả hai người, và nhiệm vụ của Roberto Firmino là quá dễ dàng trước khung thành bỏ trống.
Tâm lý được cởi bỏ, Liverpool quay lại với điệu rock cuồng nhiệt mà ông thầy Klopp tôn thờ. 10 phút sau bàn gỡ, "The Kop" vươn lên. Vẫn là một sai sót nơi hàng thủ đội khách, Lallana nhoài người, cản cú phất bóng lên của Burnley. Bóng luẩn quẩn trong cấm địa đội khách, và Sadio Mane nhanh chân cứa lòng, đưa bóng vào góc xa.
Màn mừng bàn thắng ấn tượng của Firmino sau khi hoàn thành cú đúp. EPA.
Firmino (trái) cùng Mane thay nhau gánh hàng công Liverpool khi Salah (phải) tịt ngòi. Ảnh: Reuters.
Dẫn ngược 2-1 trước khi vào giờ nghỉ là lợi thế lớn dành cho Liverpool. Đội chủ nhà chịu nhiều sức ép về chuỗi trận không thành công vừa qua (thắng một, hòa bốn ở năm vòng gần nhất). Họ cũng bị Man City nới rộng cách biệt lên bốn điểm sau khi thắng Watford tối 9/3. Nếu không thắng Burnley, cộng thêm thử thách Bayern Munich vào giữa tuần sau, "Lữ Đoàn Đỏ" sẽ rất khó khăn để vực dậy tinh thần.
Mọi thứ đi vào tầm kiểm soát của Liverpool trong hiệp hai. Đội bóng áo đỏ giảm nhịp độ, giữ bóng chắc trong chân với thời gian kiểm soát bóng lên tới 69%. Burnley lộ dấu hiệu nôn nóng và thêm lần nữa tự bắn vào chân. Phút 67, thủ môn Heaton phát bóng lỗi, đúng vị trí Salah. Tiền đạo người Ai Cập không thể dứt điểm ở tình huống đầu tiên, nhưng Firmino đã kịp lao vào đá bồi, nâng tỷ số lên 3-1.
Mane kịp hoàn thành cú đúp trước khi hết giờ. Ảnh: AP.
Salah là dấu lặng trong chiến thắng của Liverpool. Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa trước có trận thứ năm liên tiếp tịt ngòi, dù vẫn là người sút nhiều nhất của Liverpool, với năm lần dứt điểm. Ba cơ hội ngon ăn nhất của cựu cầu thủ AS Roma đều đến ở hiệp hai. Phút 51, anh cứa lòng trong thế thoải mái, từ cự ly chừng 20 met, nhưng đưa bóng vọt xà. Phút 67, ở tình huống dẫn đến bàn thứ ba cho Liverpool, Salah chậm một nhịp và không kịp dứt điểm trong thế đối mặt với thủ môn Burnley. Phút 88, cũng là cơ hội nguy hiểm nhất, tiền đạo người Ai Cập đặt lòng từ sát chấm 11 met, nhưng bóng không qua tay được Heaton.
Khán giả tại Anfield lo lắng đôi chút khi cầu thủ vào thay người của Burnley, Johann Berg Gudmundsson rút ngắn tỷ số bằng pha đệm bóng cận thành trong phút bù giờ đầu tiên. Tuy nhiên, ngay trước khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Mane hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng 4-2 cho Liverpool từ một pha phản công.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold (Sturridge 86'), Matip, van Dijk, Robertson; Wijnaldum (Henderson 68'), Fabinho, Lallana (Keita 77'); Salah, Firmino, Mane.
Burnley: Heaton; Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor; Hendrick (Crouch 79'), Cork, Westwood, McNeil; Barnes (Vydra 86'), Wood (Gudmundsson 79').