Guardiola: 'Man City không thắng may dù ghi bàn việt vị'
Nhà cầm quân gốc Catalonia cho rằng Man City xứng đáng thắng Watford ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.
HLV Guardiola và Sterling. Ảnh: AFP.
Man City bị Watford cầm chân sau hiệp đầu tiên với lối chơi phòng ngự số đông và tranh chấp giàu sức mạnh. Tuy nhiên, bước ngoặt diễn ra sau giờ giải lao khi Raheem Sterling ghi bàn mở tỷ số từ một pha bóng thụ động. Hậu vệ Daryl Janmaat nhoài người phá bóng đập trúng chân Sterling văng vào lưới. Trước đó, Sterling đã việt vị khi băng xuống đón bóng từ cú đỡ ngực của Aguero.
"Đây là giai đoạn cuối mùa giải nên mọi trận đấu đều trở nên quan trọng. Chúng tôi phải chờ đợi ba tháng để vươn lên dẫn đầu và giờ phải cố thắng từng trận", Guardiola nói sau trận đấu. "Tôi xin lỗi nếu bàn mở tỷ số ghi trong thế việt vị nhưng chúng tôi xứng đáng thắng. Watford từng chơi tấn công trước Liverpool nhưng lại đổ bê tông ở đây. Không có nhiều khoảng trống nhưng chúng tôi đã tạo ra và tận dụng".
"Không có gì là may mắn vào ngày hôm nay. Các cầu thủ của tôi đã làm việc vất vả để đạt được thành tích như mùa trước. Nếu họ làm được điều đó thì nhờ vào sự nỗ lực chứ không phải may mắn".
Trọng tài Paul Tierney đã hội ý với trợ lý biên trước khi công nhận bàn thắng cho Sterling, bất chấp sự phản đối từ cầu thủ Watford. Tháo bỏ được nút thắt, Sterling hoàn tất cú hat-trick chỉ sau đó ít phút giúp Man City nâng cách biệt với Liverpool lên bốn điểm.