Chủ nhật, 10/3/2019, 11:11 (GMT+7)
Ramon Calderon: 'Mourinho sắp ký hợp đồng 3 năm với Real'
Cựu Chủ tịch Real tin HLV người Bồ Đào Nha là cái tên sáng giá nhất dám nhảy vào tình trạng nước sôi lửa bỏng ở Bernabeu lúc này.
"Tôi dám cá Jose Mourinho sẽ ký hợp đồng dẫn dắt Real Madrid trong phần còn lại mùa này và thêm ba năm nữa, với lương sau thuế 31,5 triệu đôla một năm. Với Chủ tịch Real Madrid, Mourinho giờ là lá chắn hoàn hảo chống lại sự công kích của truyền thông, người hâm mộ và cầu thủ", Ramon Calderon viết trong cột tin của tờ i-News. 
Mourinho từng dẫn dắt Real ba mùa, từ năm 2010 đến 2013. Ông có công phá thế thống trị của Barca mạnh bậc nhất lịch sử, dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Dù vậy, việc không vô địch Champions League lần nào, cộng thêm mâu thuẫn với nhóm công thần gồm Iker Casillas, Sergio Ramos và Cristiano Ronaldo khiến "Người Đặc Biệt" phải rời nhiệm sở.
Mourinho từng dẫn dắt Real trong ba năm, từ 2010 đến 2013. Ảnh: Reuters.
Calderon cho rằng, nhiệm vụ của Mourinho lần này có phần dễ dàng hơn so với cách đây chín năm. "Casillas và Ronaldo đều đã ra đi. Ramos và Gareth Bale cũng rục rịch rời Bernabeu. Mourinho sẽ được giao toàn quyền xử lý tình hình nhân sự của Real trong công cuộc tái thiết, điều ông ta khao khát trước đây", Calderon chia sẻ. 
Thành tích của Mourinho những năm gần đây không tốt. Trong tám năm đầu sự nghiệp, từ 2002 đến 2010, "Người Đặc Biệt" hai lần vô địch Champions League cùng Porto và Inter, giành sáu chức vô địch quốc gia. Nhưng trong tám năm kế tiếp, từ 2010 đến 2018, ông không vô địch Champions League lần nào và chỉ hai lần vô địch quốc gia.
Dù vậy, đẳng cấp và bản lĩnh của Mourinho đã thuyết phục Real. Calderon lý giải: "Người Perez muốn nhất là Zinedine Zidane nhưng cậu ấy từ chối trả lại. Tôi biết Zidane đang cân nhắc hai lời đề nghị hấp dẫn từ những CLB lớn khác. Người thay Zidane, Julen Lopetegui cũng như Santiago Solari thất bại trong việc tìm phương án thay thế Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ nằm trong khả năng của Mourinho".
Trước khi viết trên i-News, Calderon từng trả lời phỏng vấn beIN Sport, và khẳng định: "90% Mourinho sẽ trở lại Real. Tôi không chắc về thời điểm, nhưng mọi thứ có thể bắt đầu ngay thứ Hai tuần sau 11/3. Bản thân Mourinho cũng hào hứng vì lần tái hợp này".