Chủ nhật, 10/3/2019, 00:03 (GMT+7)
Tottenham thua trận, còn hơn Man Utd ba điểm
Đội bóng thành London thua ngược 1-2 khi làm khách tới sân Southampton, ngày 9/3.
Ward-Prowse ghi siêu phẩm trên chấm đá phạt trận thứ hai liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Valery 76', Ward-Prowse 81' - Kane 26'
Tottenham tiếp tục chuỗi trận thất vọng khi không thắng bốn vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh, thua tới ba trong số này. Mạch trận tồi tệ khiến Tottenham từ chỗ đua tranh ngôi đầu đã tụt xuống thứ ba và chuẩn bị cuốn vào cuộc chiến top 4. Đội bóng của HLV Pochettino chỉ hơn đội thứ tư Man Utd đúng ba điểm. Trên lý thuyết, Man Utd sẽ soán vị trí thứ ba của Tottenham nếu đánh bại Arsenal với cách biệt năm bàn ở trận đấu ngày Chủ Nhật.
Khi Man Utd sa thải Mourinho vào ngày 16/12, Tottenham hơn Man Utd tới 13 điểm. Trong khi phong độ của đội bóng thành Man Utd bùng nổ từ thời điểm đó thì Tottenham không giữ vững được nhịp độ trước sự bám đuổi của đối phương. Trận thắng Dortmund hồi giữa tuần và giành vé vào tứ kết Champions League không cải thiện được tinh thần của đội bóng ở Ngoại hạng Anh.
Đội khách khởi đầu mạnh mẽ khi lấn lướt Southampton trong hiệp một. Thế trận vượt trội của Tottenham hiện thực hóa bằng bàn thắng sau khi Dele Alli kiến tạo cho Harry Kane dứt điểm đối mặt cận thành. Đây là bàn thứ 200 của Kane trong màu áo câu lạc bộ và tuyển quốc gia.
Tuy nhiên, cột mốc đáng nhớ của siêu sao người Anh đã bị lu mờ bởi màn trình quật cường bên phía Southampton. Vòng đấu trước, Southampton khiến Man Utd toát mồ hôi ngay trên sân Old Trafford với các bàn thắng của Yan Valery và James Ward-Prowse. Bộ đôi này một lần nữa thay nhau lập công để mang về chiến thắng cho Southampton.
Valery gỡ hòa cho Southampton. Ảnh: Reuters.
Yan Valery ghi bàn thắng chuyên nghiệp đầu tiên khi đối đầu Man Utd và chỉ chờ thêm bảy ngày để có bàn thứ hai. Hậu vệ cánh trái người Pháp thoát xuống vòng 16m50, dứt điểm qua người thủ môn Hugo Lloris sau đường căng ngang của Stuart Armstrong.
Bàn gỡ hòa khiến Tottenham không kịp trở tay và để thua thêm chỉ sau năm phút. Ward-Prowse thực hiện cú đá phạt đẹp mắt từ cự ly 20 mét đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước. Trong những phút còn lại, Tottenham đã không thể kiếm được bàn thắng và phải trắng tay rời sân St Mary.
Chiến thắng trước Tottenham mang ý nghĩa quan trọng giúp Southampton không bị tụt xuống nhóm đèn đỏ sau vòng 30. Đội bóng đang có 30 điểm, hơn vị trí xuống hạng gần nhất của Cardiff là hai điểm.