Chủ nhật, 10/3/2019, 14:46 (GMT+7)
Solskjaer muốn Rashford trở thành 'sát thủ' như Ronaldo
HLV người Na Uy hy vọng học trò sẽ ghi nhiều bàn hơn từ trong khu vực 16m50.
*Arsenal - Man Utd: 23h30 Chủ Nhật, 10/3 theo giờ Hà Nội.
"Tôi liên tục nhồi vào đầu Rashford suy nghĩ là cậu ấy sẽ ghi được nhiều bàn như Lukaku. Bạn luôn cần những pha kết thúc đơn giản, những cú đệm bóng như Lukaku làm trong các trận đấu gần đây", Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước trận gặp Arsenal.
Solskjaer muốn Rashford trở thành một chuyên gia săn bàn trong vòng cấm như Lukaku. Ảnh: Reuters.
Marcus Rashford thực hiện quả phạt đền, giúp Man Utd đánh bại PSG 3-1, qua đó giành vé vào tứ kết Champions League. Đó có thể là bàn thắng quan trọng nhất sự nghiệp của anh từ trước đến nay. Solskjaer muốn Rashford phát triển sự nghiệp theo hướng trở thành một sát thủ trong cấm địa, như Cristiano Ronaldo từng làm tại Man Utd.
"Những bàn thắng của Rashford đôi khi ở đẳng cấp rất cao, và cậu ấy rất nhạy cảm với bóng.  Nhưng bạn có thể thấy sự thay đổi ở Ronaldo khi cậu ấy còn trẻ và bây giờ. Ronaldo ghi nhiều bàn hơn trong vòng cấm, và đó là điều Rashford cần cải thiện", HLV Man Utd nói.
Rashford ghi sáu bàn trong 11 trận tại Ngoại hạng Anh từ khi Solskjaer thay Jose Mourinho dẫn dắt Man Utd. Anh chỉ vắng mặt một trận dưới thời Solskjaer. Tiền đạo 21 tuổi là sản phẩm của lò đào tạo Man Utd và ra mắt đội một vào năm 2016. Anh đã ghi 43 bàn sau 159 lần khoác áo CLB.
"Chúng ta đã thấy nhiều huyền thoại tại CLB này. Họ ở lại rất lâu và chỉ khoác áo Man Utd trong suốt sự nghiệp. Hy vọng Rashford sẽ trở thành một trong số đó. Điều đó, tất nhiên, sẽ phụ thuộc vào cậu ấy và chúng tôi. Nếu tiếp tục đá tốt, Rashford sẽ có suất trong đội và điều đó tùy vào chính cậu ấy", Solskjaer nói.