Man City tăng cách biệt với Liverpool lên bốn điểm
Nhà đương kim vô địch đánh bại Watford với tỷ số 3-1, tối 9/3.
Sterling ghi bàn mở tỷ số trong tư thế việt vị. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Sterling 46', 50', 59' - Deulofeu 66'
Liverpool và người hâm mộ đội bóng này đã nghĩ về cơ hội soán ngôi Man City sau khi chứng kiến Watford cầm chân đội bóng của Pep Guardiola sau hiệp một. Tuy nhiên, viễn cảnh ít người nghĩ tới là cựu cầu thủ Liverpool Raheem Sterling lại bùng nổ sau giờ giải lao, ghi ba bàn liên tiếp để giúp Man City giữ vững ngôi đầu. Man City đang hơn Liverpool bốn điểm và có thể ung dung xem đối thủ tiếp Burnley vào ngày Chủ Nhật.
Tuy nhiên, đây là trận đấu mà may mắn đã đứng về phía đội chủ nhà. Các trọng tài đã bỏ qua tình huống việt vị khá sâu của Sterling trong bàn mở tỷ số. Cầu thủ này băng xuống nhận bóng từ pha đỡ ngực của Aguero và Daryl Janmaat nhoài người phá bóng đập chân Sterling văng vào lưới. Sau khi hội ý cùng trọng tài biên, ông Paul Tierney đã công nhận bàn thắng bất chấp sự phản ứng dữ dội từ cầu thủ Watford.
*Lịch thi đấu và bảng điểm Ngoại hạng Anh
Sau bàn thắng bước ngoặt, Sterling có pha lập công thứ hai cũng trong lằn ranh việt vị. Cầu thủ này đệm bóng vào lưới trống từ pha căng ngang của Riyad Mahrez khi không ai theo kèm. Phải tới bàn thứ ba, Sterling mới thể hiện phẩm chất kỹ thuật vốn là điểm mạnh, khi đi bóng qua hai cầu thủ trước khi dứt điểm tung lưới Watford trong vòng 16m50.
Đội khách cũng có bàn thắng sau đó ít phút nhờ công Deulofeu nhưng đây là tất cả những gì Watford làm được trên sân Etihad. Trong trận đấu mà Watford có tới bảy thay đổi khi cất một số trụ cột cho trận tứ kết Cup FA với Palace sắp tới thì họ không thể gây bất ngờ trước Man City.
Man City tiếp tục theo đuổi cú ăn bốn mùa này. Ảnh: Reuters.
Đây là một tuần sóng gió với Man City khi UEFA và Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đồng loạt điều tra về cáo buộc gian lận tài chính, cũng như những trường hợp tuyển mộ trái phép của học viện đào tạo trẻ. Thậm chí một số nguồn tin còn cho rằng Pep Guardiola đã nhận lời Juventus từ mùa sau cũng xuất hiện. Tuy nhiên, các cầu thủ áo xanh cho thấy sự tập trung để bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, đồng thời đeo đuổi cú ăn bốn mùa này.
Đây là trận đấu mà Watford chủ yếu làm nhiệm vụ phòng ngự không cho Man City ghi bàn, giống như Bournemouth và West Ham ở hai vòng gần đây. Đội khách chơi với số đông phần sân nhà, tranh chấp quyết liệt và sẵn sàng dùng sức mạnh thể lực ở những tình huống tay đôi. Aguero có tình huống hiếm hoi trong hiệp một nhưng cú đánh đầu của cầu thủ này lại đi chệch khung thành.
Tình huống phá vỡ thế bế tắc diễn ra ở hiệp hai của Sterling được sự trợ giúp từ các thành viên tổ trọng tài. Nhưng đây là tình huống diễn ra nhanh với những pha bóng ngoài ý muốn từ pha đỡ ngực của Aguero tới cú cản phá của Janmaat. Sân Etihad trở nên sống động hơn khi các cổ động viên hò reo các bàn thắng tới tấp của Sterling chỉ trong 13 phút.
Đây cũng là màn chạy đà tốt cho Man City trước khi họ tiếp Schalke ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào ngày 12/3 tới đây.