Thứ tư, 28/10/2020, 11:23 (GMT+7)
Pirlo: 'Phải chăm sóc đặc biệt Messi'
HLV Andrea Pirlo hy vọng Lionel Messi không đạt phong độ cao nhất, khi Juventus tiếp Barca ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League.*Juventus - Barca: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội"Chúng tôi may mắn vì chuẩn bị đụng độ đội bóng lớn, với những cầu thủ hàng đầu", Pirlo nói trong họp báo hôm 27/10. "Trận đấu tới không mang tính quyết định, nhưng chúng tôi vẫn muốn chứng tỏ thực lực. Tôi nhiều lần đụng độ Messi với tư cách cầu thủ, còn sắp tới là trận đầu tiên với tư cách HLV. Messi vẫn đang ở đỉnh cao. Cầu thủ như vậy nên được chăm sóc đặc biệt. Tôi hy vọng cậu ấy không đạt phong độ cao nhất ở trận này".Trong trận cuối cùng cho Juventus, chung kết Champions League 2015, Pirlo nhận thất bại trước Lionel Messi và đồng đội. Ảnh: UEFALần cuối cùng Pirlo so tài với Messi trên tư cách cầu thủ là chung kết Champions League 2015. Barca hạ Juventus 3-1 ở Berlin, Đức, dù cả hai đều không ghi bàn. Sau trận đó, Pirlo cũng rời Juventus, chuyển sang Mỹ thi đấu hai năm.Pirlo mới dẫn dắt Juventus sáu trận, bất bại nhưng tỷ lệ thắng chỉ 50%. HLV 41 tuổi đối mặt thách thức lớn khi Juventus vắng ba trung vệ. Mathijs de Ligt chấn thương dài hạn, Giorgio Chiellini không thể vào sân, còn Leonardo Bonucci bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Juventus chỉ còn một trung vệ cứng là Merih Demiral - cầu thủ 22 tuổi mới trở lại sau chấn thương dài hạn."Chúng tôi phải tin tưởng những cầu thủ đang có", Pirlo nói. "Barca rất mạnh, nên chúng tôi phải chơi trận đấu tuyệt vời. Các học trò của tôi dĩ nhiên phải hy sinh để chiến thắng. Tôi sẽ dùng bốn hậu vệ, vì tôi chỉ còn bốn hậu vệ thôi. Tôi sẽ không kéo Weston McKennie xuống đá trung vệ".Barca cũng chỉ đem đến Turin hai trung vệ - Clement Lenglet và Ronald Araujo. Samuel Umtiti chấn thương dài hạn, còn Gerard Pique bị treo giò.Đồ họa: Tạ Lư