Chủ nhật, 10/3/2019, 08:09 (GMT+7)
Messi giúp Barca nối dài mạch thắng
Đội đương kim vô địch đánh bại Rayo 3-1 ở vòng 27 La Liga, tối 9/3.
Bàn thắng: Pique 38', Messi 51' phạt đền, Suarez 82' - De Tomas 24'
Tiếp mạch thành công từ những trận thắng Sevilla 4-2 và Real 3-0, 1-0, Barca một lần nữa có màn trình diễn xuất sắc. Đội chủ sân Nou Camp giành 70% quyền kiểm soát bóng và tung được 11 cú dứt điểm, nhiều gần gấp bốn lần so với Rayo. Đặc biệt, Barca có sáu lần dứt điểm hướng khung thành, nhiều gấp sáu lần đội khách.
Rayo chỉ chống đỡ thành công phần nào trong hiệp một. Nhờ hàng thủ lùi sâu và giữ cự ly đội hình hợp lý, đội bóng áo trắng hóa giải được hầu hết pha phối hợp của Messi, Coutinho và Suarez. Rayo cũng gặp may với hai pha dứt điểm chậm chân và thiếu lực của Coutinho.
Hiệp một cũng là khoảng thời gian mà đội khách gây bất ngờ bằng bàn mở tỷ số. Trong khi mải dâng cao, Barca để lộ khoảng trống bên cánh trái cho đối phương khai thác. Sau khi đi bóng cắt mặt vào trung lộ, Raul De Tomas tung cú sút cứa lòng từ 17 m đánh bại Ter Stegen.
Rayo gây bất ngờ trong hiệp một.
Tình huống để thua không phản ánh được cục diện trận đấu. Trên thực tế, Barca tạo ra nhiều khoảng trống và liên tục có cơ hội dứt điểm trước khung thành đối phương. 
Thi đấu ép sân, đội chủ nhà rốt cuộc cũng có bàn gỡ. Sau cú đá phạt treo bóng vào vòng cấm của Messi, trung vệ Gerard Pique băng vào đúng lúc đánh đầu tung lưới Rayo.
Pique rất có duyên lên hỗ trợ tấn công. Ảnh: MD
Bàn gỡ thực sự đóng vai trò như một bước ngoặt tâm lý. Sau khi gỡ hòa, Barca không còn quá nắn nót và cầu toàn. Thay vào đó, đội chủ nhà chơi tự nhiên, mạo hiểm và có phần thăng hoa hơn.
Dưới sức ép của Barca, việc bàn thứ hai sớm đến sau giờ nghỉ là điều không quá khó hiểu. Sau tình huống Nelson Semedo bị hậu vệ đối phương kéo ngã trong vòng cấm, Messi nâng tỷ số lên 2-1 từ chấm 11m.
Đây là bàn thứ 26 của Messi từ đầu mùa La Liga. Thủ quân Barca tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, đồng thời nâng khoảng cách lên hai bàn so với Kylian Mbappe trong cuộc đua Giày vàng châu Âu.
Messi tiếp tục mạch ghi bàn.
Hiểu được sự mong manh của tỷ số 2-1, Barca tiếp tục tấn công trong khoảng thời gian còn lại. Việc tung Dembele và Rakitic vào sân từ giữa hiệp hai cũng giúp đội chủ nhà chơi khoáng đạt hơn.
Phút 82, Barca có bàn ấn định chiến thắng. Sau pha đập nhả đầy ăn ý với Suarez và Dembele, Rakitic dọn cỗ cho Suarez dễ dàng sút vào khung thành trống.
Giành chiến thắng ở vòng 27, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với khoảng cách hơn bảy điểm so với Atletico. Trước đó, Atletico thắng Leganes 1-0 để củng cố vị trí thứ hai với 56 điểm. 
Đội hình thi đấu (trong ngoặc là số điểm theo thang điểm 5 tối đa):
FC Barcelona: Ter Stegen (2); Semedo (3), Piqué (3), Umtiti (2), Jordi Alba (2); Arturo Vidal (3), Busquets (3) (Malcom (sc), 84’), Arthur (2) (Dembélé (3), 46’); Messi (3), Suárez (2), Coutinho (1) (Rakitic (3), 79’)
Rayo Vallecano: Dimitrievski (3); Advincula (2), Velázquez (1), Gálvez (2), Amat (1) (Pozo (2), 64’), Álex Moreno (2); Bebé (2), Santiago Comesaña (1), Imbula (2), Álvaro (2) (Embarba (1), 79’); Raúl de Tomás (3)