Chủ nhật, 10/3/2019, 08:48 (GMT+7)
CĐV Atletico muốn Solari tiếp tục làm HLV Real
Hàng nghìn CĐV Atletico lớn tiếng đề nghị đối thủ kình địch Real Madrid không sa thải HLV Santiago Solari.
Màn đề nghị của CĐV Atletico diễn ra trong trận tiếp Leganes, tối 9/3. Từ khán đài, với vẻ khoái chí, hàng nghìn người lớn tiếng khuyên Real tiếp tục cho Solari làm HLV.
Ngoài màn đề nghị hài hước, CĐV Atletico còn vẫy băng rôn của Ajax, đối thủ vừa loại Real khỏi Champions League.
Hai CĐV lâu năm của Atletico không ngần ngại "troll" Real. Ảnh: Marca
Real đang khủng hoảng dưới sự dẫn dắt của Solari. Trong vòng một tuần, đội chủ sân Bernabeu cạn hy vọng ở cả ba đấu trường sau các trận thua Barca 0-3, 0-1 và Ajax 1-4.
Theo báo chí Tây Ban Nha, việc Real sa thải Solari chỉ còn là vấn đề thời gian. Tờ Marca thậm chí khẳng định trận gặp Valladolid tối 10/3 sẽ là trận cuối của Solari trên cương vị HLV.
Real cũng đã lập một danh sách ứng viên thay thế. Ba cái tên nổi bật nhất trong đó là Pochettino, Zidane và Mourinho.