Thứ bảy, 9/3/2019, 21:29 (GMT+7)
Công Phượng hào hứng dù đá một phút trong trận ra mắt K-League
Tiền đạo tuyển Việt Nam nói anh hạnh phúc khi được vào sân ở thời gian bù giờ trong trận Incheon thắng Gyeongnam 2-1.
Chiều 9/3, Nguyễn Công Phượng ra mắt K-League trong màu áo Incheon United. Anh vào sân ở phút bù giờ thứ 6 của hiệp hai và chỉ ở trên sân 92 giây, chưa kịp chạm vào bóng. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn sau trận đấu, tiền đạo Việt Nam bày tỏ sự phấn khởi.
Công Phượng trả lời họp báo sau trận Incheon thắng Gyeongnam 2-1 ở vòng hai K-League. Ảnh: Sports-g.
"Tôi rất hào hứng về trận ra mắt của mình. Tôi vui mừng vì có nhiều CĐV cổ vũ cho tôi. Đó là một khoảnh khắc hạnh phúc", Công Phượng nói với tờ Sports-g.
Có khoảng 100 CĐV Việt Nam đã đến sân của Incheon với mong muốn được thấy Công Phượng ra sân. Họ mặc áo in cờ Việt Nam và gọi tên Công Phượng trong suốt trận đấu. Sau khi được ra sân, Công Phượng đã đến chụp ảnh cùng nhóm CĐV này.
"Tôi rất biết ơn vì các CĐV đã đến cổ vũ cho mình và cảm thấy tự hào khi thấy cờ Việt Nam tại Hàn Quốc. Tôi rất vui khi thấy các CĐV theo chân Incheon từ sân khách đến sân nhà", Công Phượng nói.
Sau hai trận đầu tiên của mùa giải, Công Phượng chưa có cơ hội thể hiện. Tuy nhiên, tiền đạo Việt Nam ý thức được mức độ cạnh tranh cao của K-League so với V-League.
"Tôi chưa có cái nhìn rõ ràng vì chưa được thi đấu. Tuy nhiên, quan sát trận đấu từ ghế dự bị, tôi có thể thấy mức độ cạnh tranh ở K-League rất cao và rõ ràng cao hơn V-League", anh nói.
Trước trận đấu, HLV Jorn Andersen nói rằng Công Phượng cần thời gian để hòa nhập. Tiền đạo Việt Nam đồng ý với quan điểm này. Anh nói: "Tôi cảm thấy mình cần thời gian vì chơi ở V-League khác với K-League. Tôi cho rằng mình sẽ thể hiện tốt hơn nếu được ra sân ở trận đấu tiếp theo".
Chia sẻ về cuộc sống ở Hàn Quốc, Công Phượng nói: "Ở đây không khác Việt Nam là mấy. Nhưng tiếng Hàn Quốc khá khó nói. Thực đơn trong nhà hàng chỉ có tiếng Hàn Quốc nên rất khó để ra ngoài một mình. Nhưng gần đây, tôi có thể dùng công cụ dịch của Google để ra ngoài và ăn cơm một mình. Tất cả các cầu thủ khác đều ở với gia đình họ".
Gần đây, Công Phượng lập hat-trick trong trận đấu tập với một đội bóng đại học. Điều này đã nhận được sự quan tâm lớn từ báo chí Việt Nam. Khi được hỏi về sự chú ý từ phía truyền thông, Công Phượng nói: "Đây không phải vấn đề lớn. Khi ở Việt Nam, tôi bận tâm đến việc này nhiều hơn. Tôi không chịu áp lực từ báo chí".