Chủ nhật, 10/3/2019, 11:10 (GMT+7)
4 thay đổi lớn trong luật bóng đá
Cầu thủ được thay ra có thể rời sân bất cứ đâu hoặc cầu thủ tấn công không được đứng chung rào... là những thay đổi lớn trong luật bóng đá.
Sau cuộc họp thường niên của Hội đồng Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (IFAB) tại Aberdeen, Scotland hồi đầu tháng 3, những thay đổi dưới đây sẽ chính thức được áp dụng tại các trận đấu kể từ ngày 1/6 năm nay.
Huỷ bàn thắng nếu bóng vô tình chạm tay cầu thủ ghi bàn hoặc kiến tạo. Một bàn thắng được ghi trực tiếp bằng tay, hay được ghi xuất phát từ tình huống bóng chạm tay trước đó của người ghi bàn hoặc kiến tạo, đều sẽ không được công nhận, bất kể pha dùng tay chơi bóng là vô tình hay hữu ý. Đội phòng ngự sẽ được hưởng quả phát bóng lên.
Bàn thắng của Aguero trong trận thắng Arsenal 3-1 tháng trước sẽ không được công nhận, theo luật mới, do bóng vô tình chạm tay tiền đạo này.
Với các cầu thủ phòng ngự, luật mới cũng giúp họ không còn phải để tay ra sau lưng trong vòng cấm để tránh phạt đền. IFAB sẽ chú trọng đến mục đích hơn là kết quả. Không phải lúc nào bóng chạm tay cầu thủ phòng ngự cũng dẫn đến một quả phạt. Các trọng tài sẽ xem xét khu vực xảy ra tình huống bóng chạm tay, và mức độ tự nhiên của cánh tay cầu thủ phòng ngự. Với tất cả tình huống cánh tay hậu vệ để "không tự nhiên" (với mục đích gia tăng kích thước cơ thể để cản bóng), bên phòng ngự chắc chắn bị thổi phạt.
Cầu thủ được phép chạm bóng trong vòng cấm địa sau quả phát bóng lên. Theo luật mới, cầu thủ được phép nhận bóng ngay trong cấm địa, khi thủ môn phát bóng. Thay đổi này dựa trên xu thế phổ biến hiện nay là các thủ môn chơi chân tốt lên và hay chuyền ngắn, còn đối thủ thường xuyên pressing tầm cao.
Cầu thủ không nhất thiết phải về giữa sân để thay người. Nhằm tránh tình trạng "câu giờ" khi thay người, cầu thủ vào sân và cầu thủ bị thay ra sẽ không phải tiến đến vạch giữa sân như luật cũ. Cầu thủ bị thay ra có nghĩa vụ rời sân thông qua đường biên ở gần anh ta nhất, để tránh lãng phí thời gian.
Những tình huống thay người sẽ diễn ra nhanh hơn khi có luật mới.
Một thay đổi nhỏ khác là không chỉ cầu thủ, ngay cả HLV cũng có thể phải nhận thẻ vàng hoặc thẻ đỏ từ trọng tài.
Cầu thủ đội tấn công không được đứng trong hàng rào khi đá phạt. Khi hàng rào được lập để chống đá phạt, cầu thủ của đội tấn công không được phép đứng chen vào để tạo lợi thế không gian cho đồng đội sút phạt. Theo luật mới, bên tấn công cần đứng cách rào ít nhất 1 mét. Khoảng cách này không áp dụng khi cầu thủ đội tấn công đứng giữa hàng rào và người sút phạt.
Ban đầu, đã có sự hiểu nhầm của truyền thông châu Âu, xung quanh luật sút phạt đền. Sau đó FIFA đã phải đính chính, rằng vấn đề này không thay đổi. Nghĩa là sau khi cầu thủ tấn công sút penalty, nếu bóng bật ra do thủ môn đẩy, hoặc chạm cột dọc hay xà ngang, các cầu thủ vẫn được phép đá bồi như trước đây. 