Chủ nhật, 10/3/2019, 11:05 (GMT+7)
Man Utd chơi đẹp với CLB cũ của Solskjaer
CLB nước Anh tặng 7,8 triệu đôla cho Molde, nhằm tri ân CLB Na Uy đã tạo điều kiện cho Solskjaer tiếp quản công việc ở Old Trafford.
The Sun cho biết, Man Utd sẽ bổ nhiệm Ole Gunnar Solskjaer làm HLV chính thức trong vài tuần tới. Trước sự kiện này, chủ sân Old Trafford đã trả Molde, đội bóng cũ của Solskjaer 7,8 triệu đôla thay lời cảm ơn.
Khoản phí này là cử chỉ thiện chí từ phía Man Utd. Hồi đầu tuần, Solskjaer xác nhận rằng ông không còn hợp đồng với Molde. "Quỷ Đỏ" không cần tốn một khoản phí nào cho Molde bởi đã trả 2,2 triệu đôla phí phá vỡ hợp đồng hồi tháng 12/2018.
Molde nhận tổng cộng 10 triệu đôla từ việc nhả Solskjaer cho Man Utd. Ảnh: AP.
Những gì Solskjaer làm được ở Man Utd vượt quá mong đợi của đội bóng. Nhà cầm quân 46 tuổi giúp "Quỷ Đỏ" vào tứ kết Champions League và Cup FA, trở lại top 4 Ngoại hạng Anh. Cùng với đó, ông trở thành HLV khởi đầu tốt nhất lịch sử Man Utd, với chuỗi tám trận thắng mở màn.
Tổng số tiền Man Utd trả cho Molde là 10 triệu đôla. Con số này chưa bằng một năm phí phá vỡ hợp đồng của Mauricio Pochettino với Tottenham (52 triệu đôla), và bằng một nửa tiền đền bù cho việc sa thải Jose Mourinho sớm một năm (19,6 triệu đôla).
Solskjaer nhận sự ủng hộ từ mọi phía, ngay từ ngày đầu nắm quyền ở Manchester đến bây giờ. Ông giúp nhiều học trò trở lại phong độ đỉnh cao như Paul Pogba, Anthony Martial, Marcus Rashford, Jesse Lingard và mới nhất là Romelu Lukaku.
Theo Mirror, Man Utd sẽ mời Solskjaer mức lương 9,8 triệu đôla một mùa, bằng một nửa người tiền nhiệm Mourinho, nhưng gấp gần 20 lần những gì ông hưởng ở Molde (520.000 đôla một năm). 