Thứ bảy, 9/3/2019, 11:16 (GMT+7)
Southampton - Tottenham: Tìm lại mạch thắng
Vị trí thứ ba của thầy trò Mauricio Pochettino sẽ bị đe dọa nếu họ không giành ba điểm ở vòng 30 Ngoại hạng Anh tối 9/3. 
* Southampton - Tottenham: 22h hôm nay, giờ Hà Nội. 
Ba trận gần nhất không thắng, trong đó có hai thất bại, khiến tham vọng vô địch của Tottenham tan thành mây khói. "Gà trống", vì thế, trở lại cuộc đua phù hợp với thực lực của họ hơn - cuộc chiến top bốn. Đang hơn đội thứ tư Man Utd ba điểm, thầy trò Pochettino sẽ bị nhóm phía sau bắt kịp nếu thua Southampton.
Kane ghi bàn trong ba lần gần nhất đá trên sân Southampton. Ảnh: Reuters.
Về phần đội chủ nhà, họ cũng phải bảo vệ vị trí thứ 17 trước sự bám đuổi của Cardiff. Khoảng cách hai điểm có thể khiến Southampton rớt xuống nhóm cầm đèn đỏ bất kỳ lúc nào nếu họ tiếp tục thất bại. Ở vòng trước, đoàn quân của Ralph Hasenhuttl đã chơi xuất sắc trước Man Utd và chỉ chịu thua bởi bàn thắng vào cuối trận của Romelu Lukaku.
Hasenhuttl hy vọng các học trò có thể tái hiện màn trình diễn đó. Ông nói: "Chúng tôi đã chứng tỏ trước Man Utd rằng nếu tìm được sự cân bằng trong lối đá pressing của mình, Southampton có thể gây rắc rối cho các đội bóng lớn. Chúng tôi phải dành cho Tottenham một trận chiến khó khăn nhất và hiểu rõ bản thân cần làm gì".
Tottenham chịu thiệt khi Pochettino bị cấm chỉ đạo do tranh cãi với trọng tài Mike Dean ở trận thua Burnley. HLV người Argentina sẽ phải ngồi trên khán đài trong lần chạm trán đội bóng cũ - nơi đã giúp ông thành danh. Nhận xét về điều này, Pochettino nói: "Dĩ nhiên, nhiều người không tha thứ khi tôi ra đi nhưng tôi vẫn yêu Southampton. Thời gian tôi làm việc ở đó mang lại những trải nghiệm quý báu".
Đội hình dự kiến của hai đội. Ảnh: Guardian.
Bên cạnh Pochettino, Tottenham cũng không có Kieran Trippier, nhưng Dele Alli có thể trở lại trong khi khả năng ra sân của Harry Winks còn bỏ ngỏ. Trong khi đó, Southampton sẽ không có chân sút số một Danny Ings.
Từ khi trở lại Ngoại hạng Anh vào năm 2012, Southampton không thể thắng trong sáu lần tiếp Tottenham trên sân nhà (hòa 2, thua 4). Trong 13 lần chạm trán gần nhất, Tottenham chỉ thua một trận trước Southampton (thắng 10, hòa 2).
Đội chủ nhà sẽ phải trông chừng Harry Kane vì trung phong của Tottenham đều ghi bàn trong bốn lần gần nhất đối đầu họ (tổng cộng sáu bàn). Ba lần gần nhất đá ở sân St Mary's, Kane đều nổ súng.