Thứ bảy, 9/3/2019, 12:07 (GMT+7)
HLV Luis Enrique thừa nhận từng có bất đồng với Messi
Một mâu thuẫn nhỏ đã xảy ra năm 2015, khi họ còn chung chiến tuyến ở Barca.
Theo Daily Mail, HLV Enrique và Lionel Messi có những quan điểm khác nhau trong cách sút phạt ở một buổi tập. Không bên nào chịu nhún nhường, dẫn đến cảnh to tiếng.
Hệ quả là Enrique tống Messi lên ghế dự bị trận gặp Sociedad. Trận đó Barca thua 0-1, do bàn phản lưới của Jordi Alba. "Cho đến khi mọi thứ được giải quyết, giữa chúng tôi đã có một khoảng thời gian căng thẳng. Tôi không cố ý, nhưng mâu thuẫn đã xuất hiện và tôi phải giải quyết. Nhưng bây giờ, tôi chỉ có thể thấy rằng Messi thật tuyệt", Enrique thừa nhận.
Messi và Enrique từng cùng nhau giành chín danh hiệu trong ba năm. Ảnh: Reuters
Sau khi mâu thuẫn được dẹp sang một bên, Enrique và Messi cùng giúp Barca giành cú ăn ba mùa 2014-2015. Với việc ôm nhau chia vui sau trận chung kết Champions League, hai người cũng xóa tan nghi ngờ về mối quan hệ rạn nứt.
Bên cạnh cú ăn ba mùa 2014-2015, Enrique còn cùng Messi giành cú đúp mùa 2015-2016 và Cup Nhà vua 2016-2017. Đây là nền tảng thành công để HLV 48 tuổi lên dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha từ hè 2018.
"Nói về Messi là nói về một thiên tài", Enrique nhận xét. "Cậu ấy giống như ma trận. Hãy tưởng tượng khi mọi thứ chậm lại và cậu ấy có thể làm bất cứ điều gì cậu ấy muốn. Đó là điều mà chỉ Messi mới làm được. Iniesta cũng có tầm nhìn tương tự. Tôi chỉ thấy hai người bọn họ làm được điều đó, nhất là Messi".