Bayern giật đỉnh bảng từ tay Dortmund
Đội đương kim vô địch thắng Wolfsburg 6-0 tối 9/3 và lần đầu tiên vượt lên Dortmund sau 19 vòng nhờ hiệu số bàn thắng thua.
Bàn thắng: Gnabry 34', Lewandowski 37', 85', Rodriguez 52', Muller 76', Kimmich 82'.
Trước vòng 25 Bundesliga, Bayern Munich và Borussia Dortmund bằng điểm nhưng đội bóng xứ Bavaria xếp dưới do bằng số bàn thua, nhưng kém hai bàn thắng. Theo quy định của giải đấu số một nước Đức, chỉ số phụ đầu tiên được xét khi có từ hai đội bằng điểm, là hiệu số bàn thắng thua. Do vậy, mục tiêu của cả Bayern lẫn Dortmund ở hai trận đấu cùng giờ tối 9/3 không chỉ là ba điểm, mà còn phải ghi nhiều bàn thắng.
Thầy trò Niko Kovac hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn đối thủ. Trong khi Dortmund không thể xuyên thủng Stuttgart trong hiệp một, và chỉ có được chiến thắng 3-1 ở 10 phút cuối trận, Bayern thắng hoành tráng trên thánh địa Allianz Arena. Robert Lewandowski lập cú đúp, giúp "Hùm xám" đại thắng 6-0 trước Wolfsburg. Thắng lợi đậm đà giúp đội đương kim vô địch vượt lên trên Dortmund nhờ hiệu số bàn thắng thua (+35 so với +33).
Lewandowski (trái) và Gnabry cùng nhau khai hoả tối 9/3. Ảnh: Reuters.
Những chiến thắng kiểu vùi dập, điều làm nên đẳng cấp của Bayern so với phần còn lại của Bundesliga, là điều mà Kovac thiếu trong gần một năm tại vị. Trước vòng 24, "Hùm xám" mới chỉ có năm trận thắng cách biệt từ ba bàn trở lên tại Bundesliga, chưa bằng một nửa mùa trước (11 trận), dù đây là năm Bayern phải thay tướng giữa mùa. Tuy nhiên, đẳng cấp của đội bóng số một nước Đức giúp chủ sân Allianz Arena trở lại bản ngã đúng lúc Dortmund hụt hơi. Sau màn huỷ diệt Borussia Monchengladbach 5-1 cách đây một tuần, đội bóng áo đỏ tiếp tục cho Wolfsburg phơi áo bằng một set tennis.
Phải cần hơn nửa giờ, Serge Gnabry mới cụ thể hoá ưu thế kiểm soát bóng 60% của Bayern thành bàn mở tỷ số. Cựu cầu thủ Arsenal ập vào khu 5m50, đón đường căng ngang từ cánh phải của Thomas Muller rồi dễ dàng đưa bóng vào lưới. 
Khi tâm lý được giải toả, các chân sút chủ nhà không thể ngừng ghi bàn. Robert Lewandowski dội thêm gáo nước lạnh cho Wolfsburg, chỉ ba phút sau bàn mở tỷ số của Gnabry. James Rodriguez nhấn chìm mọi hy vọng có điểm của đội khách đầu hiệp hai, bằng cú cứa lòng hiểm hóc đưa bóng găm vào góc xa. Thủ thành Koen Casteels bị hành hạ thêm ba lần nữa, trong khoảng 15 phút cuối trận, khi lần lượt Lewandowski, Joshua Kimmich và Thomas Muller lập công.
Gnabry là người mở ra chiến thắng đậm đà cho Bayern. Ảnh: AP.
Vào sân từ ghế dự bị nhưng lão tướng Franck Ribery vẫn chứng tỏ đẳng cấp của một cầu thủ chạy cánh hàng đầu. Trong vòng hơn nửa giờ, tiền vệ người Pháp có ba pha kiến tạo thành bàn. Tất cả đều đến theo cùng một kịch bản: Ribery đi bóng lắt léo bên cánh trái, trước khi tạt vào cấm địa để đồng đội dứt điểm cận thành.
Chiến thắng 6-0 giúp Bayern lần đầu tiên sau 19 vòng đấu vượt qua Dortmund trên bảng điểm. Nó cũng tiếp thêm sự tự tin cho thầy trò Kovac trước khi tiếp Liverpool trên sân nhà, ở lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau.
Đội hình thi đấu
Bayern: Neuer, Boateng, Hummels, Rafinha, Kimmich, Rodriguez (Sanches 74'), Thiago, Martinez (Goretzka 55'), Lewandowski, Gnabry (Ribery 55'), Muller.
Wolfsburg: Casteels, Brooks, Knoche, William, Roussillon, Guilavogui, Arnold (Rexhbecaj 68'), Gerhardt (Malli 83'), Weghorst, Brekalo, Mehmedi (Steffen 58').