Văn Lâm giúp Muangthong thắng trận đầu ở giải Thái Lan
Muangthong Utd đánh bại Chiangmai với tỷ số 2-0 ở vòng ba Thai League, tối 9/3.
Đặng Văn Lâm giúp Muangthong không thủng lưới trước Chiangmai. Ảnh: MU.
Bàn thắng: Dangda 60', Heberty phạt đền 87'
Những tín hiệu tích cực liên tiếp tới với các cầu thủ Việt Nam xuất ngoại trong ngày thứ Bảy. Sau khi Công Phượng chào sân K-League ở trận thắng của Incheon, Văn Lâm đã giúp Muangthong thắng trận đầu tiên ở Thai League sau hai thất bại liên tiếp đầu mùa.
Thủ thành Việt Nam có màn trình diễn chắc chắn trong trận đấu này. Pha cứu thua nổi bật nhất của Văn Lâm diễn ra ngay đầu trận khi cản hai pha dứt điểm liên tiếp, trong đó có một cú đá đối mặt cận thành, trước khi đấm bóng giải nguy. Tới cuối trận, Chiangmai nỗ lực đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ nhưng không vượt qua được chốt chặn cuối cùng của đội chủ nhà.
Muangthong khởi đầu không tốt ở giải năm nay khi thua cả hai trận ra quân trước Prachuap và Bangkok United cùng với tỷ số tối thiểu 0-1. Ở trận đấu thứ ba, Muangthong không tỏ ra quá vượt trội so với Chiangmai nhưng sự sắc sảo của các chân sút đã được chứng tỏ. 
Sau hiệp một diễn ra giằng co, tiền đạo ngoại Heberty tỏa sáng ở hiệp hai khi ghi dấu giày vào các bàn thắng của Muangthong. Heberty bức tốc bên cánh phải trước khi căng ngang cho Dangda dứt điểm cận thành mở tỷ số. Tới cuối trận, chân sút này tự mình ấn định chiến thắng 2-0 trên chấm phạt đền sau tình huống bóng chạm tay cầu thủ đội khách trong vòng 16m50.
Dangda (áo đỏ) mở tỷ số cho Muangthong.
Chiến thắng trước Chiangmai giúp Muangthong thoát khỏi vị trí áp chót để lên đứng thứ bảy. Vào ngày mai, Chủ Nhật 10/3, đội của Xuân Trường là Buriram sẽ chơi vòng ba với đối thủ Prachuap trên sân nhà.