HLV M'gladbach tiếc rẻ trận hòa Real
Theo HLV Marco Rose, Monchengladbach đáng ra có thể đánh bại Real, thay vì hòa 2-2 ở lượt hai Champions League hôm 27/10."Chúng tôi đáng ra phải kết liễu trận đấu", Rose nói với Sky Sports sau trận hòa Real 2-2 trên sân nhà Borussia-Park. "Ngoài hai bàn thắng, chúng tôi còn ít nhất hai cơ hội đối mặt với thủ môn Real. Shakhtar Donetsk đã hạ Real ở lượt trận ra quân nhờ ghi bàn thứ ba, còn chúng tôi thì không. Đó là khác biệt".Dù bị đánh giá thấp hơn, Borussia Monchengladbach khiến nhà vô địch La Liga sốc khi dẫn 2-0 sau một giờ thi đấu. Dàn sao Real cầm nhiều bóng (64%) nhưng không tạo ra được đột biến. Trong khi đó, đội chủ nhà chuyển trạng thái và phản công rất nhanh. Marcus Thuram ghi cú đúp trong vòng 25 phút, trước khi Lars Stindl và Alassane Plea bỏ lỡ cơ hội đối mặt trong 30 phút cuối trận.Không thể ghi bàn thứ ba, như Shakhtar Donetsk đã làm trước Real, Monchengladbach thủng lưới hai bàn trong vòng hơn năm phút cuối. Cả hai đều bắt nguồn từ các tình huống bóng bổng, và có "đóng góp" của sự thiếu tập trung nơi hàng thủ đội bóng Đức.Marco Rose, 44 tuổi, dẫn dắt Monchengladbach từ 2019. Trước đó, ông từng giúp Salzburg hai năm liên tiếp vô địch nước Áo. Ảnh: DPA.Đánh rơi hai điểm nhưng HLV Rose vẫn dành những lời có cánh cho Real. "Đừng vội nhìn bảng tỷ số. Phải xem cả trận để thấy Real chất lượng như thế nào. Tất nhiên, chúng tôi nên phòng ngự tốt hơn vào cuối trận. Nhưng khi họ liên tục nhồi bóng bổng vào cấm địa, với nhiều cầu thủ không chiến tốt tập trung trong vòng 16m50, bất kỳ đội nào cũng cần một chút may mắn để hóa giải", ông nói.Cục diện bảng B hiện khó lường. Hai đội bóng được đánh giá cao nhất là Inter và Real chia nhau hai vị trí cuối. Monchengladbach cùng có hai điểm như Inter nhưng đứng trên nhờ hơn số bàn thắng. Đội quân của Marco Rose có cơ hội cải thiện thứ bậc, bởi ở hai lượt tới, họ sẽ đá lượt đi và về với Shakhtar Donetsk."Chúng tôi đã thể hiện đúng những gì mình muốn trong hai trận vừa rồi. Nếu chỉ để tìm những kết quả có lợi, Monchengladbach có thể đã chọn một kết cục khác. Chúng tôi muốn làm tốt hơn, và tự tin rằng mình đã ở rất gần những chiến thắng", Rose nhấn mạnh.Tiền vệ phòng ngự Monchengladbach, Christoph Kramer cũng chung cảm giác với ông thầy. Anh nói: "Thật tệ khi để thủng lưới cuối trận. Cảm giác ấy chẳng khác nào một trận thua". Còn thủ môn Yann Sommer bộc bạch: "Chúng tôi đã chơi tốt, khai thác được những điểm yếu của Real, nhưng một lần nữa lại lúng túng trong những pha bóng quyết định".Đồ họa: Tạ Lư