Thứ bảy, 9/3/2019, 08:24 (GMT+7)
Man City - Watford: Thời cơ gây sức ép
Thầy trò Pep Guardiola có cơ hội nới khoảng cách với Liverpool lên bốn điểm, khi thi đấu trước một ngày ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.
De Bruyne (trái) vắng mặt trong trận gặp Watford vì chấn thương. Ảnh: Reuters.
*Man City - Watford: 0h30 Chủ nhật 10/3, giờ Hà Nội.
Phong độ tuyệt vời từ đầu tháng 2 được Man City nối dài sang tháng 3, với thành quả ngọt ngào là ngôi đầu bảng giật từ tay Liverpool. Thầy trò Guardiola một lần nữa chứng tỏ chân lý trong bài hát nổi tiếng: "Điều gì không thể quật ngã bạn, sẽ khiến bạn mạnh mẽ hơn". Nửa xanh thành Manchester tưởng như đã vứt đi cơ hội đua vô địch, khi thất bại 1-2 trước Newcastle hôm 29/1, nhưng rồi Liverpool không tận dụng được thời cơ bởi trận hoà Leicester sau đó một ngày. Man City lập tức trở lại mạnh mẽ bằng chuỗi năm trận thắng và giờ có một điểm nhiều hơn Liverpool, đội đã hoà bốn trong năm vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh.
Ra quân trước "The Kop" một ngày là cơ hội lớn để Man City gây sức ép lên đối phương, nhất là khi được chơi trên sân nhà, nơi họ thắng 14 trong tổng số 15 trận Ngoại hạng Anh mùa này. Tiếng nói lịch sử cũng ủng hộ chủ sân Etihad. Trong suốt kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Man City chưa từng thua Watford trên sân nhà, với thành tích thắng bảy, hoà hai. Ở bảy lần chạm trán gần nhất tại Ngoại hạng Anh, đội đương kim vô địch toàn thắng. Còn nếu xét mọi đấu trường, mạch thắng của "The Citizens" là chín.
Man City như thể con ngáo ộp với Watford. Kể từ năm 1987 đến nay, chỉ một đội có chuỗi thắng Watford dài hơn Man City, đó là gã hàng xóm Man Utd. Dù thầy trò Javi Gracia đang trình diễn phong độ ấn tượng, khi thắng bốn ở năm trận gần nhất, cơ hội giành điểm của họ gần như bất khả. Watford thua cả 9 trận gặp top 6 mùa này. Cách đây một tuần, họ bị Liverpool vùi dập năm bàn không gỡ.
Mọi thứ gần như hoàn hảo với Man City, ngoại trừ chấn thương của Kevin De Bruyne. Nhạc trưởng người Bỉ cùng John Stones, Fernandinho chưa kịp bình phục. Ngay cả khi quay lại ghế dự bị, Guardiola nhiều khả năng sẽ dành sức cho ba trụ cột này ở lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau. Tin vui với ông thầy người Tây Ban Nha là Aymeric Laporte đã quay lại sân tập vào sáng 8/3.
Man City từng thắng Watford 2-1 ở lượt đi nhờ hai pha lập công của Sane và Mahrez. Ảnh: Reuters.
Án phạt cấm thi đấu Champions League từ UEFA do Man City vi phạm Luật công bằng tài chính có thể sẽ ảnh hưởng tới tinh thần của cầu thủ Man City. Tuy nhiên, Guardiola vẫn tỏ ra mạnh mẽ: "Đội bóng đã ra thông báo, và tôi nghĩ mình không cần bổ sung gì. Hy vọng mọi thứ sẽ sớm được giải quyết". Nhận xét về Watford, ông nói thêm: "Gracia đã làm công việc của mình rất tốt. Ông ấy đã làm được một số điều kinh ngạc mùa này và giúp Watford tích luỹ được nhiều điểm số".
Watford có thể có sự phục vụ của Kiko Femenia và Sebastian Prodl khi làm khách của Man City. Tuy đứng ở nửa trên bảng điểm, HLV Gracia tỏ ra dè dặt: "Watford chơi tự tin trên sân nhà hơn là sân khách. Điều ấy có phần thay đổi ở mùa này, khi chúng tôi có nhiều kết quả khả quan hơn khi xa nhà. Dù vậy, gặp Man City là một thử thách rất khó khăn. Chúng tôi cần nắm lấy những cơ hội kể cả nhỏ nhất"
Cái tên đội khách phải đặc biệt dè chừng là Sergio Aguero, chân sút số một mùa này của Man City. Tiền đạo người Argentina hiện dẫn đầu danh sách làm bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trong sáu lần gặp Watford, "El Kun" 10 lần khai hoả, trong đó có hai cú hat-trick.