UEFA giải thích về quả phạt đền giúp Man Utd loại PSG
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) xác định tay của Kimpembe đã ngăn trái bóng bay về hướng khung thành Buffon.
"Tay của hậu vệ không khép sát người, khiến cho thân hình anh ta phình ra. Điều này khiến trái bóng bị cản lại, trên đường hướng tới khung thành", UEFA lý giải về tình huống thổi phạt đền trung vệ PSG Presnel Kimpembe trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Man Utd tối 6/3.
Tình huống thổi phạt đền của trọng tài Damir Skomina gây ra nhiều tranh cãi bởi nó trực tiếp mang về tấm vé vào tứ kết cho Man Utd. Neymar văng tục vì quyết định này. Ngay cả những cựu cầu thủ "Quỷ Đỏ" như Rio Ferdinand hay Michael Owen cũng cho rằng phạt 11m ở pha bóng đó là quá nặng vì hậu vệ của PSG đang ở tư thế quay lưng lại và không làm chủ được tình huống.
Kimpembe (số 3) không khép tay sát người sau cú sút của Dalot. Ảnh: AP.
Theo Sky Sports, UEFA đã gửi một văn bản tới các trọng tài chính cũng như những người ngồi trước màn hình sử dụng công nghệ VAR, trong đó hướng dẫn cụ thể những tình huống chạm tay vào bóng trong cấm địa. Ở văn bản này, UEFA nhấn mạnh sẽ xử lý những pha bóng hậu vệ không cố tình khép tay sát người, ngay cả khi cầu thủ ở thế bị động.
Trọng tài Skomina ban đầu không thổi phạt đền. Trong số cầu thủ Man Utd, chỉ có tác giả cú sút đưa bóng chạm tay Kimpembe - Diogo Dalot - giơ tay báo phạm lỗi. Tuy nhiên, các trọng tài ở phòng VAR đã thông báo tới Skomina. Ông vua sân cỏ quyết định dừng trận đấu, xem băng hình, và trao cơ hội cho đội bóng Anh.
Đây là mùa giải đầu tiên UEFA sử dụng công nghệ VAR, bắt đầu từ vòng loại trực tiếp. Quyết định này nhận nhiều sự đồng thuận từ các CLB, bởi nhiều sai sót đã xảy ra trong vòng bảng. Một trong số đó là lần Cristiano Ronaldo nhận thẻ đỏ trong trận Juventus thắng Valencia 2-0 hôm 19/9, dù hậu vệ Valencia đã giả vờ.
Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, công nghệ VAR từng gặp sự cố trong trận Schalke gặp Man City. Từ cú sút xa của đội bóng Đức, bóng chạm tay Nicolas Otamendi đi hết biên ngang. Trọng tài Carlos Del Carro ban đầu chỉ thổi phạt góc, nhưng trước phản ứng quyết liệt từ Schalke, ông dừng trận đấu để xem lại tình huống. Tuy nhiên, màn hình video trên sân bị trục trặc và ông mất tổng cộng gần bốn phút rưỡi để trao phạt đền cho Schalke.