Barca - Rayo: Cơ hội bứt phá ở La Liga
Được thi đấu ở Nou Camp tại vòng 27 La Liga là cơ hội để thầy trò HLV Ernesto Valverde tiếp tục chuỗi thành tích ấn tượng.
Rayo (áo trắng) không có cùng đẳng cấp với Barca. Ảnh: Reuters.
*Barca - Rayo: 0h30 Chủ nhật 10/3, giờ Hà Nội.
Barca đã lượt qua được những ngày thử thách khắt khe, bằng ba chiến thắng liên tiếp trên sân của đối thủ khó chịu Sevilla và đại kình địch Real. Trong đó, đặc biệt ấn tượng là hai cuộc đối đầu ở Berbaneu - nơi thầy trò HLV Valverde đè bẹp chủ nhà ở lượt về bán kết Cup Nhà Vua và thắng tối thiểu 1-0 để gia tăng cách biệt ở La Liga. 
Trong khi đó, Rayo đang phải vật lộn với nguy cơ xuống hạng. Đội tân binh năm ngoái xếp thứ 19 với 23 điểm. Nếu không vượt qua được khoảng cách kém hai điểm so với đội xếp thứ 17 Celta Vigo, Rayo sớm muộn cũng phải trở lại giải hạng Hai.
Phong độ thấp cũng không phải là vấn đề duy nhất của Rayo. Trong những cuộc đối đầu trực tiếp với Barca, đội bóng thành Madrid thường xuyên phải nhận thất bại. Barca từng thắng 12 trận gần nhất gặp Rayo. Và trong những cuộc đối đầu đó, gã khổng lồ xứ Catalonia có 11 trận ghi ít nhất ba bàn.
Luis Suarez lập cú đúp ở trận lượt đi thắng 3-2 trên sân Rayo.
Có lợi thế từ phong độ, sân nhà cho đến lịch sử, Barca đang chiếm cửa thắng rất cao. Nhiều tờ báo Tây Ban Nha thậm chí nhận định nhà đương kim vô địch sẽ thắng chênh lệch từ ba bàn.
Nếu thành công, Barca có cơ hội nới rộng cách biệt với Atletico lên tối đa ba điểm. Trong trận đấu cùng vòng, Atletico sẽ phải gặp đối thủ khó chịu Leganes. Trong sáu trận gần nhất, Leganes có ba thắng, hai hòa và chỉ thua một.
Việc không thể dồn hết sức cho La Liga nhiều khả năng cũng gây không ít khó khăn cho Atletico. Giữa tuần sau, khi đấu lượt về vòng 1/8 Champions League, đoàn quân của HLV Diego Simeone có nhiệm vụ phải ngăn Juventus ngược dòng bằng mọi giá. Theo tờ Marca, nhà cầm quân Argentina sẽ cất nhiều trụ cột khi tiếp Leganes.
*Lịch thi đấu, Kết quả, Bảng điểm La Liga
Trong khi đối thủ cạnh tranh gặp thách thức, Barca vẫn có thể dùng đội hình mạnh nhất nhờ chiều sâu lực lượng. Với việc trung vệ Lengle bị treo giò, HLV Valverde sẽ giải quyết bằng Samuel Umtiti. Philippe Coutinho cũng có thể trở lại đội hình chính nhằm tạo điều kiện cho Ousmane Dembele dưỡng chân.
Rayo cũng có một cầu thủ bị treo giò, trung vệ Abdoulaye Ba. Ngoài ra, tiền vệ phòng ngự Gorka Elustondo chưa thể trở lại do chấn thương.