Thứ bảy, 9/3/2019, 09:34 (GMT+7)
Park Hang-seo: ‘Việt Nam không còn lo sợ khi đối đầu Thái Lan’
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam tin rằng bất cứ cầu thủ nào của ông cũng không còn tâm trạng lo lắng khi gặp kình địch ở Đông Nam Á. 
HLV Park Hang-seo gặp gỡ và động viên các cầu thủ khoá IV học viện HAGL JMG. Ảnh: Đức Đồng.
"Tôi biết, trước đây mỗi khi gặp Thái Lan, các cầu thủ Việt Nam thường bị tâm lý, lo sợ. Nó có thể đến từ sự chênh lệch trình độ, hoặc quá khứ đối đầu thua nhiều hơn thắng. Điều đó khiến họ chơi không tốt, dẫn đến những kết quả đáng buồn. Nhưng bây giờ, tôi tin là họ không còn cảm giác đó nữa", HLV Park Hang-seo chia sẻ với VnExpress. 
Kể từ khi đến với bóng đá Việt Nam năm 2017, thầy Park mới một lần đối đầu Thái Lan ở giải giao hữu Cup M-150 tại Bangkok. Trận đó, đội U23 của ông thắng 2-1, trước khi lên đường sang Trung Quốc dự giải vô địch U23 châu Á. Ở các cấp độ đội tuyển khác, ông chưa từng gặp Thái Lan nhưng đã gặp nhiều đối thủ mạnh hơn như Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran, Iraq... 
"Tôi nói như vậy không có nghĩa là hạ thấp Thái Lan, họ vẫn là một đội bóng mạnh. Nhưng mục tiêu của Việt Nam cao hơn rồi, chúng ta bây giờ phải xác định đối thủ trực tiếp là Hàn Quốc, Nhật Bản... Có thể vẫn còn khoảng cách lớn, nhưng một khi xác định được tâm thế như vậy, các cầu thủ sẽ mạnh mẽ và tự tin hơn", ông nhấn mạnh.
U23 Việt Nam hiện tại đóng quân ở Hà Nội, chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á. Đội sẽ lần lượt tiếp đón Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3). Mục tiêu của HLV Park Hang-seo là giành ngôi nhất bảng K để giành quyền tham dự vòng chung kết tại Thái Lan vào năm 2020. 