Thứ bảy, 9/3/2019, 07:00 (GMT+7)
Juventus thắng đậm dù vắng Ronaldo
Đội bóng thành Turin đánh bại Udinese với tỷ số 4-1 ở trận đấu sớm vòng 27 Serie A, tối 8/3.
Moise Kean ghi dấu ấn trong trận đấu Juventus không có sự phục vụ của các tiền đạo trụ cột. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Kean 11', 39', Can 67', Matuidi 71' - Lasagna 85'
HLV Max Allegri quyết định cất hàng loạt trụ cột trong đội hình ra sân với Udinese nhằm chuẩn bị cho trận đấu lượt về vòng 1/8 Champions League với Atletico vào ngày 12/3 tới đây.
Tuy nhiên, Juventus tỏ ra quá mạnh so với đối thủ ngay cả khi sử dụng "đội hình hai". Không có Ronaldo, Mandzukic và Dybala, tiền đạo 19 tuổi Moise Kean đã tận dụng cơ hội để chứng tỏ bản thân với cú đúp ngay trong hiệp một. Đây đều là những tình huống Juventus phản công sau khi cướp bóng ở phần sân của Udinese.
Ở bàn mở tỷ số, Kean lao vào dứt điểm cắt mặt sau đường căng ngang của Alex Sandro. Tới bàn thứ hai, chân sút này tự mình cướp bóng, dốc thẳng về phía khung thành trước khi vẩy má đưa bóng sượt chân Ben Wilmot đi vào lưới. Ở tuổi 19 và tám ngày, Kean trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi được hai bàn trở lên ở một trận Serie A kể từ sau Giuseppe Galderisi (18 tuổi và 329 ngày) vào tháng 2/1982.
*Lịch thi đấu và bảng điểm Serie A
Bước sang hiệp hai, Kean tiếp tục ghi dấu ấn với pha thoát xuống tranh bóng khiến Nicholas Opoku phải phạm lỗi trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, Emre Can kết liễu hy vọng của đội khách với pha đá phạt đền thành công. Juventus có thêm bàn thắng nữa với cú đánh đầu đập đất của Blaise Matuidi sau cú tạt bóng từ cánh trái của Rodrigo Bentancur.
Udinese có bàn thắng mang ý nghĩa danh dự vào cuối trận. Kevin Lasagna thực hiện cú dứt điểm ở góc hẹp đánh bại thủ môn Wojech Szczesny.
Chiến thắng trước Udinese giúp Juventus vững vàng ở ngôi đầu khi hơn đội thứ hai là Napoli tới 19 điểm. Napoli có thể rút ngắn cách biệt sau chuyến làm khách tới sân Sassuolo ở vòng này.
Đội hình thi đấu
Juventus: Szczesny, Caceres, Rugani, Barzagli, Spinazzola, Can, Bentacur, Matuidi, Bernardeschi, Alex Sandro, Kean
Udinese: Musso, De Maio, Zeegelaar, Larsen, Nuytinck, Troost-Ekong, Ter Avest, Wilmot, Fofana, De Paul, Pussetto