Mourinho ca ngợi Solskjaer về trận thắng PSG
Cựu HLV Man Utd công khai ca ngợi thành công của người kế nhiệm sau khi chứng kiến cuộc ngược dòng ngoạn mục ở vòng 1/8 Champions League.
Khi được yêu cầu chọn "Người Đặc Biệt" ở loạt trận đã qua ở tuần này, Jose Mourinho trả lời: "Với cầu thủ, tôi nghĩ ngay đến Dusan Tadic. Cậu ấy đóng vai trò then chốt trong trận đấu đáng kinh ngạc giữa Ajax Amsterdam và Real Madrid. Nhưng nếu độc lập suy nghĩ với những màn trình diễn cá nhân, chiến thắng của Man Utd và Ajax là những kết quả phi thường. Và nếu trách nhiệm trong những ngày tồi tệ thuộc về HLV, thì thành quả trong những ngày tốt đẹp cũng phải thuộc về HLV. Do đó, hãy ghi nhận công lao của Erik Ten Hag và Ole Solskjaer với những kết quả đáng kinh ngạc".
Solskjaer (trái) thay Mourinho từ tháng 12 năm ngoái.
Ajax đến làm khách của Real với bất lợi thất bại 1-2 trên sân nhà. Tuy nhiên, với màn trình diễn chói sáng của Tadic - người có một bàn và hai pha kiến tạo, đội bóng của Hà Lan đã bất ngờ giành chiến thắng 4-1, để lật ngược thế cờ và vào tứ kết lần đầu tiên sau hơn 20 năm. Một ngày sau, chấn động lại nổ ra trên sân của PSG. Bất chấp thất bại 0-2 ngay trên sân nhà ở lượt đi, cũng như việc thiếu vắng hàng loạt trụ cột vì chấn thương, Man Utd vẫn thi đấu quật khởi, thắng 3-1 để đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.
Sau khi Real bị loại khỏi Champions League, báo chí Tây Ban Nha đưa tin Chủ tịch Florentino Perez chuẩn bị sa thải HLV Santiago Solari. Ngoài Zinedine Zidane và Mauricio Pochettino, Mourinho cũng có tên trong danh sách ứng viên thay thế.
Nhưng khi được hỏi về khả năng trở lại sân Bernabeu, HLV Bồ Đào Nha cho biết: "Thành thật là tôi không biết gì cả. Tin đồn vẫn chỉ là tin đồn. Tôi không có gì phải che dấu. Tôi rất bình tĩnh. Tôi cũng không vội vàng cần một công việc mới. Tôi đang nghiên cứu. Tôi đang làm những công việc mà tôi không thể khi bận dẫn dắt".