Lượng khán giả Thai League cao gấp đôi mùa trước
Sau hai vòng đầu tiên mùa 2019, trung bình có 7.739 lượt người tới xem một trận đấu ở giải đấu số một Thái Lan.
"Có nhiều dấu hiệu tích cực từ Thai League 1 mùa này. Nhiều đội đã tự nâng được lượng khán giả tới sân, ấn tượng nhất là Samut Prakan và Prachuap. Lượng khán giả trung bình một trận mùa trước là 4.466 người, và tôi tin con số này sẽ tăng gấp đôi mùa này", thư ký Ban điều hành các giải đấu Thai League, Warong Thiuthas nói trong buổi họp giữa Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) và nhà tài trợ trước vòng ba Thai League 1 diễn ra cuối tuần này.
Ông Warong Thiuthas tự tin với mục tiêu nâng chất lượng Thai League 1.
Theo Warong, lượng khán giả đến sân trung bình của một trận thuộc Thai League 1 hiện là 7.739 người, gần đạt chỉ tiêu ông đề ra. Warong cũng thông báo tin vui tới các CLB dự Thai League 1, rằng FAT tăng mức hỗ trợ mỗi đội thêm 20%, lên mức 785.000 đôla.
Thai League hiện phấn đấu trở thành giải đấu hàng đầu châu lục, cả về cơ sở vật chất, khán giả lẫn chất lượng. Để làm điều này, Warong nói thêm: "Sau năm vòng đấu một, FAT sẽ trao thưởng 15.000 đôla cho đội có cầu thủ Thái Lan ghi nhiều bàn nhất, và đạt từ tám bàn trở lên". 
Qua hai vòng đầu tiên, Buriram United, Chonburi, Samut Prakan và Trat cùng có hai bàn được ghi từ những cầu thủ Thái Lan. Xếp sau bốn đội này là Chainat Hornbill, Sukhothai và Bangkok United, mỗi đội có một pha lập công từ cầu thủ bản địa.
Sau khi bắt đầu thử nghiệm từ nửa cuối mùa 2018, VAR sẽ được Thai League 1 sử dụng trong toàn bộ tám trận ở vòng ba diễn ra cuối tuần này. "Chúng tôi đã lắp đặt và đảm bảo tín hiệu ổn định từ các sân đấu. Các tivi phục vụ trọng tài cũng đạt chuẩn FIFA", Warong nhấn mạnh.