FIFA muốn mời Wenger tái xuất
Cựu HLV Arsenal có thể đảm nhiệm vai trò trưởng nhóm phát triển kỹ thuật của LĐBĐ thế giới.
Wenger sở hữu bề dày kinh nghiệm ít người sánh bằng sau hàng chục năm huấn luyện đỉnh cao. Ảnh: AFP.
Nhà cầm quân 69 tuổi từ chức ở Arsenal sau 22 năm dẫn dắt vào mùa hè năm ngoái. Nhiều nguồn tin cho rằng Wenger đã từ chối một số lời mời trở lại ghế huấn luyện.
Theo nguồn tin của tờ Le Parisien (Pháp), Wenger đã từ chối lời mời làm việc ở hậu trường của PSG để nhắm tới vị trí phát triển kỹ thuật của FIFA. Đây là công việc nhằm cải tiến các điều luật và áp dụng tiến bộ vào bóng đá.
Trong thời gian nghỉ ngơi, Wenger thỉnh thoảng đảm nhiệm vai trò bình luận viên, gần đây nhất là cộng tác với kênh beIN Sports.
"Khi con người đạt tới đỉnh cao của thể thao thì cuộc sống người đó giống như nghệ thuật", Wenger nói khi nhận giải thành tựu ở lễ trao giải thể thao Laureus. "Tôi vẫn chưa có quyết định về tương lai. Tôi tận hưởng mỗi ngày trôi qua và du lịch vòng quanh thế giới. Tôi hài lòng với cuộc sống tự do, không áp lực nhưng đôi lúc nhớ những trận đấu".
Trong 22 năm ở Arsenal, Wenger để lại dấu ấn với ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và bảy lần giành Cup FA. 