Hazard: 'Real hòa mà như thắng'
Tiền vệ Eden Hazard hồ hởi dù Real chỉ kiếm được trận hòa 2-2 trên sân của Monchengladbach ở Champions League hôm 27/10."Trận đấu này thể hiện bản lĩnh tuyệt vời của chúng tôi", Hazard chia sẻ với AS sau trận đấu trên sân Borussia-Park. "Chúng tôi bị dẫn hai bàn nhưng đã gỡ hòa ở những giây cuối và thậm chí có thể ghi nhiều bàn hơn. Tôi cũng có cơ hội nhưng không thành công. Real hòa về mặt kết quả, nhưng thắng ở yếu tố tinh thần".Hazard đá trận đầu sau 81 ngày, giúp Real chơi khởi sắc trong 20 phút cuối. Ảnh: FM.Real bị chủ nhà Monchengladbach dẫn 2-0 sau một giờ bóng lăn, ở lượt trận thứ hai bảng B Champions League. Họ bắt đầu cuộc ngược dòng bằng bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 87, của Karim Benzema. Đến phút bù giờ thứ ba, đội bóng Tây Ban Nha san bằng tỷ số 2-2 nhờ công Casemiro.Đây là trận đầu tiên của Hazard ở mùa giải năm nay, sau thời gian dài nghỉ thi đấu vì chấn thương. "Tôi ở đây là để chơi bóng", ngôi sao 29 tuổi khẳng định. "Tôi hạnh phúc khi trở lại sân cỏ vì đã phải nghỉ rất lâu. Điều quan trọng nhất với tôi là cống hiến những màn trình diễn hiệu quả cho Real".Thoát thua, nhưng Real vẫn xếp cuối bảng B với một điểm sau hai trận. Shakhtar Donetsk giữ đỉnh bảng với bốn điểm, còn M'Gladbach và Inter cùng có hai điểm. "Khởi đầu này không hề tốt", Hazard thừa nhận. "Nhưng năm ngoái chúng tôi cũng ở tình cảnh tương tự và đã vượt qua vòng bảng. Chúng tôi còn bốn trận, trước mắt là gặp Inter Milan. Đó là những trận đấu khó khăn nhưng chúng tôi là Real và tôi tin đội sẽ vượt qua giai đoạn này".Đồ họa: Tạ Lư