Thứ sáu, 8/3/2019, 14:37 (GMT+7)
Ancelotti: 'Tôi sẽ nhảy cầu tự tử nếu là HLV của PSG'
HLV người Italy chia sẻ cảm xúc với đồng nghiệp Thomas Tuchel sau khi PSG thua Man Utd và bị loại khỏi Champions League.
Thua Man Utd 1-3 trên sân nhà ở lượt về vòng 1/8, PSG một lần nữa gặp ác mộng tại Champions League. Từ chỗ đang có lợi thế dẫn 2-0 sau trận lượt đi, đội bóng Pháp phải rời cuộc chơi theo luật bàn trên sân đối phương.
Khi được hỏi về thất bại của PSG, Carlo Ancelotti trả lời Sky Sport Italy: "Thật không thể tin nổi. Nếu là HLV của PSG, tôi sẽ không biết phải làm gì. Có lẽ tôi sẽ tìm đến cây cầu gần nhất và nhảy xuống".
Ancelotti từng dẫn dắt PSG tới chức vô địch Ligue 1 mùa 2012-2013, nhưng cũng không thành công ở Champions League và sớm phải ra đi.
Ancelotti cảm thấy tiếc cho PSG và Tuchel. Ảnh: Reuters
Đội hiện tại của Ancelotti, Napoli mới đây giành chiến thắng 3-0 trước Salzburg ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League. Đây là lợi thế lớn để ông và các học trò có thể vào tứ kết và hướng tới chức vô địch. "Chúng tôi đã giành kết quả tốt, nhưng vẫn còn 90 phút để chơi và không nên tính toán trước điều gì. Chúng tôi đã làm tốt một số việc và cũng có một số việc chưa tốt. Do đó, chúng tôi cần tiếp tục nỗ lực", ông thận trọng.
Do nhận đủ số thẻ vàng, cặp trung vệ của Napoli, Kalidou Koulibaly và Nikola Maksimovic sẽ không thể thi đấu trận lượt về giữa tuần sau. HLV Ancelotti tin rằng ông cần có lựa chọn hợp lý nếu không muốn rơi vào tình cảnh như PSG. "Chúng tôi có những cầu thủ khác đáng tin cậy, nên không lo lắng về sự vắng mặt của họ. Cái khiến tôi lo nhiều hơn là sự thiếu cân bằng trong giai đoạn cuối của giải", Ancelotti cho biết.