Thứ sáu, 8/3/2019, 12:12 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo được giao nhiệm vụ giành HC vàng SEA Games
Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao, Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đến thăm đội U23 Việt Nam, sáng nay 8/3.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện (áo vest, bên phải) trò chuyện cùng thầy trò HLV Park Hang-seo tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Đội phải giành HC vàng SEA Games 30. Bao nhiêu năm qua, Việt Nam chưa đoạt được tấm HC vàng này, nên người hâm mộ rất mong mỏi. Tôi biết nói ra chỉ tiêu này có thể sẽ gây áp lực cho đội, nhưng không thể nói khác được", Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chia sẻ.
U23 Việt Nam đang hội quân chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020. Đây cũng chính là những cầu thủ được HLV Park Hang-seo chuẩn bị cho chiến dịch săn HC vàng SEA Games diễn ra vào cuối năm tại Philippines. "Chúng ta đã có thành tích rất tốt trong các giải vừa qua, thế nên phải tự tin, không sợ đối thủ nào cả. Đặc biệt, đội được dẫn dắt bởi HLV Park Hang-seo. Ông ấy có thể tạo những điều kỳ diệu", ông Thiện chia sẻ, trước khi đi bắt tay từng cầu thủ.
Hơn một năm qua, bóng đá Việt Nam thành công nhất trong khu vực Đông Nam Á. HLV Park Hang-seo gây tiếng vang lớn khi giành HC bạc giải U23 châu Á, vào bán kết Asiad, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. Những chiến tích trên khiến các cầu thủ tự tin hơn, không còn tâm lý e sợ khi phải đối đầu với Thái Lan hay Malaysia. Việc thầy Park đảm nhận vai trò HLV trưởng tại SEA Games 30 cũng giúp người hâm mộ tự tin hơn về việc đội nhà chấm dứt cơn khát HC vàng.
Ban đầu, HLV Park Hang-seo muốn dồn sức cùng đội tuyển quốc gia tranh tài tại vòng loại World Cup 2022. Ông đề xuất để trợ lý Lee Young-jin nắm đội U22 Việt Nam đá SEA Games 30 và được VFF chấp thuận. Tuy nhiên, sau buổi làm việc cùng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện hôm 5/3, HLV Park Hang-seo đã đổi ý, nhận cầm quân ở cả SEA Games 30.
"Trong buổi nói chuyện này, HLV Park Hang-seo biết rằng SEA Games vô cùng quan trọng với bóng đá Việt Nam. Ông ấy không thể từ chối. Thêm nữa, HLV Park Hang-seo không muốn mang tiếng là 'người né tránh' nhiệm vụ giành HC vàng SEA Games", Lee Dong-jun, người đại diện của HLV Park Hang-seo, chia sẻ với VnExpress.