Thứ sáu, 8/3/2019, 14:05 (GMT+7)
Mourinho có thể làm HLV tạm quyền của Real
Để đội bóng không lún sâu hơn vào khủng hoảng, lãnh đạo Real muốn sớm thay HLV đương nhiệm Santiago Solari.
Trang Goal cho biết, hôm 7/3 lãnh đạo Real có một cuộc họp kéo dài bốn tiếng bàn về vị trí HLV. Để đội bóng không lún sâu hơn vào khủng hoảng, họ thậm chí chỉ cho HLV đương nhiệm Santiago Solari làm việc thêm một trận (Real gặp Valladolid ngày 10/3).
Với ứng viên thay thế đến hết mùa 2018-2019, lãnh đạo Real sẽ mời người cũ Jose Mourinho. Và về dài hạn, họ muốn đưa cựu HLV Zinedine Zidane trở lại. Trong trường hợp Zidane không đồng ý, nếu đội bóng đạt kết quả tốt, Mourinho sẽ là HLV chính thức từ mùa 2019-2020.
Mourinho sắp trở lại chốn xưa. Ảnh: Reuters
Real rơi vào cuộc khủng hoảng tệ nhất trong 10 năm qua. Từ chỗ còn cơ hội trên cả ba đấu trường, đội bóng thành Madrid rơi vào cảnh trắng tay sau ba trận thua liên tiếp trên sân nhà trước Barca (0-3, 0-1) và Ajax (1-4).
Lo cho tinh thần đội bóng xuống dốc, lãnh đạo Real muốn có một sự thay đổi quyết liệt. Nếu không, Real có nguy cơ mất vị trí trong Top 4 ngay cả khi đang hơn tám điểm so với đội xếp thứ năm.
Với việc sắp phải ra đi, Solari sẽ phải chấm dứt một triều đại ngắn ngủi giống như người tiền nhiệm Julen Lopetegui. Hôm 29/10 năm ngoái, sau trận Real thua Barca 1-5, Lopetegui phải ra đi trong ê chề.
Real bắt đầu dấu hiệu tuột dốc từ khi chia tay HLV Zidane và tiền đạo Cristiano Ronaldo hồi hè 2018. Sau hai mất mát lớn, Chủ tịch Florentino Perez gây thất vọng khi chỉ mua về thủ môn Thibaut Courtois, tiền đạo trẻ Vinicius và chân sút dự bị Mariano.