Thứ sáu, 8/3/2019, 18:41 (GMT+7)
Tin Thể thao tối 8/3: Guardiola không sợ cuộc điều tra của UEFA
HLV Man City tin tưởng đội bóng sẽ vượt qua cuộc điều tra về cáo buộc vi phạm luật công bằng tài chính.Man City đang bị UEFA tiến hành điều tra bởi một số tài liệu rò rỉ cho thấy họ vi phạm Luật công bằng tài chính (FFP). Theo đó, đội bóng này có thể bị cấm dự Champions League nếu phát hiện vi phạm."Đội bóng đã đưa ra thông báo nên tôi không nói gì thêm. Tôi hy vọng vụ việc sẽ kết thúc sớm nhất có thể. Tôi rất tin tưởng đội bóng bởi tôi hiểu họ đang làm gì ở đây", Guardiola nói.Khi được hỏi liệu vụ điều tra này có làm ảnh hưởng xấu tới di sản ông làm được với Man City, Pep Guardiola trả lời: "Không".Nhà đương kim vô địch chơi trận đấu sớm nhất vòng 27 Serie A khi tiếp Udinese trên sân nhà, tối 8/3. Juventus gọi bộ đôi tiền vệ Hans Nicolussi Caviglia và Grigoris Kastanos, cùng tiền đạo U23 Stephy Mavididi cho trận đấu này. HLV Max Allegri có thể cất một số trụ cột nhằm chuẩn bị lực lượng cho trận lượt về với Atletico ở Champions League giữa tuần sau.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh vinh danh nhà cầm quân gốc Catalonia sau khi ông giúp Man City toàn thắng cả bốn trận tháng vừa qua. Trong đó có chiến thắng đậm 3-1 trước Arsenal và 6-0 trước Chelsea. Đây là lần thứ sáu Pep Guardiola được vinh danh với giải HLV hay nhất tháng.Khi Solskjaer nhận lời làm HLV tạm quyền Man Utd vào cuối tháng 12/2018, nhiều nguồn tin cho rằng đội bóng Anh phải trả hơn hai triệu đôla để mượn người cũ từ Molde. Trong trường hợp muốn ký hợp đồng chính thức, Man Utd sẽ phải trả thêm một khoản tiền khác. Tuy nhiên, thông tin này dường như sai lệch theo xác nhận của chính nhà cầm quân người Na Uy."Tôi không thể làm huấn luyện viên khi duy trì hai hợp đồng một lúc. Hợp đồng với Molde đã bị hủy bỏ và tôi sẽ tập trung cho Man Utd tới tháng sáu", Solskjaer tiết lộ trong buổi họp báo trước trận đấu với Arsenal.Với việc không làm việc theo hợp đồng cho mượn, Solskjaer nhiều khả năng sẽ chính thức trở thành HLV Man Utd. Điều này càng trở nên rõ ràng sau chiến thắng lịch sử trên sân PSG đưa Man Utd vào tứ kết Champions League.Chân sút người Argentina chơi cả bốn trận Ngoại hạng Anh trong tháng qua, giúp Man City giành trọn 12 điểm. Aguero ghi tới bảy bàn, bao gồm hat-trick vào lưới hai đối thủ lớn là Arsenal và Chelsea. Phong độ đỉnh cao của Aguero giúp Man City chiếm lại ngôi đầu bảng từ Liverpool.Aguero cân bằng kỷ lục 11 hat-trick tại Ngoại hạng Anh của Alan Shearer. Chân sút 30 tuổi đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn với 18 pha lập công.Trong buổi họp báo cho vòng 30 Ngoại hạng Anh, HLV Solskjaer khẳng định Man Utd sẽ phục hồi kịp thời cho trận đấu với Arsenal bất chấp trải qua trận đấu căng thẳng với PSG hồi giữa tuần. Nhà cầm quân người Na Uy cho biết sẽ có một số thay đổi nhằm đảm bảo yếu tố thể lực. Ông đánh giá trận đấu với Arsenal là một trong những thử thách khó khăn nhất.Tay vợt nữ số một thế giới khoe ảnh trang bìa ESPN số đặc biệt với ấn phẩm giới thiệu 100 gương mặt nổi tiếng nhất giới thể thao.LĐBĐ châu Âu tuyên bố ủng hộ quyết định trọng tài cho Man Utd hưởng phạt đền vào cuối trận đấu với PSG, chứng kiến Rashford ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 đưa đội bóng Anh vào tứ kết Champions League."Cơ thể của cầu thủ đã làm ảnh hưởng lớn tới đường đi của trái bóng và ngăn cản hướng đi vào thẳng khung thành. Trọng tài đã không quan sát được tình huống và sử dụng sự hỗ trợ từ video. Trọng tài cho hưởng phạt đền là chính xác", UEFA cho biết.Diogo Dalot là người sút bóng trúng tay trung vệ Kimpembe để tạo nên tình huống bước ngoặt của trận đấu. Sau khi trọng tài thổi còi hết trận, siêu sao Neymar bên phía PSG đã gọi quyết định thổi phạt đền "là một sự ô nhục".Nhà cầm quân 67 tuổi đáp phi cơ riêng tới sân bay Rome chỉ ít giờ sau khi Di Francesco bị sa thải. Nhiều khả năng hợp đồng sẽ được ký kết ngay trước khi Roma gặp Empoli ở Serie A. Ông Ranieri từng là cựu cầu thủ Roma và cũng có thời gian dẫn dắt đội bóng giai đoạn 2009-2011.Quyết định thay tướng của Roma đã được đồn đoán từ lâu sau khi đội bóng chơi thất thường dưới thời Di Francesco. Hai trận thua Lazio ở Serie A và Porto ở Champions League xem như giọt nước tràn ly khiến ông phải ra đi.- 8/3/2017: Barca đánh bại PSG với tỷ số 6-1 để giành quyền vào tứ kết Champions League sau khi thua 0-4 ở lượt đi. Đây được xem là một trong những cuộc lội ngược dòng kỳ diệu nhất ở sân chơi danh giá châu Âu.- 8/3/1971: Huyền thoại quyền anh Muhammad Ali nhận thất bại chuyên nghiệp đầu tiên trước một huyền thoại khác là Joe Frazier. Đây được gọi là "Trận đấu của thế kỷ".- 8/3/2005: Ronaldinho ghi siêu phẩm vào lưới Chelsea ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Đứng trước hàng thủ gồm toàn các ngôi sao đỉnh cao thời đó như Terry, Carvalho, Makelele và thủ môn Cech, Ronaldinho đã tạo nên vũ điệu lắc hông thôi miên trước khi đá bóng vào góc xa. Tuy nhiên, trận đấu kết thúc với chiến thắng 4-2 cho Chelsea và họ đi tiếp khi vượt qua Barca với tỷ số 5-4.- 8/3/1990: Petra Kvitova bước sang tuổi 29. Tay vợt từng hai lần vô địch Wimbledon khởi đầu năm 2019 thành công khi tiến vào trận chung kết Australia Open. Thành tích này góp phần giúp Kvitova vươn lên vị trí thứ ba WTA.