Thứ sáu, 8/3/2019, 11:05 (GMT+7)
Quang Hải làm đội trưởng U23 Việt Nam
HLV Park Hang-seo quyết định trao tấm băng thủ quân cho tiền vệ Hà Nội ở vòng loại giải U23 châu Á sắp tới.
Quang Hải trên sân tập  ở Mỹ Đình, Hà Nội.
"Tôi sẽ cố gắng đốc thúc anh em cầu thủ tập luyện, chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại U23 châu Á", Quang Hải chia sẻ trước buổi tập sáng 8/3 tại Trung tâm đào tạo trẻ VFF. 
Lần gần nhất Quang Hải được đeo băng thủ quân là tại giải U20 tại Hàn Quốc năm 2017. 
Cầu thủ của Hà Nội cho biết anh vốn kiệm lời. Tuy nhiên, khi được trao băng thủ quân, anh sẽ phải nói nhiều hơn, giao tiếp thường xuyên hơn trong các buổi tập để tạo ra sự kết nối và khi thi đấu sẽ tin tưởng nhau hơn. "Là đội trưởng tôi sẽ phải đốc thúc các đồng đội, làm cầu nối truyền tải ý tưởng của Ban huấn luyện đưa ra", Quang Hải nói thêm.
Trong số 37 cầu thủ được triệu tập chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020, Quang Hải là cầu thủ gắn bó lâu dài nhất với HLV Park Hang-seo. Anh đã cùng nhà cầm quân Hàn Quốc giành HC bạc U23 châu Á 2018, vào bán kết Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019.
"Trong lần tập trung này có nhiều cầu thủ trẻ. Tôi sẽ cố gắng chia sẻ với họ những kinh nghiệm bản thân đã trải qua. Tôi hi vọng điều đó sẽ giúp các đồng đội mới hiểu HLV Park Hang-seo hơn, tiếp thu ý đồ chiến thuật của thầy tốt hơn", Quang Hải khẳng định.
Việt Nam nằm ở bảng K. Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ lần lượt tiếp Brunei (22/3), Indonesia (24/3) và Thái Lan (26/3). Quang Hải cho biết không giải đấu nào là dễ dàng nhưng anh và các đồng đội sẽ nỗ lực hết sức để đạt được mục tiêu đứng đầu bảng, giành vé dự Vòng chung kết tại Thái Lan.
Hai đội phó của U23 Việt Nam là Hoàng Đức (Viettel) và Thanh Sơn (HAGL).