Thứ sáu, 8/3/2019, 12:02 (GMT+7)
Perez dọa đá Ramos khỏi Real
Chủ tịch và thủ quân của đội chủ sân Bernabeu tranh cãi trong phòng thay đồ sau khi bị Ajax loại khỏi Champions League.
Sau trận thua Ajax 1-4 ngay trên sân nhà, Florentino Perez đã đùng đùng nổi giận. Trong phòng thay đồ, ông chỉ trích thái độ thi đấu của các cầu thủ. Theo tờ AS, Chủ tịch Real cho rằng các ngôi sao đã thiếu sự cống hiến và xem họ là "nỗi xấu hổ".
Ramos được cho là đã tranh cãi gay gắt với chủ tịch Perez sau trận thua Ajax. Ảnh: Reuters.
Sergio Ramos lên tiếng bênh vực đồng đội, đổ lỗi cho sự yếu kém trong việc lên kế hoạch của Perez dẫn đến một mùa giải thất bại. Chủ tịch của Real nói: "Cậu có tin tôi đá cậu khỏi đây không?". Cũng không vừa, Ramos đáp trả: "Ông trả đủ tiền, tôi sẽ đi".
Hợp đồng của Ramos có thời hạn đến năm 2021, với mức lương 12,3 triệu đôla mỗi năm. Nếu chấm dứt hợp đồng với trung vệ 32 tuổi, Real sẽ phải trả một số tiền không nhỏ.
Sau trận thua Ajax, báo chí Tây Ban Nha bàn tán rằng Perez đã gặp cánh tay phải của ông Jose Angel Sanchez để thảo luận về việc sa thải Santiago Solari. Chủ tịch Real có thể đang cân nhắc đưa Jose Mourinho trở lại và mâu thuẫn giữa ông và Ramos càng củng cố cho phương án này. Thủ quân Real từng phản đối việc đưa Mourinho trở lại. Theo Sportmail, Perez có thể ưu tiên Mourinho vì ông cần một HLV mạnh mẽ, có thể làm chủ phòng thay đồ Real lúc này.
Đây không phải lần đầu Perez và Ramos xảy ra xích mích. Vào năm 2015, trung vệ người Tây Ban Nha từng bóng gió về việc gia nhập Man Utd - đội khi đó đã đề nghị chiêu mộ Ramos. Sau đó, Ramos ký hợp đồng mới. 