Mức đãi ngộ của Solskjaer thấp hơn Mourinho
Theo truyền thông Anh, Ole Gunnar Solskjaer chỉ có thể nhận mức lương bằng một nửa người tiền nhiệm nếu chấp nhận làm HLV chính thức của Man Utd.
Tờ Daily Star (Anh) tiết lộ, Man Utd đang hoàn tất kế hoạch để bổ nhiệm chính thức Solskjaer. Theo đó, mức lương của Solskjaer khoảng 9,2 triệu đôla một năm, chưa bằng một nửa so với mức 19,6 triệu của cựu HLV Jose Mourinho.
Solskjaer từng nói với lãnh đạo Man Utd rằng, việc được dẫn dắt CLB yêu quý quan trọng hơn so với tiền bạc. Tuy nhiên, để bù đắp chênh lệch, Man Utd sẽ đưa vào hợp đồng nhiều khoản thưởng hấp dẫn liên quan đến danh hiệu và vị trí mà CLB giành được tại giải Ngoại hạng Anh.
Solskjaer xứng đáng với sự tin tưởng của Man Utd.
Những gì mà Solskjaer sắp nhận được thấp hơn nhiều so với Mourinho, nhưng có sự tăng trưởng rất lớn so với hiện tại. Theo hợp đồng với Molde, CLB Nauy đang cho Man Utd mượn HLV, nhà cầm quân 46 tuổi chỉ có mức lương 0,5 triệu đôla một năm.
Sau khi Man Utd ngược dòng thắng PSG, nhiều cầu thủ, đồng đội cũ và giới hâm mộ đang mong chờ Solskjaer trở thành HLV chính thức. Tiền đạo Romelu Lukaku chia sẻ: "Tôi biết ông ấy sẽ ở lại. Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Ông ấy muốn, cầu thủ cũng muốn và tôi nghĩ điều đó đã được quyết định. Chúng tôi đang chơi rất tốt và chơi theo cách Man Utd phải có".
Solskjaer tới thay Mourinho từ tháng 12/2018, khi Man Utd kém 11 điểm so với Top 4 Ngoại hạng Anh. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân trẻ, "Quỷ Đỏ" chỉ thua một trong 17 trận, rút ngắn khoảng cách với Top 4 xuống còn một điểm, đồng thời lọt vào tứ kết FA Cup và Champions League. Solskjaer cũng có công trong việc khôi phục sự tự tin và phong độ của những ngôi sao như Paul Pogba, Anthony Martial hay Lukaku.