Messi trở lại đội tuyển Argentina
Huyền thoại của Barca có mặt trong danh sách triệu tập đội tuyển quốc gia lần đầu tiên từ sau World Cup 2018.
Messi trở lại làm đầu tàu cho Argentina ở Copa America 2019. Ảnh: AFP.
Lionel Messi đã vắng mặt sáu trận giao hữu liên tiếp của Argentina kể từ sau thất bại 3-4 với Pháp ở vòng 1/8 World Cup 2018. Tuy nhiên, siêu sao 31 tuổi sẽ trở lại trong hai trận giao hữu gặp Venezuela và Morocco cuối tháng này.
Đội trưởng Argentina đang giữ kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển với 65 bàn sau 128 trận. Sau World Cup 2018, Messi không tuyên bố giải nghệ quốc tế nhưng im lặng, dừng thi đấu khiến nhiều nguồn tin cho rằng anh đã chơi trận cuối cùng trong màu áo Argentina.
Năm 2016, Messi từng tuyên bố từ giã đội tuyển quốc gia sau trận chung kết thua Chile ở Copa America. Thành tích đáng chú ý nhất của Messi ở cấp độ quốc tế vẫn là tấm HC vàng Olympic 2008. Anh từng ba lần vào chung kết Copa America và chung kết World Cup 2014 nhưng đều thất bại.
Messi quay lại nhiều khả năng nhắm tới Copa America hè này ở Brazil. Argentina nằm ở bảng B với Colombia, Paraguay và nhà tân vô địch Asian Cup Qatar. Giải đấu diễn ra từ 19/6 tới 7/7.
Cùng trở lại với Messi còn có người đồng đội thân thiết Angel di Maria. Tiền vệ của PSG cũng không thi đấu cho tuyển quốc gia từ sau World Cup 2018. Tuy nhiên, bộ đôi Sergio Aguero và Gonzalo Higuain tiếp tục vắng mặt ở lần triệu tập này.
Bốn cầu thủ chơi ở Ngoại hạng Anh được triệu tập trong danh sách 31 người của Argentina gồm có Nicolas Otamendi (Man City), Juan Foyth (Tottenham), Roberto Pereyra (Watford) và Manuel Lanzini (West Ham).
Sự thiếu vắng đáng chú ý là chân sút Mauro Icardi. Tiền đạo của Inter đã không ra sân kể từ ngày 9/2 sau khi xung đột ở câu lạc bộ.