Thứ sáu, 8/3/2019, 00:00 (GMT+7)
Real rục rịch sa thải HLV Solari
Theo tờ Goal, Chủ tịch Florentino Perez quyết tâm cải tổ đội bóng, sau khi liên tục nhận thất bại lớn trong hơn một tuần qua.
Nguồn tin của Goal cho biết, lãnh đạo Real Madrid quyết định không dùng HLV Santiago Solari từ mùa sau. Họ chỉ đang cân nhắc thời điểm hợp lý để sa thải.
Real vừa trải qua những ngày đen tối: thua Barca 0-3 ở bán kết lượt về Cup Nhà vua (chung cuộc 1-4), 0-1 ở La Liga và thua Ajax 1-4 ở lượt về vòng 1/8 Champions League (chung cuộc 3-5). Chỉ trong vòng một tuần, đội cựu vô địch châu Âu phải chấm dứt hy vọng trên cả ba đấu trường.
Solari chưa đủ bản lĩnh giúp Real vượt qua khủng hoảng. Ảnh: Reuters
Khi chứng kiến Real thua Ajax 1-4, từ khán đài sân Bernabeu, Chủ tịch  Perez và Tổng Giám đốc Jose Angel Sanchez vẫn thể hiện sự bình tĩnh. Tuy nhiên, thực tế là họ đã cạn niềm tin dành cho Solari. 
Từ đội B lên thay Julen Lopetegui cuối năm ngoái, Solari chỉ đem lại một vài thay đổi tích cực cho Real. Khi bước vào những trận đấu lớn, đội bóng của ông vẫn để lộ những vấn đề nghiêm trọng và chịu thua một cách dễ dàng.
Hai cái tên đang trở thành ứng viên sáng giá thay thế nhà cầm quân Argentina là cựu HLV Jose Mourinho và Mauricio Pochettino, người đang dẫn dắt Tottenham. 