Arsenal thua ngược trong thế thiếu người ở Pháp
Sokratis bị đuổi cuối hiệp một, khiến CLB Anh thua Rennes 1-3 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League, tối 7/3.
Tấm thẻ đỏ dành cho Sokratis (số 5) tạo ra bước ngoặt trận đấu. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Bourigeaud 42', Monreal (phản lưới) 65', Sarr 88' - Iwobi 3'.
Thẻ đỏ: Sokratis 41'.
Thành tích tệ hại trên sân khách của Arsenal, chỉ thắng hai trong 10 trận gần nhất, tiếp tục được nối dài. Dù Alex Iwobi sớm giúp "Pháo Thủ" có lợi dẫn ngay phút thứ ba, đội bóng nước Anh không bảo vệ được thành quả khi thủng lưới liền ba bàn trong vòng một tiếng cuối trận.
Bước ngoặt của cuộc so tài trên đất Pháp tới ở phút 41. Trung vệ Sokratis của Arsenal nhận thẻ đỏ, khi cản trái phép Ismaila Sarr xâm nhập cấm địa. Ở tình huống sút phạt sau đó, Benjamin Bourigeaud sút căng, xé lưới Petr Cech, gỡ hoà 1-1.
Chơi thiếu người, Unai Emery cho học trò lùi sâu, hòng giữ tỷ số hoà lượt đi. Tuy nhiên, nỗ lực của chủ sân Emirates đổ xuống sông sau pha phản lưới của Nacho Monreal ở phút 65. Cuối trận, Sarr nhấn chìm hy vọng quân bình tỷ số của đội khách bằng cú đánh đầu cận thành, giúp Rennes thắng 3-1.
Tình huống phản lưới giữa hiệp hai của Monreal, khiến Arsenal bị dẫn ngược 1-2. Ảnh: Reuters.
Giống Arsenal, Rennes đang chơi phập phù ở giải quốc nội và an phận với vị trí giữa bảng điểm. Hàng thủ đã thủng lưới bảy bàn trong bốn trận gần nhất bị Iwobi đánh bại dễ dàng. Phút thứ ba, tình huống treo bóng hơi sâu của tiền vệ người Nigeria khiến thủ thành Tomas Koubek phán đoán sai điểm rơi, rồi từ từ lăn vào lưới phía cột xa.
Bàn mở tỷ số sớm giúp Arsenal thoải mái và suýt chút nữa có bàn nhân đôi cách biệt khi Lucas Torreira đệm bóng thoải mái trong cấm địa ở phút 12. Những miếng phản công tốc độ của đội bóng thành London còn giúp hậu vệ Mustafi suýt ghi tên lên bảng điện tử vào phút 30 khi băng lên sút chìm vào góc xa, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc.
Thế trận lấn lướt của Arsenal ngừng lại khi Sokratis nhận thẻ vàng thứ hai. Trung vệ người Hy Lạp kéo tay Sarr, dù mới bị cảnh cáo trước đó bảy phút. Pha phạm lỗi thiếu tỉnh táo này không giúp "Pháo Thủ" thoát thua. Bourigeaud, sau tình huống đá phạt đầu tiên không qua hàng rào, đã băng lên sút bồi căng, tung nóc lưới Cech.
Cú đánh đầu ấn định chiến thắng 3-1 của Sarr. Ảnh: Reuters.
Thua 1-3 trên sân khách lượt đi không phải kết quả quá tệ của Arsenal, nhất là khi nhìn vào những bất ngờ ở đấu trường châu Âu những ngày vừa qua. Tuy nhiên, chủ sân Emirates khó toàn tâm toàn ý tiếp đại diện Ligue 1 giữa tuần sau, bởi trước đó họ phải đấu với Man Utd - đội bóng đang lên tinh thần rất cao sau khi hạ PSG 3-1 trên sân khách.
Đội hình thi đấu
Rennes: Koubek; Zeffane, Da Silva, Mexer, Bensebaini; Bourigeaud (Lea Siliki 73'), Andre, Grenier (Gelin 90'), Sarr; Ben Arfa; Hunou.
Dự bị không sử dụng: Badiashile, Doumbia, Johansson, Lauriente, Del Castillo.
Arsenal: Cech; Mustafi, Sokratis, Koscielny, Monreal; Xhaka, Torreira; Mkhitaryan, Ozil (Ramsey 70'), Iwobi (Guendouzi 53'); Aubameyang (Kolansinac 79').
Dự bị không sử dụng: Leno, Maitland-Niles, Suarez, Nketiah.