Thứ sáu, 8/3/2019, 13:58 (GMT+7)
Cầu thủ PSG ra ngoài tiệc tùng sau trận thua thảm
Adrien Rabiot thản nhiên tới hộp đêm vui vẻ ngay sau trận PSG thua Man Utd 1-3 và bị loại khỏi Champions League.
Rabiot bị phát hiện có mặt tại một hộp đêm tại Paris, vài giờ sau trận đấu tối 6/3. Không có vẻ gì buồn về trận thua của PSG, tiền vệ 23 tuổi thản nhiên vui vẻ cùng nhóm người xung quanh.
Rabiot không buồn về việc PSG bị loại.
Thực tế, Rabiot gần như không còn là cầu thủ của PSG. Do từ chối thảo luận về việc gia hạn hợp đồng, anh bị lãnh đạo loại khỏi danh sách luyện tập và thi đấu cho đội A. Lần gần nhất Rabiot vào sân là trận đấu ngày 11/12 năm ngoái.
Cách đối xử của PSG đối với Rabiot gây tranh cãi lớn tại Pháp. Liên đoàn cầu thủ chuyên nghiệp Pháp từng kêu gọi PSG chấm dứt việc bỏ rơi Rabiot, đồng thời cho rằng cách đối xử này là bất hợp pháp và đi đến giới hạn của việc quấy rối.
Rabiot từ chối gia hạn hợp đồng nhằm ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do hè 2019. Theo giới truyền thông, ngoài Barca, nhiều đội bóng lớn khác cũng sẵn sàng đón nhận tiền vệ 23 tuổi như Liverpool, Bayern Munich hay Arsenal.
Đi lên từ học viện, Rabior từng chơi 227 trận cho PSG. Anh cũng đã giành bốn Ligue 1, bốn Cup quốc gia Pháp, năm Cup Liên đoàn và bốn Siêu Cup Pháp.
Không chỉ là một ngôi sao cấp CLB, Rabiot còn có sáu lần vào sân cho tuyển Pháp. Trước hai vòng chung kết Euro 2016 và World Cup 2018, anh đều lọt vào danh sách dự bị. Khi không được chọn vào danh sách 23 cầu thủ dự World Cup 2018, Rabiot từng xin rút khỏi danh sách dự bị - hành động bị Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp chỉ trích gay gắt. 