Thứ năm, 7/3/2019, 22:51 (GMT+7)
HLV Bình Dương tố trọng tài thiên vị SLNA
Ông Trần Minh Chiến bức xúc, cho rằng các trọng tài bắt thiếu công tâm trong trận thua 1-2 của Bình Dương ở vòng 3 V-League chiều 7/3.
Cầu thủ SLNA và Bình Dương có nhiều pha tranh chấp quyết liệt. Đôi bên thậm chí còn đòi lao vào đánh nhau. Ảnh: Trần Trung.
"SLNA chơi tốt hơn, họ thắng xứng đáng. Nhưng tôi không hài lòng về một số vấn đề ngoài chuyên môn. Công tác trọng tài cần xem xét lại. Họ bắt quá bất lợi cho chúng tôi", HLV Trần Minh Chiến chia sẻ sau trận đấu trên sân Vinh.
Trận này trọng tài Nguyễn Phương Nam rút ra ba thẻ vàng, hai dành cho SLNA và một cho Bình Dương. HLV Trần Minh Chiến cho rằng đáng ra đội chủ nhà phải nhận nhiều án phạt hơn. "Cầu thủ SLNA khi nào nhảy lên tay cũng đưa vào mặt các học trò của tôi, nhưng hầu như trọng tài đều dung thứ. Còn có rất nhiều tình huống đánh nguội nữa. Tôi đứng gần nhìn thấy, nói trọng tài biên. Trọng tài biên báo lại cho trọng tài chính nhưng ông ấy không phản ứng gì. Như vậy là tôi hiểu có chuyện gì xảy ra. Đó là còn chưa kể chúng tôi mất một quả phạt đền, bóng chạm tay Olaha trong vòng cấm rõ ràng nhưng trọng tài không thổi", HLV Trần Minh Chiến nói trong bức xúc.
Cho rằng trọng tài bắt có lợi cho SLNA nhưng HLV của Bình Dương không lấy đó để đổ lỗi cho thất bại. Ông thừa nhận đội chủ nhà chơi tốt hơn và xứng đáng giành chiến thắng. "Cầu thủ tôi chấn thương nhiều, không áp đặt được lối chơi và buộc phải dùng bóng dài. Đây không phải là sở trường của Bình Dương. Đòn này khó khai thác được SLNA lúc này. Họ mất một số trụ cột vì chấn thương nhưng những con người còn lại vẫn trên tầm so với chúng tôi", ông nhấn mạnh.
Hiệp một, Bình Dương hoàn toàn dưới cơ SLNA và hai lần để Olaha rồi Xuân Thắng chọc thủng lưới. Thậm chí đội khách có thể thua đậm hơn nếu Dos Santos và Khắc Ngọc không bỏ lỡ cơ hội khi đối mặt với thủ môn Tấn Trường. Bình Dương chỉ chơi khởi sắc hơn khi Lê Tấn Tài được tung vào sân ở đầu hiệp hai. Không chỉ giúp đội bóng đất Thủ giành lại quyền kiểm soát thế trận, tiền vệ người Khánh Hòa còn có pha đá phạt bất ngờ, thay vì câu bóng bổng vào vòng cấm lại nhả ngược ra cho Anh Tài lập công. HLV Trần Minh Chiến cho biết sở dĩ ông không đưa Tấn Tài vào đội hình xuất phát bởi muốn giữ anh để đá AFC Cup.