Thứ sáu, 8/3/2019, 00:00 (GMT+7)
Casillas vượt Ronaldo về kỷ lục thắng trận ở Champions League
Thủ thành kỳ cựu người Tây Ban Nha vừa giúp Porto vào tứ kết với chiến thắng 3-1 trước Roma ở lượt về.
Đây là chiến thắng thứ 101 của Casillas trong màu áo các đội bóng tại sân chơi danh giá bậc nhất châu Âu. Thành tích này giúp thủ môn 37 tuổi vượt lên trên Ronaldo, người có 100 trận thắng, để độc chiếm kỷ lục thắng nhiều nhất.
Casillas nắm giữ những kỷ lục quan trọng ở sân chơi châu Âu. Ảnh: AFP.
Cristiano Ronaldo có cơ hội cân bằng thành tích với Casillas nếu giúp Juventus đánh bại Atletico ở lượt về giữa tuần sau. Tuy nhiên, đội bóng của Ronaldo phải đối mặt thử thách nếu muốn đi tiếp, bởi Atletico đang dẫn 2-0 sau lượt đi.
Bên cạnh kỷ lục thắng nhiều nhất, Casillas còn giữ kỷ lục ra sân nhiều trận nhất ở đấu trường châu Âu với 186 lần trong màu áo Real và Porto. Đứng sau anh là hai huyền thoại đã giải nghệ Paolo Maldini (174) và Xavi Hernandez (173).
Pepe Reina (171), Ronaldo (167) và Buffon (165) là những người gần nhất với Casillas còn thi đấu và cạnh tranh với "cây trường sinh" này.