Zidane: 'Trận hòa M'gladbach thể hiện cá tính của Real'
Dù phải chia điểm trên sân của Monchengladbach ở Champions League hôm 27/10, HLV Zinedine Zidane vẫn dành nhiều lợi ngợi khen cho các cầu thủ Real."Trận hòa thể hiện cá tính của đội bóng. Chúng tôi xứng đáng với kết quả hòa, thậm chí nhiều hơn. Đây là một điểm rất quan trọng và tôi muốn duy trì cách phản ứng như vậy", Zidane chia sẻ với Marca sau trận đấu trên sân Borussia-Park.Real mới kiếm được một điểm qua hai trận đầu, nhưng Zidane vững tin đội nhà sẽ vượt qua vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: APReal bắt đầu cuộc ngược dòng bằng bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 87, của Karim Benzema, sau khi bị Monchengladbach dẫn hai bàn từ phút 58. Đến phút bù giờ thứ ba, đội bóng Tây Ban Nha san bằng tỷ số 2-2 nhờ công Casemiro.Trận hòa đem lại điểm đầu tiên cho Real tại vòng bảng Champions League mùa này. Ở trận ra quân, đội bóng của Zidane thua Shakhtar Donetsk 2-3 ngay trên sân nhà."Tình thế rõ ràng là khó khăn", Zidane nói. "Chúng tôi đang rơi vào tình thế giống như mùa trước. Các cầu thủ đã chiến đấu đến cùng trận này, và nếu cứ chơi như thế, mọi thứ sẽ tốt lên. Bảng đấu của chúng tôi rất mạnh. Không có trận đấu nào là dễ dàng. Nhưng nếu chơi như trận vừa qua, chúng tôi sẽ gặt hái những kết quả tốt và vượt qua vòng bảng".Hôm qua là lần đầu tiên Eden Hazard chơi cho Real mùa này. Tiền đạo cánh người Bỉ vào sân 20 phút cuối. Đây cũng là thời gian chứng kiến Real ngược dòng giành một điểm. "Tôi đã có kế hoạch sử dụng Hazard từ trước. Tôi chưa biết phải làm sao để cậu ấy lấy lại phong độ tốt nhất, nhưng sẽ cố gắng để Hazard thi đấu. Chúng tôi đang chơi với mật độ ba ngày một trận và hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Zidane cho biết.Đồ họa: Tạ Lư