Thứ sáu, 8/3/2019, 06:56 (GMT+7)
Neville: 'Solskjaer có thể tự đặt cho mình một bức tượng'
Đồng đội cũ ca ngợi HLV Ole Gunnar Solskjaer sau chiến thắng ấn tượng trên sân PSG ở Champions League.
Solskjaer đang trên đường trở thành "Sir Alex" thứ hai. Ảnh: Reuters.
Từ khi thay Jose Mourinho, trên cương vị HLV tạm quyền, Solskjaer đã giúp Man Utd đi lên theo chiều thẳng đứng với 14 chiến thắng trong 17 trận trên mọi đấu trường. Họ đã lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh, và có cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG để vào tứ kết Champions League. Ông vì vậy được kỳ vọng sẽ trở thành HLV chính thức của Man Utd. 
"Không đời nào Man Utd không cho Ole anh ấy vị trí HLV chính thức. Tôi nghĩ vấn đề còn lại chỉ là thời gian. Trước trận lượt về với PSG, tôi không hề nghi ngờ về việc anh ấy sẽ được ký hợp đồng chính thức. Và sau trận đấu, anh ấy có thể tự đặt ra thời gian hợp đồng, mức lương, cũng như có thể tự đặt cho mình một bức tượng bên ngoài sân ở bất cứ nơi nào anh ấy muốn", Gary Neville nhận xét. 
Trận thắng trên sân PSG là một cuộc ngược dòng kinh điển của Man Utd. Trước giờ bóng lăn, Quỷ Đỏ không chỉ bị dẫn 0-2 mà còn thiếu hàng loạt trụ cột. Solskjaer thậm chí phải tung vào sân ba cầu thủ mới được gọi lên từ đội trẻ.
"Trước trận đấu, tôi từng nghĩ nhiệm vụ của Man Utd hoàn toàn bất khả thi", Neville nói thêm. "Ole đã phải dùng nhiều cầu thủ trẻ. Nhóm tiền vệ đá chính đều không thể thi đấu, và Martial cũng không thể góp mặt. Tôi từng nghĩ họ không có cơ hội, dù chỉ một phần trăm. Khi còn thi đấu, tôi hiếm khi được trải nghiệm trận đấu nào như thế".