Man City có thể bị cấm thi đấu ở Champions League
Đội bóng thành Manchester bị UEFA điều tra sau khi có tài liệu cho thấy họ không tuân thủ luật công bằng tài chính (FFP).
UEFA cho biết cuộc điều tra tập trung vào "một số cáo buộc vi phạm FFP gần đây được công bố rộng rãi trên truyền thông".
Tờ tạp chí nổi tiếng Der Spiegel (Đức) vừa có loạt bài dựa trên những tài liệu rò rỉ cho thấy Man City đã vị phạm hàng loạt điều khoản trong FFP. Trong đó, có hợp đồng lách luật giữa Man City và nhà tài trợ nhằm thoát khoản thâm hụt 13 triệu đôla vào năm 2013.
Ông chủ Sheik Mansour (phải) và Chủ tịch Khaldoon al-Mubarak dẫn đầu cuộc thâu tóm làm Man City đổi đời năm 2008. Ảnh: PA.
Trong khi đó, Man City cho rằng những cáo buộc về đội bóng "hoàn toàn sai lầm". Thông cáo của nhà vô địch Ngoại hạng Anh cho biết họ hoan nghênh cuộc điều tra nhằm chấm dứt những tin đồn liên quan tới các tài liệu bị hack từ những email nội bộ. Man City khẳng định báo cáo tài chính của đội bóng đầy đủ và hoàn toàn hợp lệ.
Vào tháng 12/2018, có tin đồn Man City sẽ bị cấm thi đấu ở Champions League nếu UEFA xác nhận họ vi phạm FFP. Sau đó, HLV Guardiola trấn an dư luận khi cho biết Chủ tịch Khaldoon al-Mubarak và Giám đốc điều hành Ferran Soriano sẽ không để cho Man City bị cấm thi đấu. Tuy nhiên, trưởng nhóm điều tra FFP Yves Leterme tái khẳng định Man City sẽ phải ngồi ngoài Champions League nếu phát hiện có tội.
UEFA từng phát hiện Man City vi phạm FFP vào năm 2014. Khi đó, Man City bị phạt số tiền lên tới 70 triệu đôla và phải giảm số cầu thủ trong đội hình tham dự Champions League mùa 2014-2015.
FFP được UEFA đưa ra để yêu cầu các câu lạc bộ chi tiêu số tiền tương đương với nguồn thu thương mại và giải thưởng. Những đội bóng mới nổi như Man City và PSG thường xuyên nằm trong tầm ngắm của UEFA khi liên tục thực hiện các thương vụ bom tấn.