Muller giận dữ khi bị Joachim Low gạt khỏi tuyển Đức
Ngôi sao đội Bayern như "chết lặng" khi nhận tin từ HLV trưởng tuyển Đức.
"Càng nghĩ về cách mọi thứ xảy đến, tôi lại càng tức", Muller viết trên Twitter. "Tôi không hiểu tại sao ông ấy phải dứt khoát đến vậy. Tôi như chết lặng đi với quyết định đột ngột của HLV trưởng".
Muller (phải) uất ức khi bị buộc phải rời tuyển Đức ở tuổi 29. Ảnh: Reuters.
Cách đây ít ngày, HLV Joachim Low thông báo ba ngôi sao kỳ cựu Thomas Muller, Jerome Boateng và Matt Hummels không còn nằm trong kế hoạch của ông. Trong tương lai, các ngôi sao này sẽ không được triệu tập lên tuyển, nhường sân chơi cho lớp trẻ.
"Tất nhiên một HLV trưởng ĐTQG cần đưa ra những quyết định. Nhưng Hummels, Boateng và tôi vẫn đang thi đấu ở đẳng cấp cao", Muller phân trần. "Chúng tôi đã cống hiến cho bóng đá Đức trong thời gian dài, giàu cảm xúc và đạt được nhiều thành công những năm qua".
Bộ ba của Bayern Munich đóng vai trò quan trọng trong hành trình vô địch World Cup 2014 của tuyển Đức. Nhưng cũng chính họ chơi mờ nhạt khiến Đức bị loại ngay vòng bảng World Cup 2018, và đứng chót bảng đấu tại UEFA Nations League năm ngoái.
Hummels, Muller và Boateng là công thần, nhưng đã bị thất sủng vì phong độ kém cỏi cùng tuyển Đức gần đây. 
Muller là cây săn bàn tốt thứ chín trong lịch sử tuyển Đức, với 38 pha lập công trong 100 lần ra sân. Anh cũng là vua phá lưới World Cup 2014 với năm bàn thắng. Sự việc xảy ra vừa qua, vì thế, rất khó chấp nhận với chân sút 29 tuổi.
"Không lâu sau khi nhận quyết định từ HLV, chúng tôi đọc được thông báo của LĐBĐ Đức trên mặt báo. Với tôi, đây không phải cách chia tay đủ tôn trọng. Rõ ràng đó không phải là dấu hiệu cho thấy bạn quan trọng với đội tuyển".