Thứ sáu, 8/3/2019, 05:44 (GMT+7)
Chelsea đại thắng lượt đi vòng 1/8 Europa League
Đội bóng thành London đánh bại Dynamo Kiev với tỷ số 3-0, tối 7/3.
Callum Hudson-Odoi ghi bàn ấn định chiến thắng cho Chelsea. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Pedro 17', Willian 65', Hudson-Odoi 90'
Chelsea đặt một chân vào vòng tứ kết sau chiến thắng cách biệt trên sân nhà Stamford Bridge. Đội bóng thành London dường như phục hồi phong độ với trận thắng thứ ba liên tiếp, sau khi đánh bại các đội bóng cùng thành phố là Fulham và Tottenham ở Ngoại hạng Anh.
Pedro mở tỷ số sau một pha phối hợp đẹp mắt. Tiền đạo Tây Ban Nha nhận cú đánh gót kỹ thuật của Giroud và băng xuống dứt điểm đối mặt thủ môn Denys Boyko. Pha lập công thứ hai của Chelsea tiếp tục là một bàn thắng đẹp mắt. Willian có bàn thứ 11 trên chấm đá phạt kể từ khi gia nhập Chelsea với cú nã đại bác từ cự ly 25 mét.
Tỷ số của trận đấu được ấn định vào phút 90 nhờ công tài năng trẻ Callum Hudson-Odoi. Ruben Loftus-Cheek nhả bóng vừa tầm cho Hudson-Odoi dứt điểm cận thành mang về lợi thế cực lớn cho Chelsea trước chuyến làm khách tới Ukraine vào ngày 14/3 tới đây.
Willian ghi bàn đẹp mắt trên chấm đá phạt. Ảnh: Reuters.
Sân nhà thành điểm tựa cho Chelsea ở đấu trường châu Âu. Họ đã ghi bàn ở 36 trận liên tiếp tại Stamford Bridge kể từ sau thất bại 0-1 ở tứ kết Champions League 2010-2011 dưới tay Man Utd.
Chelsea sẽ cần những màn trình diễn như trước Kiev nếu muốn tái lập thành tích vô địch Europa League năm 2013. Đội bóng của Sarri có nguy cơ phải tranh vé dự Chạmpions League thông qua đấu trường châu Âu khi họ đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh.
HLV Sarri có sáu thay đổi so với trận đấu gần nhất khi cất các trụ cột như Eden Hazard, N'Golo Kante và Gonzalo Higuain trên ghế dự bị. Tuy nhiên, các cầu thủ còn lại vẫn đủ sức giành chiến thắng nhẹ nhàng trước đội bóng từ Ukraine. Trung phong Giroud tiếp tục chứng tỏ duyên ở Europa League khi ghi dấu giày vào bàn thắng ở sáu trận liên tiếp. Trong năm trận trước, tiền đạo người Pháp nổ súng tới sáu lần.
Không chỉ có Giroud, cầu thủ trẻ Hudson-Odoi cũng có trận thứ ba liên tiếp ghi bàn ở Europa League khi được chơi trên sân nhà. Tính trên mọi đấu trường, Hudson-Odoi đã ghi dấu giày vào bảy bàn trong bảy trận liên tiếp, bao gồm bốn bàn và ba kiến tạo.
Thất bại trước Chelsea khiến Dynamo Kiev tiếp tục mạch không thắng trong 10 trận lượt đi vòng knock-out ở cup châu Âu. Họ hòa sáu và thua tới bốn lần.