Thứ ba, 15/12/2020, 14:09 (GMT+7)
Messi phản ứng thế nào khi gặp PSG
Kênh 442oons mô phỏng một cách hài hước về cảm xúc của HLV cũng như cầu thủ nổi tiếng của 16 CLB, khi biết kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League.PSG - Barca là cặp đấu đáng kể nhất ở vòng knock-out đầu tiên mùa này. Hai đội gặp nhau tổng cộng 11 trận, Barca thắng năm, hòa ba và thua ba trận, ghi 22 bàn và thủng lưới 16 bàn. Ở cuộc đối đầu gần nhất, ở vòng 1/8 mùa 2016-2017, đội chủ sân Camp Nou tạo ra màn ngược dòng ấn tượng bậc nhất lịch sử Champions League. Họ thua 0-4 trên sân PSG ở lượt đi, nhưng thắng 6-1 ở lượt về nhờ bàn quyết định của Sergi Roberto.Neymar lúc này vẫn chơi cho Barca, nhưng đầu quân cho PSG ngay mùa giải sau đó với giá kỷ lục 263 triệu USD. Trong tương lai, anh có thể tái hợp Lionel Messi - người sẽ hết hạn hợp đồng với Barca hè 2021 và gần như chắc chắn sẽ ra đi.Lịch đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League16/2: Leipzig - Liverpool, Barca - PSG
17/2: Porto - Juventus, Sevilla - Dortmund
23/2: Lazio - Bayern, Atletico Madrid - Chelsea
24/2: Monchengladbach - Man City, Atalanta - Real Madrid*Lượt về diễn ra sau lượt đi ba tuần