Thứ năm, 7/3/2019, 22:45 (GMT+7)
Quế Ngọc Hải nhận án kỷ luật nội bộ
CLB Viettel cấm thi đấu một trận đối với trung vệ đội trưởng đội tuyển Việt Nam sau pha va chạm nguy hiểm trong cuộc đối đầu CLB Hà Nội ở V-League 2019.
Những phút cuối trận đấu thuộc vòng 3 trên sân Hàng Đẫy hôm 6/3, Quế Ngọc Hải vào bóng nguy hiểm, đạp thẳng vào hai chân của Văn Kiên. 
Không lâu sau trận đấu, hình ảnh đôi chân rướm máu của Văn Kiên được phát tán rộng rãi, gây ra những tranh cãi lớn. HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội bức xúc cho rằng Quế Ngọc Hải đã cố tình chơi xấu, còn trọng tài Đình Thịnh đã nương tay khi chỉ rút thẻ vàng. 
Ngọc Hải (3) chưa đóng góp nhiều cho đội bóng mới nhưng đã vướng phải nhiều tai tiếng. Ảnh: Lâm Thoả.
Tối này, CLB Viettel đã ra quyết định kỷ luật nội bộ với Quế Ngọc Hải. Ở trận ra quân, trung vệ xứ Nghệ đã sớm nhận thẻ đỏ. Và trận đấu với CLB Hà Nội vừa qua là trận đấu đầu tiên của anh sau khi hết án treo giò.
"CLB Viettel hướng tới xây dựng một phong cách bóng đá đẹp mắt, cống hiến và cao thượng. Những hành vi thi đấu quyết liệt quá mức cần thiết, có thể gây phương hại đến đối thủ cần phải được loại trừ", thông cáo của CLB Viettel có đoạn. "Là cầu thủ có trình độ chuyên môn tốt, lại là đội trưởng đội tuyển Việt Nam, tuy nhiên sự việc này một lần nữa cho thấy Quế Ngọc Hải cần phải nghiêm khắc tự kiểm điểm, rút kinh nghiệm cả về nhận thức và chuyên môn, để vừa có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ ở vị trí thi đấu của mình, nhưng đồng thời cũng có ý thức bảo vệ các đồng nghiệp".
Sau kỷ luật của CLB chủ quản, Quế Ngọc Hải còn phải đối diện án phạt của Ban tổ chức V-League.
Trong sự nghiệp thi đấu, Quế Ngọc Hải từng bị cấm nhiều trận vì lối đá rắn, đỉnh điểm là pha va chạm làm gãy chân hậu vệ Anh Khoa của Đà Nẵng. Ngọc Hải sau đó phải chịu kinh phí chữa trị cho đồng nghiệp. Tuy nhiên, Anh Khoa đã không thể trở lại với bóng đá chuyên nghiệp. 