Thứ tư, 28/10/2020, 07:08 (GMT+7)
Hàng thủ Liverpool tan hoang
Sau Van Dijk, đến lượt người đá thay anh - tiền vệ Fabinho chấn thương trong trận thắng Midtjylland 2-0 ở Champions League tối 27/10.Fabinho vốn là tiền vệ, nhưng buộc phải trám vào vị trí của Virgil Van Dijk để đá cặp với Joe Gomez trong vai trò trung vệ. Phút 28, cầu thủ người Brazil ngã xuống, ôm mặt đau đớn và rời sân nhường chỗ cho tài năng 19 tuổi Rhys Williams.Theo Goal, Fabinho dính chấn thương gân kheo. "Fabinho nói rằng anh ấy có thể chơi tiếp nhưng nếu không thể chạy nước rút thì điều đó là vô nghĩa", HLV Jurgen Klopp chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận. "Chúng tôi đang chờ kết quả chụp chiếu và sẽ xem xét kỹ trường hợp này".Fabinho cần ít nhất vài tuần để hồi phục. Ảnh: LFC.Đánh bại Midtjylland 2-0 để đạt sáu điểm tại bảng D Champions League, nhưng Klopp không thể bớt lo lắng. Ông đã mất Van Dijk vì chấn thương dài hạn, trong khi Joe Matip chưa trở lại tập luyện. Liverpool không còn phương án dự phòng tin cậy ở vị trí trung vệ. Rhys Williams là sản phẩm của học viện Liverpool nhưng mới 19 tuổi. Cả mùa trước, cầu thủ này được đem cho mượn ở đội hạng sáu Kidderminster.Tại lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League, Williams vào sân ở những phút cuối khi Liverpool thắng 1-0 trên sân Ajax. Cuối tuần này, gần như chắc chắn chàng trai cao 1m91 sẽ đá chính trước West Ham.Ngoài vị trí trung vệ, hàng tiền vệ Liverpool cũng thiếu người vì nạn chấn thương. Cả Thiago Alcantara, Oxlade-Chamberlain và Naby Keita đều đang phải điều trị tích cực và chưa hẹn ngày trở lại.Đồ họa: Tạ Lư