HLV Incheon có thể sử dụng Công Phượng tuần này
Jorn Andersen khẳng định sẽ tiếp tục cho các học trò chơi tấn công dù phải tiếp á quân mùa trước Gyeongnam ở vòng 2 K-League.
"Người hâm mộ luôn hào hứng với bóng đá tấn công. Ngay cả khi gặp những đội mạnh hơn, tôi cũng không từ bỏ triết lý của mình. Học trò của tôi đã chơi tốt trước Jeju United, hơn hẳn so với mùa trước, và đó là cơ sở để tôi tiếp tục định hướng của mình", tờ Hankyoreh dẫn lời HLV Jorn Andersen.
Mùa 2019 là năm thứ hai Andersen dẫn dắt Incheon United. Ông giúp đội bóng  trụ hạng mùa trước, và đặt tham vọng ngoi lên nửa trên mùa này. Quyết tâm của Incheon được cụ thể hóa bằng hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng và mang về khoảng 20 tân binh.
HLV Andersen được CĐV Incheon yêu mến vì tôn thờ bóng đá tấn công.
Trong trận ra quân K-League 2019, Incheon tự phá kỷ lục khán giả khi có 18.541 người tới xem. Ở vòng 2, họ tiếp tục được đá sân nhà, gặp á quân mùa trước Gyeongnam. Andersen rất muốn chiến thắng để dành tặng CĐV nhà.
Khi được hỏi về đội hình xuất phát ở vòng hai K-League, ông đáp: "Những cái tên tốt nhất sẽ được chọn. Tôi ưu tiên những người năng nổ trên sân tập, bất kể họ là người mới hay đã ở CLB từ trước". Người phụ trách truyền thông của Incheon, Bae In-seong bổ sung: "Andersen rất công bằng. Ông ấy sẽ lập tức dùng những cầu thủ mới, nếu những người cũ chậm chạp và không thực hiện đúng ý đồ đặt ra".
Theo tờ Hankyoreh, cơ hội để Công Phượng thi đấu chiều 9/3 rất khả quan. Nhật báo có trụ sở ở Seoul đánh giá: "Khoảng cách giữa Công Phượng và Moon Chang-jin (người thứ ba vào sân ở trận gặp Jeju) không lớn. Cả hai đều là tân binh, cùng nhỏ con và tốc độ tốt. Công Phượng chưa được sử dụng, có thể do thể lực chưa đạt 100%".
Hôm qua Ban tổ chức K-League thông báo sẽ phát miễn phí các trận đấu của Incheon United trên Internet, trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam. Đội bóng Hàn Quốc tiết lộ, họ ấn tượng với sự quan tâm mà CĐV Việt Nam dành cho tân binh Công Phượng, người mới chuyển đến Incheon hồi tháng 2/2019.
Ở trận mở màn hôm 2/3, nhiều CĐV Việt Nam đã xuất hiện ở sân Incheon. Họ mang theo cờ và mũ màu đỏ để cổ vũ Công Phượng. Số đông CĐV này tỏ ra thất vọng khi tiền đạo 24 tuổi chỉ ngồi dự bị. Hết trận, nhiều người hâm mộ Việt Nam đã lên trang Facebook chính thức của Incheon United, chỉ trích việc Jorn Andersen không cho tiền đạo đồng hương vào sân.