Thứ năm, 7/3/2019, 13:08 (GMT+7)
Marquinhos: 'PSG phải tự gặm nhấm thất bại trước Man Utd'
Trung vệ của PSG muốn đội nhà chấp nhận kết quả và tiếp tục chiến đấu để hướng tới tương lai.
"Cách chúng tôi thi đấu thật không thể chấp nhận. Chúng tôi cần phải phân tích, suy nghĩ và phải tỏ ra mình là những người đàn ông. Đây là thời điểm khó khăn", Marquinhos chia sẻ sau thất bại 1-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Marquinhos muốn đội nhà chấp nhận thất bại và tiếp tục tiến lên. Ảnh: AFP.
Kết quả lần này khiến PSG dừng bước, dù thắng 2-0 trên sân của Man Utd ở lượt đi. Nó như một cái tát mạnh, giáng vào tham vọng của đội bóng giàu tiềm lực bậc nhất châu Âu hiện nay. 
"Chúng tôi đã cống hiến hết sức. Nhưng thôi, chuyện đã rồi, bạn không thể ngồi đấy và nói rằng 'Chúng ta phải làm thế này, chúng ta phải làm thế kia'. Có những chi tiết nhỏ, tôi nghĩ đó luôn là vấn đề ở những trận cầu đỉnh cao. Nhưng lúc này, tôi nghĩ không nên bàn luận nhiều. Như cách chúng tôi nói ở Brazil, bây giờ là lúc PSG phải tự gặm nhấm thất bại của mình. Đây là một thời điểm tồi tệ nhưng chúng tôi phải tiếp tục làm việc", trung vệ người Brazil khẳng định.
Marquinhos là cầu thủ PSG duy nhất đồng ý trả lời báo chí ở khu vực hỗn hợp - một vị trí nằm trên đường từ hầm dẫn vào phòng thay đồ của các sân vận động, nơi các cầu thủ thường trả lời báo chí sau trận đấu.
PSG đang dẫn đội nhì bảng Lille đến 17 điểm tại Ligue 1. Họ chuẩn bị gặp Nantes tại bán kết Coupe de France. Tuy nhiên, thất bại tại Champions League vẫn được xem là quả đắng khó nuốt với nhà vô địch Pháp. Sau khi bỏ ra hơn 263 triệu đôla để chiêu mộ Neymar, họ sẽ phải tiếp tục chờ đợi ngày đăng quang châu Âu.