Lukaku trêu tức Di Maria sau bàn ấn định tỷ số của Rashford
Tiền đạo của Man Utd có vẻ như đã cố tình ăn mừng trước mặt Di Maria, để "trả thù" cho màn khiêu khích từ lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Sau khi Marcus Rashford ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Man Utd trên chấm phạt đền phút bù giờ hiệp hai, Romelu Lukaku lập tức quay lại phía sau và cười vào mặt Angel Di Maria. Sau đó, anh mới chạy đến góc sân, chia vui cùng các đồng đội. Kết quả lần này giúp Man Utd vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Ở lượt đi, họ thua 0-2 trên sân nhà, trong trận đấu Di Maria tỏa sáng với hai pha kiến tạo.
Lukaku chế giễu Di Maria sau khi Rashford ghi bàn. Ảnh: BT Sport.
"Uống bia ngon nhé", một CĐV PSG chế giễu Di Maria. Ảnh: Twitter.
Ở lượt đi, Di Maria đã khiêu khích các CĐV Man Utd sau khi Presnel Kimpembe mở tỷ số cho PSG. Anh còn văng tục về phía khán đài và cầm một vỏ chai bia để chế giễu đội chủ sân Old Trafford.
"Đừng khóc cho tôi, Di Maria", một CĐV nhại lại tên bài hát "Đừng khóc cho tôi, Argentina", để chế nhạo cầu thủ PSG. Ảnh: Twitter.
Thắng 2-0 ở lượt đi, nhiều người tin vé vào tứ kết Champions League đã nằm chắc trong tay PSG. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra khi Man Utd thi đấu xuất sắc, cùng với một chút may mắn, để thắng 3-1 ở lượt về.
Một CĐV chế ảnh HLV Solskjaer bỏ Paris vào trong một cái chai, nhại lại cách khiêu khích của Di Maria ở lượt đi. Ảnh: Twitter.
Di Maria, vì thế, không còn nụ cười trên môi như ở lượt đi. Sau bàn thắng của Man Utd, camera đã ghi lại vẻ mặt chán nản của tiền vệ người Argentina. Hình ảnh đó khiến CĐV "Quỷ đỏ" khoái trá. 
"Gửi Di Maria, hãy nhận lấy thất bại đi", một CĐV Man Utd chia sẻ hình ảnh cầu thủ của PSG cầm chữ L (Loss - thất bại). Ảnh: Twitter.
CĐV Man Utd hả hê khi thấy gương mặt thua trận của Di Maria. 
Di Maria từng khoác áo Man Utd chưa đầy một năm trước khi chuyển đến PSG với giá 58 triệu đôla năm 2015. Khi đó, Man Utd đã chịu lỗ 20 triệu đôla để đẩy ngôi sao người Argentina ra đi. Đáp lại Di Maria khẳng định chưa từng muốn thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford.