Thứ năm, 7/3/2019, 13:12 (GMT+7)
Thủ quân PSG cầu xin sự tha thứ từ CĐV
Thiago Silva cho rằng anh và đồng đội khó bào chữa cho việc thua Man Utd và bị loại khỏi Champions League.
"Thật khó để nói điều gì đó sau trận thua này. Đây là một nỗi hổ thẹn. Chúng tôi chơi rất tốt nhưng không làm được những điều đã bàn với nhau trước trận đấu", Thiago Silva chia sẻ sau thất bại 1-3 trên sân nhà Công viên các hoàng tử hôm qua 6/3.
Silva cầu xin người hâm mộ tha thứ sau khi PSG bị loại một cách bất ngờ. Ảnh: AFP.
PSG thắng 2-0 trên sân Old Trafford ở lượt đi nhưng thất bại bất ngờ ở lượt về khiến họ phải dừng bước ở vòng 1/8. Dàn sao của nhà vô địch bóng đá Pháp một lần nữa lỗi hẹn với chức đỉnh cao châu Âu. "Chúng tôi đang có phong độ tốt nhưng một lần nữa, nó kết thúc tại đây. Đúng là bóng đá. Không có gì suôn sẻ cả. Tôi cầu xin sự tha thứ từ các CĐV", trung vệ người Brazil nói.
PSG áp đảo và bỏ lỡ nhiều cơ hội định đoạt trận đấu, trước khi quả phạt đền phút bù giờ của Marcus Rashford khiến họ bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. "Tôi chưa xem lại băng hình nhưng trọng tài chính nói với tôi là tổ trợ giúp VAR có ba người và họ đều cho rằng đó là một quả phạt đền. Thật là hổ thẹn, khi trận đấu chỉ còn một phút nữa nhưng chúng tôi đã không bảo toàn được lợi thế. Dù vậy, đáng ra chúng tôi phải có thái độ tốt hơn trong 90 phút trước đó", Silva bày tỏ.
Bị loại khỏi Champions League, PSG sẽ phải trở lại với Ligue 1 và Coupe de France - hai đấu trường trong nước mà họ thống trị suốt thời gian dài. "Thật khó để giải thích với các CĐV, với gia đình của chúng tôi. Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ nhưng mọi thứ không như ý. Chúng tôi phải sớm trở lại, tiếp tục làm việc vì vẫn còn đấu trường trong nước, dù ở đó, chúng tôi đang có cách biệt điểm số lớn và gần như đã vô địch. Nhưng quả thực, bỏ lỡ cơ hội vào tứ kết Champions League là điều vô cùng đáng tiếc", Silva chia sẻ.