SLNA đánh bại Bình Dương, tiếp tục bất bại ở V-League
Ngoại binh Olaha tỏa sáng, giúp Sông Lam Nghệ An thắng 2-1 trong trận đá muộn  vòng 3 V-League 2019 chiều 7/3.
Olaha ghi dấu ấn trong cả hai bàn thắng của SLNA vào lưới Bình Dương. Ảnh: Trần Trung
Olaha là người hùng trong chiến thắng của SLNA. Anh là hạt nhân trong lối chơi của đội bóng xứ Nghệ, vì mọi đường lên bóng đều qua chân ngoại binh này. Bên cạnh đó, Olaha góp công trong cả hai bàn thắng vào lưới Bình Dương.
Phút 30, cầu thủ người Nigeria mở tỷ số bằng một cú đánh đầu cầu âu hiểm hóc. Dù có chiều cao tốt và nhảy hết cỡ, thủ môn Tấn Trường cũng không thể cứu thua cho Bình Dương. Sáu phút sau đó, Olaha lại đóng vai người kiến tạo. Sau quả tạt của Dos Santos, anh đánh gót một chạm trả ngược về sau rất vừa tầm để Cao Xuân Thắng sút tung lưới đội khách, nhân đôi cách biệt.
Phút bù giờ hiệp một, Olaha còn có thêm một đường chuyền xé toang hàng thủ Bình Dương. Tuy nhiên, Dos Santos khống chế lỗi, bóng nảy xa, để Tấn Trường kịp lao ra ôm gọn.
Trong hiệp một, CĐV Nghệ An còn một lần tiếc nuối ở phút 36. Khắc Ngọc đi bóng kỹ thuật qua ba cầu thủ Bình Dương nhưng dứt điểm lại không thắng được thủ môn Tấn Trường. Tiền vệ số 12 của SLNA dường như đang kém duyên với bàn thắng. Ở vòng trước, anh cũng đi bóng kỹ thuật qua hàng loạt cầu thủ Quảng Ninh nhưng lại dứt điểm trúng cột dọc, khiến SLNA chịu hòa 0-0 trên sân Cửa Ông.
SLNA đang bay cao ở V-League với hai trận thắng và một trận hòa sau ba vòng đấu. Ảnh: Trần Trung
SLNA khủng hoảng thủ môn khi tiếp đón Bình Dương. Lê Xuân Hùng và Trần Nguyên Mạnh chấn thương khiến HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ còn một lựa chọn là Trần Văn Tiến. Nhưng trong trận đầu chơi ở V-League, thủ thành sinh năm 1994 không phải hoạt động nhiều khi các đồng đội phía trên chơi chắc chắn, không cho Bình Dương có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành.
Bình Dương không có được pha tấn công nào thực sự nguy hiểm trong hiệp đầu. Bộ đôi Đông Triều, Đinh Hoàng Max chơi mờ nhạt khiến đội khách mất tuyến giữa. Tiền đạo Anh Đức và Wander Luiz, vì thế, thường xuyên rơi vào tình trạng "đói bóng", phải lùi sâu về giữa sân.
Bình Dương chỉ khởi sắc khi HLV Trần Minh Chiến tung tiền vệ kỳ cựu Lê Tấn Tài vào sân ở đầu hiệp hai. Không chỉ giúp đội khách giành lại quyền kiểm soát thế trận, tiền vệ 34 tuổi còn góp công lớn trong bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-2 ở phút 55. Bình Dương được hưởng quả đá phạt sát đường biên ngang. Và khi cầu thủ SLNA tưởng rằng Tấn Tài sẽ thực hiện pha câu bổng vào trong, anh nhẹ nhàng nhả ngược lại tuyến hai để Anh Tài sút bóng đập chân Đình Đồng ghi bàn. Đây là bàn thua đầu tiên của SLNA ở mùa giải năm nay, và nó cũng khiến V-League 2019 không còn đội nào giữ sạch lưới.
Năm phút sau khi kiến tạo cho đồng đội sút tung lưới SLNA, Tấn Tài lại khiến cầu thủ chủ nhà nổi sung khi vào bóng nguy hiểm với Văn Khánh. Cầu thủ hai đội lao vào nhau, khiến HLV Trần Minh Chiến và các trọng tài phải vội vã tới ngăn cản. HLV Đức Thắng liên tục hò hét các cầu thủ tập trung chơi bóng, tránh lao vào những đôi co với Bình Dương. Ông cũng yêu cầu các học trò phong tỏa Tấn Tài, không để cầu thủ này rảnh chân chuyền bóng.
Trong thời gian còn lại, Bình Dương chỉ tạo ra thêm một cơ hội nguy hiểm, là cú cứa lòng đẹp mắt của Ngọc Tỉnh ở phút 90. Tuy nhiên, thủ môn Văn Tiến đã xuất sắc tung người đấm bóng cứu thua. Sau tình huống cản phá này, người gác đền của SLNA bị đau. HLV Đức Thắng lo lắng vì ông không còn thủ môn nào khác lành lặn để thay thế. Nhưng sau khi được các bác sĩ điều trị, Văn Tiến có thể tiếp tục cùng các đồng đội chiến đấu, giữ vững kết quả 2-1.
Đánh bại Bình Dương, SLNA có bảy điểm sau ba trận. Đội bóng này vươn lên vị trí thứ ba, bằng điểm với ĐKVĐ Hà Nội và kém ngôi đầu của TP HCM hai điểm.