Thứ năm, 7/3/2019, 15:53 (GMT+7)
Ferdinand và Owen không đồng tình với quả phạt đền cho Man Utd
Hai cựu ngôi sao của Man Utd có chung nhận xét rằng trọng tài đã quá nặng tay khi thổi phạt đền với PSG ở Champions League hôm qua.
Ferdinand (trái) và Owen tham gia bình luận trên kênh BT Sport.
"Tôi không nghĩ đó là một quả phạt đền nhưng là một hậu vệ, khi quay lưng lại như vậy, bạn có thể bị trừng phạt", Rio Ferdinand nhận xét trên BT Sport. 
Cùng có quan điểm như đồng đội cũ ở Man Utd, Michael Owen nói: "Trên quan điểm trung lập, tôi không nghĩ đó là một quả phạt đền".
Man Utd ghi bàn quyết định phút bù giờ để thắng 3-1. Bàn thắng của Marcus Rashford đến từ quả phạt đền sau khi trọng tài cho rằng bóng chạm tay Presnel Kimpembe. Kết quả này giúp Man Utd đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách, dù thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi.
Nhiều ý kiến cho rằng, Kimpembe hoàn toàn bị động trong tình huống này vì anh đang quay lưng lại với bóng. 
Từng chơi cho Man Utd nhưng cả Ferdinand lẫn Owen đều kinh ngạc với những gì thầy trò Ole Gunnar Solskjaer làm được. "Tôi đã không tin Man Utd có thể làm điều đó. Với 10 trụ cột phải ngồi ngoài, tôi không nghĩ họ có thể giành được kết quả đó sau những gì đã diễn ra ở lượt đi", Rio Ferdinand nói.
"Ole Gunnar Solskjaer đã rất dũng cảm với cách lựa chọn đội hình. Ông ấy cho ba cầu thủ dưới 20 tuổi thi đấu. Các cầu thủ đó cần những khoảnh khắc như thế này để hình thành cá tính. Nó sẽ cho họ thêm sự tự tin. Ole đã mang niềm tin trở lại đội bóng này. Mọi người đã nghi ngờ Lukaku, và bây giờ cậu ấy là một trong những người như được sống cuộc đời mới", anh nói tiếp.
Owen bổ sung: "Khi có kết quả bốc thăm cặp đấu này, tôi nghĩ Man Utd không có một chút cơ hội nào. Khi đó, họ đang chơi rất tệ dưới thời Jose Mourinho. Thật là một sự khác biệt, tinh thần của đội bóng đã thay đổi nhiều. Những gì họ làm được trận này thật đáng sợ".