Hà Đức Chinh cứu Đà Nẵng thoát thua
Bàn thắng phút cuối của tiền đạo U23 Việt Nam giúp Đà Nẵng hoà 2-2 Quảng Nam ở vòng 3 V-League 2019.
Bàn thắng: Patrik Edson 5', Đức Chinh 90+3 - Gabriel Davis 10', Claudecir 81’.
Derby Quảng Đà tối 7/3 là trận đấu muộn nhất tuần này. Cả hai đội đều không có phong độ cao nên đều quyết tâm giành ba điểm để cải thiện vị trí trước khi V-League nghỉ một tháng, cho vòng loại U23 châu Á.
Trận đấu sôi động ngay từ đầu khi hai bàn thắng được ghi chỉ trong 10 phút. Phút thứ 5, Đỗ Merlo xâm nhập vòng cấm rồi căng ngang. Thủ môn Văn Cường đẩy ra nhưng đi đúng vào chân Patrik Edson đang trên đà lao vào, thành bàn mở tỷ số cho Đà Nẵng.
Đội khách đáp trả ngày sau đó. Từ quả sút phạt ngoài vòng cấm, Gabriel Davis tung cú sút căng ở tầm thấp, bóng chạm hàng rào đổi hướng khiến thủ môn Thanh Bình không kịp phản xạ. 
Merlo tỏ ra đơn độc trên hàng công Đà Nẵng nên anh không thể chọc thủng lưới Văn Cường. Ảnh: VPF.
Sau trận thua Bình Dương ở vòng 2, HLV Lê Huỳnh Đức đã công khai chê bai phong độ kém của chân sút Hà Đức Chinh. Chính việc cho rằng tiền đạo U23 Việt Nam chưa lấy lại được phong độ dù đã ra sân hai vòng đầu nên ông đã để học trò dự bị ở vòng này. Vì vậy, hàng công của đội bóng sông Hàn chủ yếu dự vào khả năng săn bàn của Đỗ Merlo.
Cầu thủ nhập tịch người Argentina tích cực tranh chấp và đi bóng, nhưng các cú sút của anh thiếu uy lực. Ngược lại, tiền vệ Thanh Hải có cơ hội rõ ràng, thậm chí đối diện thủ môn Văn Cường ở phút 25 và 45 nhưng cũng không thành công.
Đức Chinh toả sáng đúng lúc giúp đội nhà thoát thua trên sân Hoà Vang. Ảnh: Anh Khoa.
Hiệp hai, hai đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng phải đến 10 phút cuối mới thực sự sôi động. Phút 81, từ quả tạt bóng bên cánh phải, thủ môn Thanh Bình định lao ra bắt bóng bổng nhưng sau đó thụt lùi trở lại. Trung vệ của Đà Nẵng cũng chọn sai điểm rơi, để Junior Claudecir đánh đầu đưa bóng vào góc xa nâng tỷ số 2-1 cho Quảng Nam.
Lúc này Hà Đức Chinh đã có mặt trênn sân, nhưng vẫn mờ nhạt. Tuy nhiên, khi đội nhà tưởng như sẽ phải trắng tay thì chân sút đội U23 Việt Nam lại toả sáng. Không lâu sau khi kiến tạo như đặt cho Patrik Edson đối mặt thủ môn Văn Cường,  Đức Chinh đã lẻn vào giữa ba hậu vệ Quảng Nam để lắc đầu lái bóng vào góc xa ghi bàn gỡ hoà 2-2.
Sau ba vòng đầu tiên, Quảng Nam vẫn chưa biết mùi chiến thắng (hai hoà và một thua). Trong khi đó, Đà Nẵng cũng mới có bốn điểm (một thắng, một hoà và một thua). Nhưng với cá nhân Đức Chinh, bàn thắng có thể sẽ giúp anh cởi bỏ bớt gánh nặng tâm lý để tập trung cùng U23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á sắp tới.
Đội hình xuất phát
Đà Nẵng: Nguyễn Thanh Bình, Âu Văn Hoàn, Đặng Anh Tuấn, Nguyễn Thanh Hải, Phan Văn Long, Hoàng Minh Tâm, Đỗ Merlo, Nguyễn Công Nhật, Phạm Mạnh Hùng, Patrik Edson, Nirenold Victor Michel.
Quảng Nam: Phạm Văn Cường, Thiago Santos, Nguyễn Anh Hùng, Đinh Thanh Trung, Gabriel Davis Dos Santos, Phan Đình Thắng, Quốc Chí, Ngô Đức Thắng, Nguyễn Huy Hùng, Đinh Viết Tú, Junior Claudecir.