Thứ năm, 7/3/2019, 06:48 (GMT+7)
CĐV của PSG: 'Hãy đặt Buffon vào quan tài'
Thủ môn kỳ cựu Buffon bị chỉ trích sau sai lầm dẫn đến bàn thắng thứ hai của Romelu Lukaku ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm qua.
Bàn thua đến từ một sai lầm hiếm thấy ở Gianluigi Buffon, người được PSG ký hợp đồng với kỳ vọng tỏa sáng tại Champions League. Phút 30, khi đối mặt với cú sút xa của Marcus Rashford, thủ môn 41 tuổi đã tóm hụt và để bật ra. Tình huống vô tình tạo điều kiện cho Lukaku băng vào sút bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd.
Sai lầm của Buffon khi quyết định bắt dính bóng. 
Có thêm bàn dẫn trước, Man Utd tự tin để làm nên bất ngờ. Phút bù giờ, đội khách hoàn tất cuộc lội ngược dòng bằng quả phạt đền do Rashford thực hiện.
Trên các mạng xã hội, CĐV của PSG lập tức trút giận. Thành viên @Zito viết: "Hãy đặt Buffon vào quan tài. Đúng là đồ của nợ". "Sai lầm khủng khiếp của Buffon đã giúp Lukaku có một bàn thắng dễ dàng", trang Goal bình luận.
Buffon góp phần khiến PSG bị loại. Ảnh: Reuters
Buffon cũng sớm bị xếp chung với những thủ môn "tội đồ" từng nổi danh. Goal đăng ảnh Buffon bên cạnh Karius, thủ môn phạm hai sai lầm ngớ ngẩn trong trận chung kết Champions League 2018, rồi đặt câu hỏi: "Ai hay hơn?". @Footy Humour thì châm chọc: "Buffon là Karius đội lốt".
Việc Buffon cố kéo dài thời gian thi đấu để hy vọng giành Champions League cũng trở thành một đề tài giễu cợt. @Simple Celtic đăng ảnh một ông lão đứng cạnh khung thành và bình luận: "Đây là Buffon năm 2041".
Buffon bị so sánh với những ông lão.