Thứ năm, 7/3/2019, 07:17 (GMT+7)
Pogba, Evra phát cuồng sau bàn thắng của Rashford
Hai ngôi sao Pháp nhảy nhót trên khán đài trong khoảnh khắc Man Utd ghi được bàn quyết định loại PSG.
Pogba sẽ có thêm cơ hội tại Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.
Man Utd ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 ở phút bù giờ thứ ba, nhờ quả phạt đền của Marcus Rashford. Tỷ số vừa đủ để họ ngược dòng thắng PSG ở vòng 1/8 Champions League theo luật bàn trên sân đối phương. Ở lượt đi, Man Utd thúc thủ 0-2 ở Old Trafford.
Có mặt trên khán đài sân Công viên các Hoàng tử, tiền vệ Paul Pogba và cựu danh thủ Patrice Evra như phát cuồng. Cả hai ôm nhau hò hét, liên tục hô "Manchester" và quay video trực tiếp phát lên mạng xã hội.
Do nhận thẻ đỏ trận lượt đi, Pogba không thể thi đấu ở lượt về. Anh và Evra, hậu vệ trái từng giành Champions League 2008 với Man Utd, cùng nhau tới sân cổ vũ.
Với chiến tích này, Man Utd trở thành đội đầu tiên giành vé đi tiếp tại Champions League sau khi thua cách biệt từ hai bàn trở lên trong trận lượt đi trên sân nhà.
Chiến thắng của Man Utd cũng khiến PSG tiếp tục ngậm trái đắng ở vòng 1/8. Hai năm trước, đội bóng thành Paris từng đánh bại Barca 4-0 ở lượt đi, nhưng lượt về thua thảm 1-6.