Thứ năm, 7/3/2019, 10:14 (GMT+7)
Neymar: 'Quyết định phạt đền là sự ô nhục'
Siêu sao Brazil chỉ trích trọng tài, sau khi PSG phải dừng chân trước Man Utd ở vòng 1/8 Champions League.
Neymar đặt dấu hỏi về tình huống trọng tài xác định bóng chạm tay Kimpembe (phải). Ảnh: AFP.
Phút bù giờ hiệp hai, trọng tài Damir Skomina cho Man Utd hưởng phạt đền sau khi sử dụng công nghệ video và xác định hậu vệ Presnel Kimpembe để tay chạm bóng trong vòng 16m50 từ cú sút của Diogo Dalot. Trên chấm 11m, Marcus Rashford đánh bại thủ thành Gianluigi Buffon giúp Man Utd thắng 3-1, qua đó vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách (hòa 3-3 sau hai lượt trận).
"Đây đúng là sự ô nhục", Neymar viết trên Instagram. "UEFA chọn bốn người không hiểu gì về bóng đá để xem xét những quyết định liên quan tới VAR. Đó không thể là penalty. Làm sao có thể dùng tay cản bóng khi đang quay lưng như thế. Các người hãy tự thỏa mãn nhau với quyết định ngớ ngẩn này đi".
Neymar (trái) ngồi trên khán đài. Anh không thể thi đấu vì chấn thương dài hạn.
Neymar vắng mặt trong cả hai trận đấu với Man Utd vì chấn thương. Mùa giải trước, Neymar cũng gặp vấn đề tương tự và phải nhìn PSG bị Real loại ở vòng 1/8. Mùa này, PSG nắm lợi thế cực lớn với chiến thắng 2-0 ngay trên sân Old Trafford nhưng dừng cuộc chơi khi để đối thủ ghi ba bàn tại Paris.
Đây không phải lần đầu tiên PSG nhận cú sốc kiểu như vậy. Mùa giải 2016-2017, đội bóng Pháp từng thắng Barca tới 4-0 trên sân nhà Công viên các hoàng tử nhưng để thua 1-6 khi làm khách tại Nou Camp.