CĐV Man Utd tưởng Solskjaer định vào sân thay người
HLV Na Uy mặc áo bib đứng ngoài đường biên, trong trận thắng PSG 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 6/3.
Man Utd chỉ cầm bóng 13% trong nửa tiếng đầu tiên, nhưng cơ hội đi tiếp hiển hiện trước mắt thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sau bàn thắng thứ hai của Romelu Lukaku. Từ phút 30, khi Man Utd vượt lên dẫn 2-1 ở lượt về, HLV Ole Gunnar Solskjaer đứng hẳn ra đường biên để chỉ đạo các học trò. Nhưng chiến lược gia người Na Uy phải mặc thêm áo tập vàng, do trang phục của ông có màu đen - trùng với màu áo của PSG.
Solskjaer phải mặc áo bib để các cầu thủ trong sân và trọng tài không bị nhầm lẫn. Ảnh: UEFA.
Áo bib thường chỉ được sử dụng khi các cầu thủ dự bị khởi động để sẵn sàng vào sân khi cần. Vậy nên không ít CĐV tưởng tượng ra viễn cảnh Solskjaer sẽ vào sân thay người để đảo ngược tình thế trong hiệp hai.
"Solskjaer đang mặc áo bib đứng ngoài đường biên. Liệu ông ta sẽ tự thay bản thân vào sân để làm siêu dự bị một lần nữa?", @__itsDave chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.
"Solskjaer mặc áo bib vì ông ấy muốn nhảy vào đá lắm rồi", @EuropaMeister viết. @bclifford47 thì thắc mắc: "Solskjaer có trong danh sách dự bị không thế?".
"Tình hình chấn thương của Man Utd buộc Solskjaer phải sẵn sàng thi đấu", @secondofhermane suy đoán. "Ông ấy sẽ vào sân ở phút 85, thay Lukaku và lập hattrick giúp chúng ta đi tiếp", @johnlewis28 bông đùa.
Thực tế, Man Utd vẫn đi tiếp dù Solskjaer không vào sân như trong tưởng tượng của các CĐV. Marcus Rashford ghi bàn quyết định trên chấm phạt đền ở phút bù giờ, giúp "Quỷ đỏ" thắng PSG 3-1 và vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách.
Cách đây gần 20 năm, Ole Gunnar Solskjaer từng vào sân từ băng ghế dự bị và ghi bàn ở phút bù giờ, ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trước Bayern Munich tại chung kết Champions League 1999. Khi chưa biết nguyên nhân "Solsa" mặc áo bib, nhiều CĐV cũng phỏng đoán HLV trưởng Man Utd làm như vậy để truyền cảm hứng ngược dòng cho các học trò.