Ferguson và Cantona vào phòng thay đồ chia vui với Solskjaer
Hai huyền thoại Man Utd đã tận mắt chứng kiến cuộc ngược dòng ấn tượng của đội bóng cũ trước PSG ở Champions League.
Ngay sau chiến thắng 3-1 ở lượt về vòng 1/8, qua đó giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách, Man Utd đã đăng tải một video quay cảnh rạng ngời của Eric Cantona trên khán đài sân Công viên các hoàng tử. Trong đó, ông nói: "Tôi yêu khoảnh khắc này. Thật hạnh phúc".
Cantona sau đó đã vào tận phòng thay đồ để chia vui với Ole Gunnar Solskjaer, người đang mừng rỡ vì chiến thắng kịch tính ở Paris tối 6/3. Danh thủ người Pháp hét lớn: "Ole", trước khi ôm HLV tạm quyền Man Utd. Sau đó, ông cùng Solskjaer và thầy cũ Alex Ferguson chụp ảnh, xung quanh là màn ăn mừng của các cầu thủ.
Cantona (trái) và Alex Ferguson (giữa) đã tới sân Công viên các hoàng tử tiếp lửa cho thầy trò Solskjaer. Ảnh: MUFC.
Phát biểu sau trận thắng lớn nhất kể từ ngày nắm quyền ở Old Trafford, Solskjaer thổ lộ: "Đó là những gì một đội bóng như Man Utd có thể làm được. Không khí thật tuyệt vời, nhất là khi được gặp Alex Ferguson. Tôi phải cố gắng lắm mới nhắc được học trò tránh làm ồn quá lớn".
Man Utd là đội đầu tiên trong lịch sử đi tiếp tại Champions League dù thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi. Họ gặp khó khăn lớn về lực lượng, khi mất tới 10 trụ cột. Solskjaer phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ vào sân, và có bàn thắng quyết định từ quả phạt đền thành bàn ở phút bù giờ của Marcus Rashford - sản phẩm từ lò đào tạo Carrington.
Solskjaer khởi đầu như mơ với Man Utd khi thắng 14 trong tổng số 17 trận cầm quân. Ông được kỳ vọng sẽ sớm trở thành HLV chính thức của Man Utd. Nhưng khi được hỏi điều này, nhà cầm quân Na Uy đáp: "Giờ chưa phải lúc bàn chuyện đó. Bầu không khí này quá tuyệt vời, và chúng ta nên tận hưởng".