Lukaku nói gì với Rashford trước trận PSG
Sự phối hợp ăn ý giữa hai tiền đạo chủ lực giúp Man Utd thắng PSG 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 6/3. 
"Tôi và Marcus Rashford biết chúng tôi có thể làm nên chuyện, sau khi cùng nhau chơi tốt trước Southampton. Và thật tuyệt khi được cùng cậu ấy sát cánh trên hàng công đấu PSG hôm nay", Romelu Lukaku nói trên BT Sport sau trận đấu tại Paris. 
Hai tiền đạo là những người hùng của Man Utd trong màn ngược dòng, loại PSG. 
Man Utd làm khách của PSG với bất lợi thua 0-2 ở lượt đi trên sân nhà. Nhưng nhờ phong độ chói sáng của hai tiền đạo, "Quỷ Đỏ" đã ngược dòng thành công. Lukaku lập cú đúp, còn Rashford đá thành công quả 11m quyết định ở phút bù giờ thứ ba. 
Trong tình huống dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd phút 30, Lukaku ập vào như một cơn lốc, đá bồi tung lưới PSG sau khi Rashford nã đại bác tầm xa và Gianluigi Buffon không thể bắt dính bóng. "Trước trận, tôi bảo Rashford rằng hễ cậu ấy sút, tôi sẽ lập tức lao theo trái bóng để gây sức ép với đối phương. Và chúng tôi đã làm đúng như vậy", Lukaku tiết lộ. "Mọi thứ bắt đầu từ trên sân tập các trận 5 đấu 5, 6 đấu 6, và bây giờ, chúng tôi làm điều đó trong một trận cầu chính thức. Mọi thứ rất tự nhiên với tôi và Rashford. Chúng tôi cứ chơi như thế cho đến khi trọng tài cắt còi tan trận".