Solskjaer ngạc nhiên vì Man Utd nhập cuộc quá tốt trước PSG
HLV Man Utd cho rằng bàn thắng từ phút thứ 2 là tiền đề quan trọng trong trận  lượt về vòng 1/8 tối qua 6/3.
"Thật tuyệt vời. Chúng tôi đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ và đã được đền đáp xứng đáng", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói với BT Sport. "Chúng tôi lên kế hoạch để ghi bàn dẫn trước, nhưng không ngờ nó đến chỉ sau hai phút. Đó là một khởi đầu mỹ mãn. Trận đấu vì thế mở hơn, và chúng tôi hướng đến việc ghi thêm những bàn thắng".
Man Utd, với chiến thắng 3-1 trên sân Parc des Princes, giành vé vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Họ là đội bóng đầu tiên trong lịch sử đi tiếp tại Champions League dù thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi.
Solskjaer không giấu phấn khích trước cách các học trò cùng ông làm nên màn ngược dòng ngoạn mục cho Man Utd. 
"Champions League vẫn luôn như vậy, mọi chuyện đều có thể xảy ra", Solskjaer bình luận. "Chúng tôi đã nói về trận đấu giữa Real và Ajax hôm qua, phía PSG có lẽ cũng vậy. Năm ngoái, Juventus suýt thắng ngược Real. Ít năm trước Barca cũng từng loại PSG theo cách không tưởng. Và lần này, Man Utd đã cho tất cả thấy chúng tôi có thể làm được những gì".
Mất tới 10 trụ cột, HLV Solskjaer phải tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ khi tái đấu PSG. Trong số đó, Marcus Rashford tiếp tục chứng tỏ anh là người bản lĩnh nhất. Chân sút 21 tuổi dứt điểm lạnh lùng từ chấm phạt đền ở phút bù giờ, ghi bàn quyết định giúp Man Utd đi tiếp. Trước đó, Romelu Lukaku hai lần đưa đội khách vượt lên trong hiệp một. "Không có gì chắc chắn khi bạn đứng trước một quả phạt đền. Tôi từng cùng Molde đấu với Basel tại Champions League. Cầu thủ của tôi sút trượt và chúng tôi bị loại", Solskjaer nói thêm. "Rashford mới 21 tuổi nhưng không hề sợ hãi khi đứng trước áp lực. Cậu ấy và Lukaku đã chơi tuyệt vời".
Rashford sút hiểm hóc, hạ đàn anh Buffon từ khoảng cách 11 mét. Ảnh: UEFA.
Quả phạt đền mà Man Utd được hưởng ở phút bù giờ gây nhiều tranh cãi. Trung vệ Presnel Kimpembe của PSG để bóng chạm tay trong vòng cấm, sau cú sút của Diogo Dalot. Trọng tài Damir Skomina ban đầu nói không, nhưng sau khi tham khảo VAR, ông đã thay đổi quyết định. "Tôi phải cố gắng trấn tĩnh mọi người", Solskjaer kể lại. "Các trợ lý của tôi chạy về phía trọng tài khi ông ấy đang tham khảo VAR, tôi phải bảo họ ngồi xuống. Họ cho rằng hậu vệ của PSG đã cố gắng gia tăng kích thước cơ thể để cản bóng".
Trên mạng xã hội, nhiều CĐV đề xuất ban lãnh đạo Man Utd nên trao ngay một bản hợp đồng dài hạn cho Ole Gunnar Solskjaer. Nhưng HLV Na Uy, người cùng "Quỷ Đỏ" thắng 14 trong 17 trận kể từ khi thay thế Jose Mourinho, chưa muốn nói về tương lai. "Giờ chưa phải lúc nói về điều đó", nhà cầm quân 46 tuổi cho biết. "Bầu không khí lúc này quá tuyệt vời, hãy cùng tận hưởng nó. Chúng ta sẽ cùng xem điều gì xảy đến mùa Hè này". 