Thứ năm, 7/3/2019, 09:10 (GMT+7)
Man Utd đi vào lịch sử Champions League nhờ trận thắng PSG
Trước Man Utd, chưa đội nào đi tiếp ở vòng knock-out sau khi thua với cách biệt từ hai bàn trở lên trên sân nhà ở lượt đi.
Man Utd giành  chiến thắng 3-1 ở lượt về vòng 1/8 trên sân của PSG tối qua. Kết quả vừa đủ để họ vào tứ kết theo luật bàn thắng trên sân đối phương, sau khi để thua 0-2 ở lượt đi.
Theo Goal, đây là lần đầu tiên một đội giành vé đi tiếp ở vòng loại trực tiếp Champions League sau khi thua lượt đi trên sân nhà cách biệt từ hai bàn trở lên.
Man Utd dập tắt những ý kiến đối lập bằng một trận đấu đầy bất ngờ. Ảnh: Reuters.
Man Utd bắt đầu màn ngược dòng bằng bàn thắng của Romelu Lukaku ở giây 111. Đây là bàn thắng nhanh nhất mà "Quỷ Đỏ" ghi được ở các vòng loại trực tiếp Champions League kể từ năm 2010, khi Wayne Rooney ghi bàn vào lưới Bayern Munich ở giây 63.
Với pha mở tỷ số của Lukaku, Man Utd cũng nối dài mạch trận ghi bàn liên tiếp trên sân đối phương lên con số 21. Đây là kỷ lục mà đội bóng thời Sir Matt Busby giai đoạn 1956-1957 vẫn đang nắm giữ.
Sau bàn đầu tiên, Lukaku còn nâng tỷ số lên 2-1. Đây là lần đầu tiên kể từ vòng bán kết Champions League 2010-2011, Man Utd có hai bàn trên sân đối phương ở vòng loại trực tiếp. Năm đó, "Quỷ Đỏ" thắng 2-0 trên sân của Schalke và đi tiếp với kết quả chung cuộc 6-1.
Với PSG, hai bàn đầu cũng gợi thêm nỗi đau. Lần gần nhất họ để lọt lưới hai bàn trong 30 phút đầu tại Champions League là trận gặp Bayern năm 1997.