Thứ tư, 28/10/2020, 06:21 (GMT+7)
Ronaldo lỡ hẹn với Messi vì nCoV
Cristiano Ronaldo vẫn dương tính với nCoV nên không thể dự trận Juventus gặp Barca ở bảng G Champions League hôm nay 28/10.Theo quy định của UEFA, cầu thủ phải âm tính với nCoV trong vòng 24 giờ trước thời điểm bóng lăn mới được thi đấu. Với kết quả xét nghiệm dương tính lần ba hôm 27/10, Ronaldo buộc phải vắng mặt trận Juventus gặp Barca, lúc 3h00 ngày 29/10 (giờ Hà Nội).Ronaldo được thông báo nhiễm nCoV từ 13/10. Anh sau đó trở về Italy trên chuyến bay cứu hộ và tự cách ly trong biệt thự tại Turin. Hôm 22/10, siêu sao 35 tuổi xét nghiệm lần hai và kết quả là dương tính.Ronaldo chưa thể chiến thắng virus sau nửa tháng cách ly điều trị. Ảnh: Sky.Ronaldo sẽ lỡ cơ hội tái ngộ lần đầu tiên với Messi kể từ khi rời Tây Ban Nha. Anh phải chờ đến ngày 12/12 để có cơ hội tiếp theo, khi trận đấu lượt về giữa Barca và Juventus diễn ra ở sân Camp Nou.Trong thời gian tự cách ly, Ronaldo đã vắng mặt ở ba trận đấu của Juventus, gặp Crotone cùng Hellas Verona ở Serie A và Dynamo Kiev ở vòng bảng Champions League. Tiền đạo Bồ Đào Nha chỉ có thể trở lại sớm nhất ở trận gặp Spezia vào ngày 1/11.Tình hình dịch bệnh tại Italy đang diễn biến phức tạp với số ca mắc nCoV tăng mỗi ngày. Hôm 27/10, nhà chức trách thông báo có gần 22.000 ca nhiễm mới và 221 trường hợp tử vong. Theo Football-Italia, Messi và các đồng đội đáp chuyến bay tới Turin vào tối qua và được chào đón bởi hơn 100 cổ động viên không đeo khẩu trang.Đồ họa: Tạ Lư