Man Utd loại PSG trong phút bù giờ
Đội bóng Anh thắng 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 6/3, giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.
Niềm vui của cầu thủ Man Utd sau chiến thắng nghẹt thở trên sân khách. Ảnh: DM.
Bàn thắng: Bernat 12' - Lukaku 2', 30', Rashford 90'+3.
Trước chuyến làm khách đến sân Công viên các hoàng tử, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã bông đùa trong buổi họp báo rằng Man Utd sẽ quyết tâm thắng 4-2. Trước nữa, Ashley Young đưa thông điệp đanh thép: "Đừng vội gạch tên Man Utd khỏi Champions League". Ngược lại, HLV Thomas Tuchel giữ sự nhã nhặn thường thấy khi phát biểu: "Bạn chưa thể được coi là ứng viên vô địch, chừng nào chưa lọt vào chung kết".
Tất cả những lời nói ấy được thể hiện trọn vẹn trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League ở Paris. "Quỷ Đỏ" không bỏ cuộc, ngay cả khi trận đấu bước sang phút bù giờ, và có bàn quyết định trên chấm phạt đền của Marcus Rashford. PSG thì tự tin và mạnh mẽ, lái trận đấu theo ý muốn của họ nhờ lợi thế 2-0 trên sân khách lượt đi. Tuy nhiên, sai lầm ở khâu phòng ngự - trong đó có cả thủ thành kỳ cựu Gianluigi Buffon và sự vô duyên trên hàng công của Kylian Mbappe - khiến đội bóng của Thomas Tuchel nếm trái đắng.
Đỉnh điểm kịch tính là phút bù giờ hiệp hai. Công nghệ VAR xác định trung vệ Presnel Kimpembe của PSG để bóng chạm tay, sau cú sút của Diogo Dalot. Từ chấm 11m, Rashford hạ đàn anh gấp đôi tuổi Buffon để nâng tỷ số trận lượt về lên 3-1, và san bằng tổng tỷ số sau hai lượt trận thành 3-3. Đội khách sẽ đi tiếp với kết quả này nhờ luật bàn thắng sân khách. Tuchel vội vã tung Edinson Cavani vào sân nhưng không thay đổi được cục diện, dù trọng tài chính Damir Skomina cho bù giờ tới phút thứ 10, gấp hơn ba lần so với công bố ban đầu của trọng tài thứ tư.
Cú sút phạt đền quyết định của Rashford. Ảnh: Reuters.
Bóng đi căng vào góc cao khiến Buffon không thể cản phá. Ảnh: Reuters.
Cảm hứng đưa Man Utd tới chiến thắng là Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ nối dài phong độ ấn tượng bằng cú đúp thứ ba trong ba trận liên tiếp. Chân sút 25 tuổi đập tan chỉ trích về hiệu suất khi ghi hai bàn chỉ bằng đúng hai lần dứt điểm. Phút thứ 2, anh tận dụng đường chuyền sai địa chỉ ngay trước cấm địa của Thilo Kehrer, đánh bại Thiago Silva trong pha tranh chấp, rồi vượt qua cả Buffon, để đưa bóng vào lưới trống. Phút 30, Lukaku ập vào như một cơn lốc, trừng phạt sai lầm bắt bóng không dính của Buffon, sau cú sút xa của Rashford, để tái lập lợi dẫn cho "Quỷ Đỏ". Xen giữa hai bàn đó là cú đệm bóng cận thành, san bằng tỷ số 1-1 của Juan Bernat ở phút 12, sau đường căng ngang từ chân Mbappe.
Sự can trường của Lukaku thể hiện rõ ở đầu hiệp hai. Sau pha tranh chấp với Marquinhos, cựu cầu thủ Chelsea đau đớn nằm sân và cần tới sự chăm sóc của bộ phận y tế. Solskjaer lộ vẻ âu lo ngoài đường biên bởi trong tay ông chỉ có đúng một phương án thay thế tấn công là tiền vệ 18 tuổi Angel Gomes, người mới thi đấu chín phút mùa này khi vào sân từ ghế dự bị tại Ngoại hạng Anh. Dù vậy, HLV tạm quyền của Man Utd không phải thay người, bởi Lukaku đã cắn răng thi đấu tiếp.
Phong độ của Lukaku trái ngược với người đá cao nhất trên hàng công PSG, Mbappe. Từng là cơn ác mộng của đội bóng nước Anh ở lượt đi, nhưng Cậu Bé Vàng 2017 có ngày thi đấu dưới sức. Sau đường kiến tạo thành bàn cho Bernat, Mbappe mắc nhiều lỗi khó hiểu, khiến PSG lỡ cơ hội san bằng tỷ số. Cuối hiệp một, tiền đạo người Pháp vấp bóng, trong tình huống phản công ba đánh ba, sau đường chuyền sai địa chỉ của Diogo Dalot phía Man Utd. Phút 76, vẫn là Mbappe đỡ hụt bước một, sau đường mớm bóng của Angel Di Maria, khiến bóng đi hết biên. Phút 84, nhà vô địch World Cup 2018 khiến cả sân Công viên các hoàng tử chết lặng khi trượt ngã trong thế đối mặt với David De Gea, dù không bị kèm sát. Bernat, người gỡ hoà 1-1, băng vào đá bồi, nhưng bóng dội cột dọc. Sau đường kiến tạo cho Bernat đầu hiệp một, Mbappe còn chọc khe cho Di Maria thoát xuống, lốp bóng qua đầu De Gea, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Mbappe là chân kiến tạo số một Champions League mùa này (năm lần), nhưng khả năng săn bàn của anh bị đặt dấu hỏi lớn.
Pha nhoài người mở tỷ số của Lukaku. Ảnh: Reuters.
Lukaku vui mừng sau khi đánh bại Buffon lần thứ hai. Ảnh: Reuters.
Solskjaer từng bị chê là "gã học việc" so với Tuchel, sau trận thua 0-2 lượt đi. HLV người Na Uy có lẽ đã vỡ ra nhiều điều từ thất bại cách đây ba tuần, và dùng chính sách lược của đối phương ở lượt về. Man Utd tìm mọi cách khoá chặt hai cánh, nơi hiện diện của hai ngòi nổ Di Maria, Julian Draxler. Đội khách linh hoạt trong việc chuyển trạng thái giữa phòng ngự và phản công từ vị trí của Ashley Young. Khi tấn công, đội trưởng "Quỷ Đỏ" chơi như một tiền vệ phải, đưa sơ đồ của Man Utd thành 4-4-2. Khi phòng ngự, lão tướng 33 tuổi lùi xuống chơi hậu vệ phải, đẩy Eric Bailly vào trung lộ thành trung vệ thứ ba, bên cạnh Chris Smalling và Victor Lindelof. Nhờ sự uyển chuyển này, chủ sân Old Trafford giảm hẳn việc bị động mỗi khi chống những đợt lên bóng tốc độ từ chân Mbappe hay Di Maria.
Man Utd từng để những đôi chân trên mây ở lượt đi, khi PSG tới nước Anh với đội hình thiếu vắng cả Cavani lẫn Neymar. Ở lượt về, đội hình của thầy trò Solskjaer thậm chí còn thảm hơn khi mất tới 10 vị trí trong đội một. Nhà cầm quân người Na Uy phải đăng ký năm cầu thủ dưới 20 tuổi trong danh sách thi đấu, và ba trong số đó được sử dụng. Hai lá bài tốt nhất được Solskjaer dành cả cho hàng công - Rashford và Lukaku. Bộ đôi này đền đáp sự tin tưởng của ông thầy 45 tuổi bằng việc cùng nổ súng, và tạo ra sự khác biệt so với những trụ cột phía PSG. Thiago Silva bị Lukaku vượt mặt ở bàn mở tỷ số. Buffon mắc sai lầm dẫn tới bàn thua thứ hai. Dani Alves lỡ cơ hội vô-lê thành bàn giữa hiệp một, khi đứng trong cấm địa và không bị kèm. Còn Neymar, im lặng dõi theo đồng đội phung phí cơ hội từ trên khán đài.
"Quỷ Đỏ" chơi với những sơ đồ lạ lẫm, là 4-4-2 và 5-3-2. Đó là lý do khiến mọi thống kê sau trận của họ đều thua kém: dứt điểm 5 lần (bằng một nửa PSG), kiểm soát bóng 28% và không lần nào được hưởng phạt góc. Dù vậy, PSG sai sót quá nhiều trong khâu phòng ngự. Họ phải trả giá đắt bằng tấm vé đi tiếp, dù phần lớn thời gian thi đấu vây hãm tới nghẹt thở khung thành De Gea.
Bernat đệm bóng cận thành, gỡ hoà 1-1. Ảnh: BT Sport.
Di Maria lốp bóng qua đầu De Gea, tung lưới Man Utd, nhưng bàn thắng không được công nhận. Ảnh: BT Sport.
Thua ngược sau khi nắm lợi thế lớn lượt đi trở thành "bệnh" của PSG. Từ ngày thay da đổi thịt nhờ ông chủ Qatar, đội bóng nước Pháp còn hai thất bại nữa giống như trước Man Utd. Mùa 2013-2014, PSG thắng Chelsea 3-1 trên sân nhà lượt đi, nhưng thua 0-2 lượt về. Mùa 2016-2017, PSG hạ Barca 4-0 trên sân nhà lượt đi, nhưng thua 1-6 lượt về. Dẫn dắt đội bóng thành Paris trong hai mùa này là Laurent Blanc và Unai Emery. Năm nay, khi có lợi thế tương tự, Thomas Tuchel lại sai lầm. Thay vì nhập cuộc chậm rãi, chờ sự nôn nóng của Man Utd, cựu HLV Borussia Dortmund đẩy cao tốc độ ngay đầu trận và chơi như thể họ mới là đội bị dẫn.
Người buồn nhất sau thất bại này có lẽ là Buffon. Dù đạt nhiều vinh quang trong sự nghiệp, thủ thành Italy vẫn chưa lần nào chiến thắng ở Champions League. Anh từng ba lần thất bại ở chung kết, trong màu áo Juventus. Vận đen ấy tiếp tục đeo bám huyền thoại 41 tuổi, dù anh đã đầu quân cho PSG.
Đội hình thi đấu
PSG: Buffon, Kehrer (Paredes 70'), Silva, Kimpembe, Bernat, Verratti, Marquinhos, Alves (Cavani 90'+4), Draxler (Meunier 70'), Di Maria, Mbappe.
Dự bị không sử dụng: Areola, Choupo-Moting, Kurzawa, Dagba.
Man Utd: De Gea, Bailly (Dalot 36'), Smalling, Lindelof, Young (Greenwood 87'), Pereira (Chong 80'), Fred, McTominay, Shaw, Lukaku, Rashford.
Dự bị không sử dụng: Romero, Rojo, Garner, Gomes.