Thứ năm, 7/3/2019, 00:00 (GMT+7)
Sao Ajax tự hào vì dùng tuyệt kỹ của Zidane để loại Real
Dusan Tadic từng xem nhiều clip về Zinedine Zidane thời cầu thủ và học theo.
Tình huống Tadic bắt chước "cú xoay Marseille" diễn ra trong trận Real - Ajax. Khi phải đối mặt với sự theo kèm của Casemiro, cầu thủ người Serbia sử dụng tuyệt kỹ này để vượt qua rồi chọc khe cho David Neres ghi bàn.
Tadic (áo đen) loại bỏ Casemiro bằng cú xoay người. 
"Cú xoay Marseille" vốn là tuyệt kỹ mà Zidane thường sử dụng thời đỉnh cao. Bằng cách xoay 360 độ, đồng thời đẩy bóng bằng cả hai chân, cựu danh thủ Pháp từng khiến nhiều đối thủ ngỡ ngàng xen lẫn thán phục.
"Zidane là cầu thủ yêu thích của tôi. Có lẽ tôi đã xem quá nhiều clip về ông ấy", Tadic thừa nhận học theo kỹ thuật đi bóng của cựu HLV Real.
Zidane thường xoay người để vượt qua đối thủ, khi còn thi đấu.
Màn trình diễn của Tadic cũng gây phấn khích cho giới hâm mộ. Trên Twitter, một chuyên gia nói đùa rằng Casemiro nên giải nghệ sau khi để sao Ajax vượt qua.
Bên cạnh "cú xoay Marseille", Tadic còn có một pha dọn cỗ khác và một bàn thắng trực tiếp giúp Ajax thắng 4-1.
Cựu cầu thủ của Southampton cho biết: "Đây có lẽ là trận đấu hay nhất tôi từng chơi. Chúng tôi đã đánh bại đội bóng hay nhất thế giới. Tôi rất tự hào. Ajax đã làm nhiều CĐV hạnh phúc. Chúng tôi đang có một đội bóng mạnh và chơi thứ bóng đá đẹp".