Porto vượt qua Roma sau 120 phút nhờ VAR
Đội bóng Bồ Đào Nha giành chiến thắng 3-1 ở lượt về, qua đó giành vé vào tứ kết Champions League, tối 6/3.
Alex Telles ghi bàn quyết định sau tình huống phạt đền nhờ VAR. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Tiquinho 26', Marega 52', Telles phạt đền 117' - De Rossi phạt đền 37'
Porto bước vào trận đấu trên sân nhà Dragao với mục tiêu đảo ngược thất bại 1-2 ở lượt đi. Đội chủ nhà đã giành chiến thắng tương tự sau hai hiệp chính để đưa Roma vào hiệp phụ. Tình huống quyết định diễn ra khi Alessandro Florenzi kéo ngã Fernando trong vòng 16m50 sau tình huống căng ngang của Porto. Sau khi nhận được thông báo từ phòng hỗ trợ video, trọng tài cho Porto hưởng phạt đền. Trên chấm 11 mét, Telles không bỏ lỡ cơ hội giúp Porto ấn định tỷ số 3-1, qua đó thắng 4-3 chung cuộc.
Trước đó, tiền đạo Moussa Marega là người hùng của Porto trong hai hiệp chính. Chân sút này là người giành bóng từ Konstantinos Manolas và kiến tạo cho Tiquinho dứt điểm cận thành mở tỷ số. Tiền đạo 27 tuổi tự ghi bàn thắng thứ hai cho Porto sau pha phá bẫy việt vị băng xuống đón đường tạt của Jesus Corona.
Đây là trận thứ sáu liên tiếp Marega ghi bàn cho Porto ở Champions League, thành tích chỉ có năm người từng làm được là Ruud van Nistelrooy, Cristiano Ronaldo, Marouane Chamakh, Burak Yılmaz và Edinson Cavani. Marega cũng ghi dấu giày vào tám bàn cho Porto ở Champions League mùa này với sáu bàn và hai kiến tạo.
Marega đang có phong độ cao bậc nhất ở Champions League mùa này. Ảnh: AFP.
Xen giữa hai bàn thắng của Porto là pha đá phạt đền thành công của đội trưởng Roma De Rossi. Tiền vệ kỳ cựu giữ hy vọng cho đội khách vào hiệp phụ sau khi đánh bại Casillas trên chấm 11 mét sau tình huống Eder Militao phạm lỗi với Diego Perotti trong vòng 16m50.
Roma đã có cơ hội giành chiến thắng chung cuộc nhưng Edin Dzeko đá bóng vọt xà ngang trong hiệp phụ. Tuy nhiên, Porto xứng đáng đi tiếp bởi họ là những người tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm trong phần lớn thời gian thi đấu. Đây cũng là lần đầu tiên đội bóng Bồ Đào Nha giành quyền vào tứ kết Champions League kể từ mùa 2014-2015.
Trong khi đó, Roma đã không tái lập được thành tích vào bán kết như mùa giải trước. Đội bóng Italy từng làm nên kỳ tích ngược dòng trước Barca ở lượt về vào năm ngoái nhưng thất bại trên đất Bồ Đào Nha dù nắm lợi thế sau lượt đi. Thất bại này khiến số phận của HLV Eusebio Di Francesco như mành chỉ treo chuông khi truyền thông Italy đưa tin Champions League là hy vọng cuối cùng để ông giữ ghế. 