Nacho: 'Real không quen với cảnh trắng tay sớm'
Hậu vệ người Tây Ban Nha thừa nhận đội bóng của anh gần như hết hy vọng đoạt một danh hiệu trong mùa 2018-2019. 
"Những ngày này như khúc ngoặt của mùa giải. Chúng tôi bị loại khỏi Champions League, Cup nhà vua, và có vị trí không tốt tại La Liga. Real không quen với cách kết thúc mùa giải như này", Nacho nói sau trận thua Ajax 1-4 hôm 5/3.
Real Madrid bị loại khỏi Cup Nhà Vua, và Champions League chỉ trong vòng một tuần, dù đều nắm lợi thế sau lượt đi. Tại La Liga, chủ sân Bernabeu kém đội đầu bảng Barca 12 điểm, trong bối cảnh mùa giải chỉ còn 12 vòng.
Nacho (số 6) nhận thẻ đỏ trong phút bù giờ ở trận thua Ajax. Ảnh: EPA.
Real thắng Ajax 2-1 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, và sẽ đi tiếp ngay cả khi thua 0-1. Tuy nhiên, thầy trò Santiago Solari tự ném đi lợi thế khi thủng lưới hai bàn trong vòng 18 phút đầu trận. Sang hiệp hai, Dusan Tadic đẩy đội bóng áo trắng vào cửa tử với bàn thứ ba. Real không thể gượng dậy sau những bàn thua liên tiếp. "Đây là buổi tối tồi tệ nhất trong nhiều năm qua. Chúng tôi đã giành quá nhiều Champions League, và không thể quen với việc dừng chân trước tứ kết. Tới giờ, tôi vẫn chưa hiểu vì sao điều này có thể xảy ra", Nacho thổ lộ.
Trận đấu tối 5/3 còn là thảm hoạ với cá nhân Nacho, khi anh nhận hai thẻ vàng trong vòng ít phút bù giờ. Hậu vệ người Tây Ban Nha phân trần: "Tôi biết CĐV sẽ rất giận dữ và thất vọng vì kết quả này. Dù vậy, Real cần sớm gác lại chuyện này. Chúng tôi cần trở lại mạnh mẽ, và vượt qua khó khăn này, như từng làm nhiều lần trong quá khứ".
Trận thua Ajax 1-4 là thất bại nặng nề nhất trên sân nhà của Real tại Champions League trong lịch sử. Mùa trước, thầy trò Zinedine Zidane suýt đi vào vết xe đổ này khi bị Juventus dẫn 3-0 ở tứ kết lượt về, nhưng Cristiano Ronaldo đã kịp lên tiếng ở phút bù giờ, thực hiện thành công quả phạt đền giúp Real vào bán kết.