Văn Quyết lĩnh thẻ đỏ trong chiến thắng của CLB Hà Nội
Chơi thiếu người gần cả hiệp hai nhưng đội đương kim vô địch vẫn đánh bại Viettel 2-0 ở vòng 3 V-League 2019 tối 6/3.
Đúng tính chất của một trận derby, màn thư hùng giữa Viettel và Hà Nội diễn ra căng thẳng. Trận đấu trên sân Hàng Đẫy có đủ cả không khí cuồng nhiệt nơi khán đài, những pha vào bóng nguy hiểm, cơn mưa thẻ vàng, thẻ đỏ, phạt đền và cả những sai lầm của trọng tài.
Sáu năm sau ngày Hà Nội ACB giải thể, thủ đô mới lại có trận derby và nó đã diễn ra căng thẳng, kịch tính đúng như sự chờ đợi của người hâm mộ. Ảnh: Lâm Thỏa.
Quế Ngọc Hải trở lại sau án treo giò. Tuy nhiên, HLV Lee Heung Sil không bố trí anh đá cặp trung vệ với Bùi Tiến Dũng như thường lệ mà đẩy lên chơi tiền vệ phòng ngự. Nhà cầm quân người Hàn Quốc kỳ vọng lối chơi dũng mãnh, năng nổ của tuyển thủ Việt Nam sẽ giúp Viettel đánh chặn từ xa các pha tấn công của Hà Nội, đội bóng sở hữu tới 64 bàn thắng mùa trước, kỷ lục của V-League.
Viettel lùi sâu đội hình khiến Hà Nội dù kiểm soát bóng vượt trội vẫn khó khăn trong việc tìm đường vào vòng cấm. Tuy nhiên, đội bóng của bầu Hiển vẫn có được bàn mở tỷ số ngay trong hiệp một nhờ khả năng tận dụng tình huống cố định. Phút 28, từ quả đá phạt của Hùng Dũng, Omar khống chế bóng trong vòng cấm rồi dứt điểm tung lưới Thế Tài. Chưa đầy năm phút sau, cách biệt được nhân đôi khi Văn Quyết căng ngang hoàn hảo để Oseni đệm bóng vào lưới trống ở cự ly chỉ khoảng một mét.
Văn Quyết nhận một thẻ vàng cuối hiệp một và sang đầu hiệp hai tiếp tục phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Ảnh: Lâm Thỏa.
Tưởng như đây sẽ là trận đấu hoàn hảo với Văn Quyết, thì những phút còn lại bỗng hoá thành bi kịch. Chỉ bốn phút sau khi hiệp hai bắt đầu, anh đã đánh cùi chỏ Đức Chiến, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Chơi thiếu người, Hà Nội không còn duy trì được thế trận lấn lướt.
HLV Lee Heung Sil của Viettel lập tức tung thêm tiền đạo ngoại binh Gustavo vào sân để tăng cường khả năng tấn công. Tuy nhiên, các chân sút của Viettel quá vô duyên, liên tục phung phí cơ hội. Ngay cả khi được hưởng phạt đền ở phút 87, họ cũng không thể ghi bàn rút ngắn. Trung vệ Bùi Tiến Dũng dự định đá phạt, tuy nhiên Joan Paulo đã giơ tay xin thực hiện. Cú đá của anh bị thủ thành Văn Công cản phá.
Tình huống thực hiện phạt đền này cũng gây nhiều tranh cãi. Thủ môn Văn Công đã bước lên trước khi Joan Paulo chạm bóng nhưng trọng tài vẫn công nhận. Nếu đúng luật, Viettel phải được thực hiện lại pha đá phạt này.
Văn Công cản phá thành công cú đá 11m của đối thủ, được bầu Hiển thưởng riêng 50 triệu đồng. Ảnh: Lâm Thỏa
Cuối trận, trọng tài Trần Đình Thịnh tiếp tục phải nhận chỉ trích khi không rút thẻ đỏ với Quế Ngọc Hải. Cầu thủ của Viettel đã phạm lỗi nguy hiểm, đạp thẳng vào chân Văn Kiên nhưng chỉ phải nhận thẻ vàng.