Chủ tịch Barca từ chức
Chủ tịch Josep Maria Bartomeu và toàn bộ Hội đồng quản trị Barca từ chức tối 27/10, sau khi không thể trì hoãn cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.Quyết định này sẽ dọn đường cho một cuộc bầu cử bất thường bầu Chủ tịch mới trong một vài tuần tới.Nhiệm kỳ của Bartomeu sẽ chính thức kết thúc vào tháng 3/2021, nhưng gần đây các hội viên CLB đã kêu gọi bỏ phiếu bất tín nhiệm nhằm phế truất ông ngay lập tức. Cuộc kêu gọi đã thu thập được 20.687 phiếu, vượt qua ngưỡng 16.250 phiếu cần thiết để tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm.Bartomeu làm Chủ tịch Barca từ năm 2014.. Ảnh: Reuters.Trong cuộc họp báo được tổ chức ngay sau đó, Bartomeu cho hay ông đã có thể từ chức từ thất bại 2-8 trước Bayern Munich tại Champions League mùa trước, nhưng lựa chọn ở lại để đưa CLB vượt qua khủng hoảng. "Sau thất bại ở Champions League, từ chức là điều dễ dàng nhất có thể làm. Nhưng chúng tôi luôn có những nguyên tắc cơ bản để đảm bảo một tương lai bền vững cho CLB", ông nói. "Nếu chúng tôi từ chức, ai sẽ là người ký hợp đồng với huấn luyện viên và cầu thủ mới, ai sẽ giữ Messi lại, và ai sẽ điều chỉnh mức lương của đội bóng? Là Ban giám đốc, chúng tôi có nghĩa vụ phải làm những điều đó".Ông tiếp tục: "Một màn rút lui sớm có thể sẽ gây ra khoảng trống quyền lực trong vài tuần. Không có lý do gì chúng tôi phải từ chức ngay từ tháng Ba. Bất chấp áp lực, chúng tôi không muốn bỏ chạy như vậy. Một đội bóng như Barca phải được chuyển giao một cách trật tự".Hội đồng quản trị Barca, thực tế, đã nhiều lần tìm cách trì hoãn bỏ phiếu bất tín nhiệm. Một trong những lý do được đưa ra là khả năng tổ chức khó khăn trong đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, hôm 26/10, chính quyền địa phương bác bỏ động thái trì hoãn của Hội đồng quản trị Barca.Với quyết định từ chức của Bartomeu và dàn cộng sự, cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm không còn cần thiết. "Tôi gửi lời cảm ơn tới tất cả thành viên đội bóng, người hâm mộ, huấn luyện viên và các cầu thủ, những người đã làm nên FC Barcelona và những gia đình đã luôn ủng hộ đội bóng thời gian qua", Bartomeu gửi lời tri ân sau cùng tới CLB. "Tôi trân trọng những chỉ trích mang tính xây dựng và tôi khuyến khích họ làm điều này để biến Barca trở thành CLB tuyệt vời nhất thế giới".Bartomeu gia nhập Barca dưới thời cựu Chủ tịch Joan Laporta. Ông làm Phó Chủ tịch dưới thời Sandro Rosell, rồi lên làm Chủ tịch từ tháng 1/2014, sau khi người tiền nhiệm từ chức vì cáo buộc bất minh tài chính trong vụ mua Neymar. Trong thời gian Bartomeu cầm quyền, Barca giành bốn La Liga và Champions League 2014-2015. Tuy nhiên, triều đại của ông cũng gắn liền với những thất bại nặng nề - nhất là ba mùa cuối, cũng như chính sách chuyển nhượng sai lầm liên quan đến Ousmane Dembele, Philippe Coutinho hay gần nhất là Antoine Griezmann.Barca bắt đầu gặp khó khăn từ khi bị PSG mua đứt Neymar. Mùa 2019-2020, đội chủ sân Camp Nou kết thúc trong cảnh trắng tay và sự ê chề đến từ trận thua Bayern. Trong nhiều tháng, Bartomeu bị chỉ trích vì thảm bại, cũng như việc Messi đòi rời CLB. Messi quyết định ở lại vì không muốn đưa CLB ra tòa, nhưng công khai chống lại Bartomeu. Hồi tháng 9, thủ quân Barca chỉ trích Bartomeu "thất hứa" trong việc chuyển nhượng, rồi phê phán ông về việc đẩy Luis Suarez khỏi CLB.