Thứ năm, 7/3/2019, 00:00 (GMT+7)
De Ligt: 'Ajax chưa muốn dừng lại'
Cậu Bé Vàng 2018 tin rằng Ajax của anh có thể tiến xa hơn vòng tứ kết Champions League.
"Chúng tôi đã gây ra nhiều khó khăn cho Bayern Munich và giờ là loại nhà ĐKVĐ Real Madrid. Ajax chưa muốn dừng lại với những gì đã đạt được", Matthijs De Ligt nói với tờ De Telegraaf.
Ajax thua Real 1-2 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League cách đây hai tuần, nhưng xuất sắc thắng ngược 4-1 ở lượt về hôm 5/3. Nhiều người ví von đội hình hiện tại của đội bóng Hà Lan với thế hệ vô địch Champions League năm 1995, bởi sáu thành viên đá chính trên sân Bernabeu chưa quá 22 tuổi.
Matthijs De Ligt, 19 tuổi nhưng đã giữ băng đội trưởng Ajax. Ảnh: Reuters.
De Ligt là thành viên trẻ hay nhất trong đội hình Ajax hiện nay. Trung vệ sinh năm 1999 đá chính thường xuyên từ mùa 2017-2018, sau khi Davinson Sanchez đầu quân cho Tottenham. Tháng 3/2018, anh trở thành đội trưởng trẻ nhất lịch sử Ajax, sau khi Joel Veltman chấn thương. Trung vệ người Hà Lan khép lại năm 2018 thành công bằng giải thưởng Cậu Bé Vàng do Tuttosport trao tặng.
Có thành tích cá nhân đáng nể và được nhiều CLB lớn như Barca, Man City, PSG và Real Madrid chú ý, nhưng De Ligt ưu tiên thành tích của tập thể. Anh nói: "Chúng tôi đã chiến đấu vì nhau và đạt phong độ gần như tốt nhất khi gặp Real. Ajax đã chứng tỏ đội đủ sức làm nên những điều đặc biệt. Điều chúng tôi cần cải thiện là việc ghi bàn tại Amsterdam. Dù vậy, chúng tôi tự hào với thứ bóng đá tấn công đã trình diễn. Kế hoạch được thảo luận trước đó đã thành công mỹ mãn. Chiến thắng này thực sự khó tin".
Ajax từng là một ông lớn của bóng đá châu Âu khi ba năm liên tiếp đoạt Cup C1 trong thập niên 1990. Dù vậy, đội bóng Hà Lan gặp nhiều khó khăn, sau khi lên đỉnh châu Âu năm 1995. Những khó khăn tài chính khiến họ thi đấu trồi sụt. Mùa 2016-2017, Ajax đánh dấu sự trở lại khi vào chung kết Europa League, gặp Man Utd.
Vượt qua Real là lần đầu tiên sau 16 năm, Ajax ghi tên vào vòng tứ kết Champions League. Mùa 2002-2003, thời điểm Champions League còn tổ chức hai vòng bảng, Ajax vào tứ kết và thua AC Milan với tổng tỷ số 2-3. Mùa 2005-2006 là mùa gần nhất Ajax vào vòng 1/8 Champions League. Họ thua đội bóng còn lại của thành Milano, Inter với tổng tỷ số 2-3.