HLV Hà Nội tố Quế Ngọc Hải vào bóng triệt hạ
Ông Chu Đình Nghiêm bức xúc khi trọng tài chỉ rút thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm của cầu thủ Viettel trong trận đấu ở vòng 3 V-League, tối 6/3.
Ngọc Hải nhận thẻ vàng trong tình huống vào bóng nguy hiểm với Văn Kiên. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Kết thúc trận đấu, hai ống đồng của Văn Kiên còn in bốn nốt đinh giày của Quế Ngọc Hải. Cầu thủ của Viettel đã đạp thẳng vào cả hai chân học trò của tôi. Nếu Văn Kiên không may mắn, cậu ấy đã chấn thương rất nặng", HLV Chu Đình Nghiêm bức xúc.
Tình huống diễn ra ở phút bù giờ đầu tiên trận đấu trên sân Hàng Đẫy. Ngọc Hải xoài người ngăn cản pha lên bóng của Văn Kiên. Tân binh của Viettel đá không trúng bóng mà vào ống đồng của đối thủ. Trọng tài Trần Đình Thịnh rút thẻ vàng cảnh cáo Ngọc Hải.
Đây là trận đấu đầu tiên của thủ quân đội tuyển Việt Nam sau khi trả hết án phạt vì thẻ đỏ trong trận mở màn V-League 2019. "Trọng tài phải truất quyền thi đấu của Ngọc Hải mới đúng. Đầu hiệp hai Văn Quyết chỉ tỳ vai, va cùi chỏ vào cầu thủ Viettel đã phải nhận thẻ đỏ", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.
Hà Nội dẫn Viettel 2-0 ngay trong hiệp một nhờ hai bàn thắng của Omar và Oseni. Nhưng chỉ bốn phút sau khi hiệp hai bắt đầu, đội đương kim vô địch đã bị đẩy vào cảnh thiếu người, vì thẻ đỏ trực tiếp của Văn Quyết do đánh chỏ vào mặt Đức Chiến. Trận này, trọng tài Đình Thịnh còn rút ra tám thẻ vàng, trong đó sáu dành cho CLB Hà Nội. "Trận derby căng thẳng nhưng trọng tài hơi lạm dụng thẻ vàng. Ông ấy quá nặng tay trong nhiều tình huống chưa đáng phải rút thẻ. Nếu cầu thủ của tôi không phải nhận thẻ như vậy, họ sẽ đá tự tin và trận đấu sẽ hấp dẫn hơn. Dẫu sao tôi cũng hài lòng với kết quả", HLV Chu Đình Nghiêm nhấn mạnh.
Chân của Văn Kiên chấn thương sau pha vào bóng của Ngọc Hải.
Cuối trận, các trọng tài còn bị chỉ trích trong tình huống Paulo bị Văn Công cản phá thành công quả phạt đền. Thủ môn của Hà Nội đã bước lên trước khi đối phương chạm bóng. Nếu đúng luật, các trọng tài phải nhắc nhở Văn Công, và cho Viettel thực hiện lại quả đá đó.