HLV Real Madrid thừa nhận chịu thiệt vì vắng Ramos
Santiago Solari cho rằng "Kền kền trắng" nhớ thủ quân của họ trong trận thua Ajax 1-4.
"Tôi không nói xấu bất kỳ cầu thủ nào nhưng tất nhiên, chúng tôi nhớ thủ quân của mình", Solari nói trong buổi họp báo sau trận.
Sergio Ramos vắng mặt ở trận lượt về với Ajax vì nhận đủ số thẻ vàng tại Champions League năm nay. Anh thậm chí bị cấm thêm một trận sau khi bị kết luận cố tình tẩy thẻ.
Ramos vắng mặt khi Real thảm bại 1-4 trên sân nhà do chiếc thẻ vàng ở lượt đi. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi vừa trải qua một tuần đau đớn. Các CĐV đã rất tuyệt vời. Họ ủng hộ chúng tôi trong những khoảnh khắc khó khăn, nhưng không được nhận kết quả như mong muốn", Solari nói.
Ramos bị chỉ trích khi ám chỉ anh cố tình nhận thẻ vàng ở cuối trận lượt đi để sạch thẻ trong trường hợp Real vào tứ kết. Nhưng thất bại này khiến viễn cảnh đó không thể xảy ra. Nhiều người cho rằng cách hành xử của Ramos và Real là biểu hiện của sự kiêu ngạo - một trong những nguyên nhân khiến họ bị Ajax đánh bại ngay trên sân nhà.
Nhận xét về màn trình diễn của các cầu thủ, HLV Real chia sẻ: "Họ là những người từng ba lần vô địch châu Âu. Hôm nay, chúng tôi bị loại. Đó là một khoảnh khắc rất buồn. So sánh với những gì họ đã làm được trước đây, thật khó để chiến thắng nếu chúng tôi đá như thế này. Madrid luôn trở lại và sẽ trở lại mạnh mẽ hơn".