Thứ tư, 6/3/2019, 16:14 (GMT+7)
HLV Real: 'Tôi sẽ không đầu hàng'
Santiago Solari vững tin dù đội nhà vừa trở thành cựu vương Champions League sau trận thua Ajax.
"Tôi sẽ không đầu hàng", Solari nói trong buổi họp báo sau trận thua Ajax. "Mùa giải vẫn tiếp tục, và chúng tôi còn mục tiêu ở La Liga. Đây là mùa giải khó khăn, chúng tôi cần thể hiện sự dũng cảm và bản lĩnh để vượt qua". 
Solari thay Julen Lopetegui cuối tháng 10/2018 và trở thành HLV chính thức nửa tháng sau đó, nhờ khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB này từ năm 1957. Dù vậy, khi bước vào giai đoạn quyết định, "Kền Kền Trắng" thua bốn trận trong vòng ba tuần. Họ hiện kém đội đầu bảng La Liga, Barca tới 12 điểm, và bị loại khỏi Champions League cùng Cup Nhà Vua.
Solari rơi từ đỉnh cao xuống vực sâu chỉ trong vòng ba tuần. Ảnh: Reuters.
Sau trận thua Ajax 1-4, hậu vệ phải Dani Carvajal văng tục và tuyên bố, mùa giải đã kết thúc với Real. Solari không giận chuyện này. Ông nói: "Cậu ấy là một người cá tính. Có lẽ Carvajal đã không thể kiềm chế được những khoảnh khắc nóng nảy trên sân".
Hợp đồng mới ký giữa Solari và lãnh đạo Real có thời hạn đến hè 2021. Tuy nhiên, tờ AS cho rằng nhà cầm quân người Argentina sẽ bị sa thải, từ giờ đến cuối mùa. Ba ứng viên sáng giá thay thế Solari cũng được nhật báo có trụ sở ở Madrid chỉ tên, gồm Mauricio Pochettino, Joachim Low và Max Allegri. Đây đều là những HLV đã khẳng định được tên tuổi, và đều gặp vấn đề với đội bóng họ dẫn dắt.
Mục tiêu số một của Real sẽ là Pochettino. Lối chơi tấn công quyến rũ mà ông thầy người Argentina trình diễn ở Tottenham gây được thiện cảm với Chủ tịch Florentino Perez. Trước khi bổ nhiệm Solari, Pochettino cũng từng được Real liên hệ, nhưng ông từ chối để tiếp tục gắn bó với Tottenham.