Thứ tư, 6/3/2019, 18:00 (GMT+7)
PSG - Man Utd: Còn nước còn tát
Chưa đội nào đi tiếp tại vòng knock-out Champions League sau khi thua từ hai bàn trở lên trên sân nhà ở lượt đi, nhưng HLV Solskjaer vẫn lạc quan.
* PSG - Man Utd: 3h thứ Năm 7/3, giờ Hà Nội.
"Mọi thứ rất khó khăn, nhưng không phải bất khả thi", HLV Man Utd chia sẻ trước trận lượt về trên đất Pháp. "Mọi người đều biết chúng tôi có thể làm được. Những bàn thắng luôn có thể thay đổi trận đấu. Chúng tôi phải có bàn dẫn trước, sau đó thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Bóng đá là cuộc chơi của chuyên môn và tinh thần. Nếu chúng tôi mở tỷ số, Man Utd sẽ tự tin hơn còn, họ PSG thì sẽ bắt đầu nghi ngờ chính mình".
Ole Gunnar Solskjaer cũng nhấn mạnh rằng ở Champions League, rất nhiều CLB ngược dòng thành công sau khi bị đẩy vào cửa tử. Nhưng mặt khác, thống kê từ lịch sử giải đấu cũng không ủng hộ Man Utd. Trong số 34 đội từng thua từ hai bàn trở lên trên sân nhà ở lượt đi vòng knock-out, không đội nào giành vé đi tiếp. Man Utd thì hôm nay vào trận với bất lợi thua 0-2 trên sân nhà từ lượt đi.
Solskjaer lạc quan dù Man Utd đang ở thế khó. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng gần nhất của "Quỷ Đỏ" trên sân khách tại vòng knock-out Champions League cũng đã đến cách đây tám năm, khi Man Utd hạ Schalke tại bán kết năm 2011. Lần này, mọi thứ càng trở nên khó khăn khi đại diện nước Anh mất tới 10 trụ cột cho chuyến đi đến sân Công viên các Hoàng tử.
Paul Pogba và Alexis Sanchez bị treo giò, trong khi Phil Jones, Anthony Martial, Jesse Lingard, Juan Mata, Ander Herrera, Nemanja Matic và Matteo Darmian chắc chắn làm khán giả ở trận lượt về vì chấn thương. Các tài năng tuổi teen như Tahith Chong, James Garner, Angel Gomes, Mason Greenwood và Brandon Williams sẽ có tên trong danh sách 20 cầu thủ được đăng ký cho trận đấu hôm nay.
HLV Solskjaer đã xoay xở tốt, khi đội hình đội hình "què quặt" vẫn giúp Man Utd kiếm trọn sáu điểm trước Crystal Palace và Southampton tại Ngoại hạng Anh. Nhưng PSG là một thử thách ở đẳng cấp hoàn toàn khác.
Pogba (phải) và Martial ngồi ngoài trong trận đấu hôm nay. Ảnh: Sky.
Cơ hội vào tứ kết của đội bóng nước Pháp được trang Euro Club Index đánh giá là 95%, sau chiến thắng 2-0 ở lượt đi. Không nhiều dấu hiệu cho thấy ĐKVĐ Ligue 1 sẽ chơi tử thủ để bảo toàn lợi thế hai bàn. PSG đang có phong độ cao khi toàn thắng bảy trận gần nhất. Trong 10 trận sân nhà gần đây, đội bóng của HLV Thomas Tuchel ghi tới 35 bàn.
Ở lượt đi, PSG dù thiếu hai ngôi sao tấn công Neymar và Cavani, vẫn áp đặt thế trận và thắng thuyết phục tại Old Trafford. Neymar tiếp tục ngồi ngoài ở lượt về vì chấn thương dài hạn, còn Cavani đã trở lại tập luyện.
Nhưng dù chân sút Uruguay có ra sân hay không, anh vẫn không phải niềm hy vọng lớn nhất của HLV Thomas Tuchel. Kylian Mbappe đã có 14 bàn tại Champions League, nhiều hơn bất cứ cầu thủ dưới 21 tuổi nào trong lịch sử giải. Sáu trong số đó là vào lưới các CLB Anh.
Mbappe là khác biệt lớn giúp PSG thắng 2-0 tại Old Trafford ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Bốn trong năm cuộc đối đầu gần nhất giữa hai nền bóng đá Anh và Pháp tại vòng knock-out Champions League chứng kiến tấm vé đi tiếp thuộc về người Pháp. Man Utd sẽ vào trận với tinh thần "còn nước còn tát", nhưng thật khó để thầy trò HLV Solskjaer phá dớp khi những gì họ có chỉ là sự lạc quan ở thế đường cùng. 
Đội hình xuất phát dự kiến trận PSG - Man Utd.