Solskjaer: 'Man Utd sẽ chơi với quyết tâm thắng PSG 4-2'
HLV Man Utd muốn chơi tấn công ngay từ đầu trận lượt về vòng 1/8 Champions League, tối 6/3.
Đội bóng của Solskjaer vẫn đang tiến lên. Ảnh: Reuters
* PSG - Man Utd: 3h thứ Năm 7/3, giờ Hà Nội. 
Man Utd thua PSG 2-0 trên sân nhà ở lượt đi. Nếu không thể thắng từ hai bàn cách biệt trở lên trên sân CLB Pháp ở lượt về, họ sẽ không thể vào tứ kết Champions League.
Dẫu vậy, Ole Gunnar Solskjaer vẫn tự tin: "Man Utd sẽ vào sân và tận hưởng trận đấu. Chúng tôi biết chơi trên sân PSG khó như thế nào và họ đã thể hiện sức mạnh ra sao ở lượt đi. Lượt về sẽ là một thử thách khó khăn cho các cầu thủ. Tuy nhiên, Man Utd sẽ chơi với tinh thần thà thắng 4-2 còn hơn 2-0. Chúng tôi phải chơi tốt hơn trong hiệp một. Nếu dẫn 1-0 cho đến trước giờ nghỉ giữa hai hiệp, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Khi đó, tình hình 15 hoặc 20 phút cuối sẽ trở nên hỗn loạn".
Dưới sự dẫn dắt của Solskjaer, Man Utd đang có phong độ tốt trên sân đối phương với tám chiến thắng liên tiếp. Đây cũng là một kỷ lục mới của "Quỷ Đỏ". "Các cầu thủ của tôi đã có một thành tích đáng kinh ngạc trên sân đối phương. Bây giờ, họ thi đấu xa nhà với sự tự tin rất cao khi biết rằng có thể phòng ngự tốt và có tốc độ cao trong khâu phản công. Hy vọng Man Utd thể hiện được điều đó tại Paris, nơi chúng tôi thi đấu với những cầu thủ hàng đầu", Solskjaer chia sẻ.