Thứ tư, 6/3/2019, 13:39 (GMT+7)
Lương Xuân Trường ít cơ hội đá AFC Champions League
Chủ tịch Buriram United Newin Chidchob tuyên bố sẽ sử dụng 9 cầu thủ Thái Lan trong trận ra quân gặp Urawa Reds hôm nay.
*Urawa Reds - Buriram United: 17h30 thứ Tư ngày 6/3, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi cần chơi với 200% khả năng khi làm khách của Urawa Reds. Buriram sẽ sử dụng chín cầu thủ Thái Lan, và cần chứng tỏ được đẳng cấp của một đội bóng Thái Lan", Newin khẳng định trước trận ra quân ở vòng bảng AFC Champions League. "Chúng tôi biết kỳ vọng lớn lao của người hâm mộ Buriram cũng như CĐV Thái Lan. Chúng tôi cần phải trở lại là chính mình".
Ông Newin là người có công lớn đưa Buriram United thành thế lực số một Thái Lan. Ảnh: Goal.
Buriram United là CLB số một Thái Lan hiện tại, với sáu lần vô địch Thai League 1 trong tám mùa gần nhất. Dù vậy, họ khởi đầu mùa giải 2019 không tốt khi bị cầm hoà cả hai trận - nơi Lương Xuân Trường đều được đá chính, nhưng chỉ chơi hơn 50 phút. Với tuyên bố kể trên của ông Newin, nhiều khả năng tiền vệ Việt Nam phải ngồi dự bị hôm nay. Hai suất còn lại trong đội hình của Buriram rất có thể sẽ được trao cho các tiền đạo cao to ngoài châu Á. 
"Chúng tôi sẽ cố gắng có điểm mang về Thái Lan sau trận này. Chúng tôi không nắm được chính xác tình hình của Urawa, nhưng điều quan trọng là các cầu thủ cần ra sân với khát khao và quyết tâm thi đấu", người đứng đầu Buriram thổ lộ. 
Để chuẩn bị cho trận ra quân ở AFC Champions League, Xuân Trường cùng đồng đội tới Saitama, Nhật Bản từ hôm 3/3. Tuy nhiên, Buriram không thể tập luyện như dự kiến vì thời tiết xấu. Ông Newin tiết lộ: "Chúng tôi đã không thể ra sân tập những buổi đầu vì trời mưa. Đội quyết định tập trong phòng gym, tránh rủi ro cầu thủ bị cảm cúm. Buriram chỉ có một buổi tập đầy đủ, vào tối 5/3".
HLV Bozidar Bandovic của Buriram cũng thừa nhận, đội bóng đã khởi đầu mùa giải mới không tốt. Nhà cầm quân người Montenegro phát biểu: "Sự chuẩn bị của Buriram cho AFC Champions League không hoàn hảo. Chúng tôi bị vướng hạn ngạch về số cầu thủ châu Á, và ảnh hưởng từ Asian Cup 2019. Buriram chỉ có khoảng hai tuần tập luyện trước mùa giải mới".