Buriram thua 0-3 trong ngày Xuân Trường dự bị
Tiền vệ Việt Nam nhìn đồng đội bị Urawa Reds đánh bại trên đất Nhật Bản, ở trận ra quân AFC Champions League.
Bàn thắng: Makino 50', Hashioka 75', 88'.
Trước chuyến làm khách tại Saitama, Nhật Bản, cơ hội ra sân của Lương Xuân Trường được đánh giá không nhiều. Tiền vệ trưởng thành từ lò HAGL chơi mờ nhạt ở hai vòng đầu tiên Thai League, và đều rời sân khi chạy chưa đủ một giờ. Ngoài nguyên nhân chủ quan, Xuân Trường còn gặp khó từ thành tích chung của Buriram United. Đương kim vô địch Thái Lan chưa biết mùi chiến thắng, và đích thân Chủ tịch Newin Chidchob đã yêu cầu CLB phải sử dụng chín cầu thủ bản địa để phát huy tinh thần dân tộc.
Tuy nhiên, toan tính của Newin bất thành bởi Urawa Reds vượt trội so với Buriram. Đội bóng Nhật Bản thắng dễ 3-0 trên sân nhà, sau khi kiểm soát hoàn toàn trận đấu suốt 90 phút. Trong bối cảnh bị dẫn, Xuân Trường không có cơ hội vào sân thể hiện ở AFC Champions League.
Buriram United (áo đen) vẫn chưa thắng trận nào trong mùa 2019. Ảnh: Fox Sports.
Cả ba bàn thắng của Urawa được ghi trong hiệp hai. Tình huống bước ngoặt đến ở phút 50. Makino chạy lên từ phía sau, đánh đầu căng và chìm từ quả phạt góc đưa đội chủ nhà vượt lên.
Trước khi hậu vệ Nhật Bản lập công, Buriram may mắn không bị thủng lưới ở phút thứ năm. Lưới của thủ môn Siwarak Tedsungnoen rung lên sau cú dứt điểm trong cấm địa của chân sút Urawa, nhưng trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Pha quay chậm cho thấy, quyết định này không chính xác.
Đội bóng Thái Lan không có một pha dứt điểm nào trong hiệp một và chỉ giữ bóng 20%. Với sơ đồ 5-4-1, Buriram chủ động dựng "xe buýt hai tầng" trước cấm địa và kiên nhẫn chịu trận. Đầu hiệp hai, chiến thuật này suýt phát huy hiệu quả khi Korrakot Wiriyaudomsiri sút phạt đưa bóng chạm cột dọc khung thành Urawa ở phút 47.
Bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trận, Buriram trả giá sau đó đúng ba phút. Sau khi bị dẫn, thầy trò Bozidar Bandovic tiếp tục kém may ở phút 53. Cú đánh đầu cận thành của Pansa Hemviboon đưa bóng tìm tới xà ngang.
Tiền đạo ngoại Modibo Maiga của Buriram được tung vào sân sau đó, nhưng không đem lại đột biến nào. Đội bóng Thái Lan chịu thêm hai bàn thua, xuất phát từ các tình huống Urawa khoét vào nách. Thua 0-3, Buriram xếp cuối bảng G sau lượt đầu tiên. Ở trận đấu cùng bảng, Jeonbuk thắng Bắc Kinh Quốc An 3-1.