Mạc Hồng Quân giúp Quảng Ninh đánh bại Thanh Hoá
Tiền đạo Việt kiều ghi bàn và kiến tạo, giúp đội bóng đất mỏ thắng 3-0 tại vòng 3 V-League chiều 6/3.
Bàn thắng: Mạc Hồng Quân 37', Hải Huy 39', 87'.
Quảng Ninh và Thanh Hoá bước vào trận thư hùng trên sân Cửa Ông mà chưa có chiến thắng nào. Mỗi đội hoà một và thua một ở hai vòng đầu tiên. Do đó, HLV Phan Thanh Hùng và HLV Nguyễn Đức Thắng đều xua quân lên tấn công ngay từ đầu.
Với hàng công gồm Hồng Quân, Hải Huy, Dyachenko và Yao Hermann, đội chủ nhà đã gây được áp lực lớn lên khung thành Thanh Hoá. Phút thứ 4, từ pha phá hụt bóng của trung vệ Đinh Tiến Thành, Mạc Hồng Quân đã có cơ hội thuận lợi. Nhưng hai cú sút liên tiếp của tiền đạo Việt kiều ở cự ly gần không thể thắng thủ môn Bửu Ngọc.
Đội khách đáp trả với các pha bắn phá của Rimario, Lê Văn Thắng và Hoàng Đình Tùng. Tuy nhiên, không một lần họ đánh bại được thủ thành Tuấn Linh.
Quảng Ninh (áo xanh) giành chiến thắng đầu tiên sau ba vòng V-League 2019. Ảnh: Lâm Thoả.
Đội chủ nhà gia tăng sức ép liên tục khiến hàng thủ Thanh Hoá mắc sai lầm. Phút 37, từ quả treo bóng vào vòng cấm của Quảng Ninh, thủ môn Bửu Ngọc đấm bóng đến ngay chân của Mạc Hồng Quân, và "số 8" đã lập tức đệm bóng từ ngoài vòng cấm. Bóng đi nhẹ nhưng đi qua giữa vị trí hai trung vệ Thanh Hoá, mở tỷ số trận đấu.
Chỉ hai phút sau, Mạc Hồng Quân đã lại tạo dấu ấn bằng đường chuyền cho Hải Huy băng xuống đối diện Bửu Ngọc và chích bóng vào góc gần nhân đôi cách biệt lên 2-0.
Đội bóng xứ Thanh có cơ hội rút ngắn tỷ số ở cuối hiệp một, nhưng cú sút căng của Monday trong vòng cấm bị thủ môn Tuấn Linh đẩy ra. Đầu hiệp hai, lại là Tuấn Linh từ chối cú sút phạt của Rimario ở ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, cũng chính Tuấn Linh sau đó đã mắc sót, khi dùng chân lừa bóng trong vòng cấm địa. May mắn cho anh và đội chủ nhà, khi các chân sút đội khách không thể tận dụng.
Với hai bàn thắng dẫn trước, Quảng Ninh dần hạ nhịp độ. Họ nhường quyền kiểm soát cho Thanh Hoá và trở về lối đá phòng ngự phản công. Trong một ngày mà các chân sút đội khách vô duyên, lối chơi này đã phát huy hiệu quả. Phút 87 Hải Huy tận dụng pha lên bóng nhanh, dứt điểm trong cấm địa để hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng 3-0 cho Quảng Ninh.
Sau vòng đầu này, Quảng Ninh leo lên giữa bảng điểm, trong khi Thanh Hoá đang đứng áp chót.
Đội hình ra sân
Quảng Ninh: Tuấn Linh, Hồng Quân, Hải Huy, Nhật Minh, Lastro Neven, Tiến Duy, Văn Việt, Thế Mạnh, Yao Hermann, Xuân Tú, Hồng Quân, Hải Huy, Dyachenko.
Thanh Hóa: Bửu Ngọc, Tiến Thành, Hữu Dũng, Monday, Hữu Lâm, Xuân Cường, Gramoz, Văn Long, Đình Tùng, Văn Thắng, Rimario.