Thứ tư, 6/3/2019, 11:45 (GMT+7)
Casemiro được gợi ý giải nghệ sau trận thua thảm của Real
Trong khi Ajax được tung hô, các cầu thủ Real phải hứng chịu những lời châm chọc trên mạng xã hội Twitter.
"Tadic đẩy Casemiro đến với quyết định giải nghệ bằng cú xoay người kiểu Marseille tuyệt nhất kể từ thời Zinedine Zidane", chuyên gia bóng đá Carlo Garganese bình luận.
Ajax giành chiến thắng 4-1 trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League ngay trên sân Bernabeu tối qua 5/3, để vào tứ kết với tỷ số chung cuộc 5-3. Tiền vệ Dusan Tadic đóng vai trò quyết định cho cuộc ngược dòng thần thánh này với hai đường chuyền dọn cỗ và một bàn thắng. "Chúa ơi. Chuyện gì đang xảy ra vậy. Dusan Tadic đang cân cả thế giới. Hai đường chuyền dọn cỗ rồi", @Football_Tweet viết.
Tadic (giữa) đóng vai người hùng trong chiến thắng thuyết phục của Ajax. Ảnh: Reuters.
Sau khi chứng kiến Real thua Barca hai trận liên tiếp trong một tuần ở Cup Nhà Vua và La Liga, nhiều chuyên gia vẫn tin tưởng vào khả năng đi tiếp của đội đương kim vô địch Champions League. Ở lượt đi trên sân của Ajax, họ đã thắng 2-1. Bởi vậy, ngay cả thất bại 0-1, thầy trò HLV Santiago Solari vẫn vào tứ kết.
"Cứ tưởng Real chỉ chơi hay ở Champions League", @Antonio Marquez chế nhạo. "Nhớ ai đó?", @Oddschanger đặt câu hỏi kèm theo bức ảnh Cristiano Ronaldo - tay săn bàn chủ lực của Real những mùa trước, hiện nay khoác áo Juventus. @Lucas Navarrete thì bày tỏ sự thất vọng về HLV: "Solari không thể chỉ dẫn gì cho các cầu thủ Real trong hiệp hai".
Tiền vệ Frenkie De Jong cho biết, khi ký hợp đồng hồi tháng 1/2019, Barca từng khuyến khích anh loại Real khỏi Champions League. Và ngôi sao của Ajax sớm biến câu chuyện tưởng như đùa cợt trở thành hiện thực. 
"Lý do khiến Ajax tung hoành trên sân Bernabeu là bởi De Jong đang chơi trên sân tập tương lai của cậu ấy", @TrollFootball viết. Trong khi đó, @Solace Chukwu hài hước: "Real rất thiện chí tặng De Jong chuyến tham quan đặc biệt trên sân nhà thứ hai của Barca".