Thứ tư, 6/3/2019, 14:38 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo không muốn bị mang tiếng 'kẻ né tránh'
Lee Dong-jun – người đại diện của ông Park - chia sẻ về việc thân chủ chấp nhận dẫn dắt đội U22 Việt Nam dự SEA Games 2019.
HLV Park Hang-seo sẽ chịu trách nhiệm chính trong mọi chiến dịch của bóng đá Việt Nam trong năm 2019.  
"Chúng tôi đã trao đổi rất nhiều về công việc của Park Hang-seo trong năm 2019. Ông ấy sẽ vô cùng bận rộn và vất vả khi cầm quân ở cả SEA Games 30 lẫn vòng loại World Cup 2022, nhất là khi nó diễn ra sát nhau vào cuối năm", Lee Dong-jun chia sẻ với VnExpress hôm nay 6/3.
"Nhưng cuối cùng, ông ấy cũng chấp nhận. Park Hang-seo biết người hâm mộ Việt Nam rất xem trọng SEA Games và ông ấy không muốn mình bị xem là 'kẻ né tránh' trách nhiệm ở giải đấu này". 
Kể từ khi đến với bóng đá Việt Nam cuối năm 2017, thầy Park đã làm việc ở tất cả các giải đấu quan trọng: U23 châu Á, Asiad, AFF Cup và Asian Cup. Đầu năm nay, ông đề nghị chỉ dẫn dắt đội tuyển quốc gia đá vòng loại World Cup 2022, còn giao lại đội U22 cho trợ lý số một hiện nay của ông là Lee Yong-jin. Về cơ bản, ông Park vẫn chịu trách nhiệm chung, và sẽ tham gia với vai trò cố vấn cho ông Lee. Đề xuất này đã được Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF chấp thuận.
Tuy nhiên, sau buổi gặp với Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện hôm qua 5/3, ông Park đã nhận dẫn dắt đội U22 ở SEA Games cuối năm nay tại Philippines. 
"Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết SEA Games rất quan trọng với bóng đá Việt Nam. Ông ấy hy vọng Park Hang-seo có thể giúp người hâm mộ chấm dứt cơn khát HC vàng ở sân chơi này. Và thân chủ của tôi không thể chối từ", Lee Dong-jun nói thêm.
Để hỗ trợ cho HLV Park Hang-seo, VFF sẽ tăng cường hai trợ lý người Hàn Quốc. Người đầu tiên được chọn là Lee Tae-hoon, Giám đốc kỹ thuật của HAGL. Chiến lược gia sinh năm 1961 từng dẫn dắt Campuchia dự SEA Games nên có sự am hiểu nhất định về bóng đá Đông Nam Á. Hôm nay, ông đã bay từ Pleiku ra Hà Nội để trợ giúp ông Park tại vòng loại U23 châu Á diễn ra vào cuối tháng 3. Trợ lý thứ hai sẽ được ông Park tiết lộ vào tháng 5.