Bayern chưa thể bị ngăn cản tại Champions League
Dù thi đấu không đúng phong độ, đương kim vô địch Bayern Munich vẫn thắng Lokomotiv Moscow 2-1 ở lượt hai bảng A tối 27/10.*Ghi bàn: Miranchuk 70' - Goretzka 13', Kimmich 79'.Làm khách trên đất Nga, nhưng Bayern vẫn được đánh giá cao với hành trang là 12 trận thắng liên tiếp tại Champions League cùng lực lượng đẳng cấp hơn hẳn đội chủ nhà. Tuy nhiên nếu không có may mắn cùng khoảnh khắc lóe sáng của Joshua Kimmich, họ có thể đã ra về tay trắng.Lokomotiv không có nhiều pha triển khai bóng trước sức ép của Bayern, nhưng chỉ cần bài phòng ngự phản công, họ cũng gây ra vô vàn khó khăn cho đối thủ. Điển hình là trong hiệp hai, nơi các cầu thủ chủ nhà không dưới năm lần thoát xuống phía sau hàng thủ Bayern và đặt khung thành Manuel Neuer vào tình trạng báo động. Cả trận, Bayern dứt điểm 19 lần, thì Lokomotiv cũng tung ra 15 pha kết thúc. Đội chủ sân RZD thậm chí còn đưa bóng hướng mục tiêu nhiều hơn (6 so với 4).Kimmich chia vui cùng các đồng độ sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Lokomotiv. Ảnh: AP.Bayern vẫn duy trì lối chơi gây sức ép tầm cao với hàng phòng ngự dâng lên gần giữa sân. Và sức ép đó sớm được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Leon Goretzka. Trái bóng từ giữa sân được Corentin Tolisso mở sang cánh phải cho Benjamin Pavard. Hậu vệ người Pháp tung quả tạt ngay chạm đầu tiên, đến đúng vị trí của Goretzka. Một cái lắc đầu của tiền vệ người Đức đủ để mang về bàn thắng cho Bayern.Bayern sau đó tiếp tục áp đảo, khiến Lokomotiv gần như không lên được bóng và phải co về phòng ngự. "Hùm xám" lặp lại bài mở cánh cho Pavard thêm ít nhất hai lần nữa, và một trong số đó đưa bóng tới chân Kingsley Coman nhưng cầu thủ chạy cánh người Pháp sút trúng cột.Tuy nhiên, dồn ép Lokomotiv về phần sân nhà đồng nghĩa với việc các hậu vệ của Bayern phải dâng cao để giữ cự ly đội hình. Điều này làm lộ ra sau lưng hàng thủ của họ nhiều khoảng trống. Phút 27, đội chủ sân RZD Arena cảnh cáo Bayern bằng pha thoát xuống của Ze Luis. May mắn cho đội khách là Manuel Neuer đã lao lên truy cản bằng chân trước khi tiền đạo của Lokomotiv kịp dứt điểm.Anton Miranchuk ghi bàn gỡ hòa cho Lokomotiv. Ảnh: AP.Giữ được tỷ số 1-0 sau hiệp một, nhưng hàng thủ Bayern bắt đầu lộ ra nhiều hơn những khoảng trống trong hiệp hai. Phút 60, Ze Luis đối mặt Neuer nhưng ra chân hơi chậm, để David Alaba kịp thời băng về chặn cú sút. 10 phút sau, Ze Luis lẻn ra sau lưng Lucas Hernandez và Alaba, có được khoảng trống mênh mông bên cánh phải trước khi căng ngang vào trong. Đồng đội của anh, Anton Miranchuk, dễ dàng kết thúc cận thành, gỡ hòa cho đại diện nước Nga.Lưới của Bayern có thể tiếp tục tung lên phút 76, nếu Ze Luis tỉnh táo chuyền cho đồng đội, thay vì vội vàng dứt điểm ra ngoài trong tình huống hai đánh một.Và sai lầm này khiến đội bóng của anh phải trả giá. Phút 79, Kimmich nhận bóng trước vòng cấm Lokomotiv ở thế quay lưng. Anh tâng trái bóng lên một nhịp, sau đó xoay người bắt vô-lê cháy lưới đội chủ nhà. Đây là pha bóng mà Kimmich đã xử lý chuẩn chỉ trong từng khâu từ nhận bóng, xoay người, dứt điểm và khiến thủ môn Guilherme phải chôn chân.Kết quả này giúp thầy trò HLV Hansi Flick duy trì mạch toàn thắng tại Champions League, kể từ đầu mùa trước. Nhưng rõ ràng đây không phải là ba điểm hoàn hào, khi họ để đối thủ tạo ra quá nhiều cơ hội ăn bàn, còn hàng công thể hiện sự vô duyên ở những pha bóng cuối cùng. Robert Lewandowski ở cự ly 5 mét dứt điểm ra ngoài trong hiệp một, còn Coman bỏ lỡ hai cơ hội cũng ngon ăn ở khoảng cách tương tự.Ở lượt trận thứ ba giữa tuần sau, Bayern làm khách của RB Salzburg.Đồ họa: Tạ Lư