Thứ tư, 6/3/2019, 10:38 (GMT+7)
Suarez hả hê khi Ajax loại Real Madrid
Tiền đạo Barca chúc mừng đội bóng cũ sau kỳ tích loại nhà ĐKVĐ ở vòng 1/8 Champions League.
"Chúc mừng, tôi luôn là một người hâm mộ Ajax", Luis Suarez đăng trên Twitter sau trận Ajax thắng Real 4-1.
Suarez bày tỏ sự vui mừng sau khi Ajax loại Real. Ảnh: Twitter.
Suarez khoác áo Ajax giai đoạn 2007 - 2011 sau khi chuyển đến từ CLB Groningen. Anh ghi 81 bàn trong 110 lần khoác áo đội bóng thành Amsterdam. Phong độ ấn tượng đó giúp chân sút người Uruguay được Liverpool chiêu mộ rồi trở thành một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu.
Suarez gia nhập Barca từ hè 2014. Khi chơi cho đội bóng xứ Catalonia, đối thủ số một của Suarez là Real. Hôm 27/2, Suarez lập cú đúp trong trận thắng 3-0 của Barca trước Real ở lượt về bán kết Cup Nhà Vua. Chân sút 32 tuổi từng nhiều lần đối địch với các ngôi sao của Real như Sergio Ramos, Dani Carvajal. Anh vì thế có thêm lý do để vui mừng trước việc Ajax loại Real khỏi Champions League.
Từ khi gia nhập Barca, Suarez xem Real là kình địch lớn nhất. 
Chiến thắng ngay tại Bernabeu giúp Ajax vượt qua đội vô địch Champions League ba mùa gần nhất với tổng tỷ số 5-3. Đây là kết quả bất ngờ nhưng xứng đáng với Ajax, vì họ dũng cảm chơi tấn công ngay trên sân đối thủ. Trong khi đó, Real phải trả giá cho sự chủ quan - điều được nhắc tới sau nghi án thủ quân Ramos cố tình tẩy thẻ ở lượt đi.
Real dừng bước sớm đồng nghĩa với việc Champions League sẽ có nhà vô địch mới ở mùa này. Đây là tin vui với Barca cũng như các đội được xem là ứng cử viên giành Cup vào cuối mùa.