Thứ tư, 6/3/2019, 06:12 (GMT+7)
Pires: 'Mbappe đoạt Bóng Vàng chỉ là vấn đề thời gian'
Cựu danh thủ Pháp tin tưởng vào khả năng hậu bối đồng hương sẽ trở thành cầu thủ số một thế giới trong tương lai gần.
"Việc Mbappe giành Quả Bóng Vàng chỉ còn là vấn đề thời gian. Cậu ấy là một ngôi sao lớn và có thể đạt đến tầm của Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Cậu ấy rất ổn định. Cậu ấy cũng luôn chơi tốt bất kể tại Ligue 1, Champions League hay tuyển Pháp", Robert Pires đánh giá.
Kylian Mbappe đang thể hiện tài chơi bóng mạnh mẽ hơn bất kỳ cầu thủ trẻ nào. Sau khi góp công giúp tuyển Pháp vô địch World Cup 2018, tiền đạo 20 tuổi đang qua mặt Neymar và Edinson Cavani để trở thành chân sút số một của PSG.
Mbappe đang chơi rất hay ở tuổi 20. Ảnh: Reuters.
Một ngôi sao đồng hương khác của Pires, Zinedine Zidane hiện tại được xem là ứng cử viên số một thay Maurizio Sarri tại Chelsea. Sau gần một năm nghỉ ngơi, nhà cầm quân ba lần liên tiếp vô địch Champions League gần như sẵn sàng cho một khởi đầu mới. Pires ủng hộ khả năng này: "Zidane là một chiến binh và cũng là một chuyên gia chiến thắng. Anh ấy có thành công lớn tại Champions League, điều hấp dẫn ông chủ của Chelsea. Zidane đến nước Anh sẽ là một tin rất tốt cho giải Ngoại hạng".
Gần đây, phòng thay đồ Chelsea trở thành một vấn đề lớn cho HLV. Theo giới truyền thông, cựu HLV Antonio Conte và người đương nhiệm Sarri đều gặp khó khăn trong việc đòi hỏi cầu thủ phải nghe lời. Bình luận về vấn đề này, Pires nói: "Cách đối xử của cầu thủ với HLV tại Chelsea thật kỳ lạ. Sarri là một HLV giỏi, nhưng thật khó để ông ấy ở lại mùa tới. Ông ấy đang phải vật lộn với quyền lực của các cầu thủ, giống những người tiền nhiệm. Tôi nghĩ Zidane là lựa chọn thay thế tốt. Thành công của Zidane trên cả cương vị cầu thủ lẫn HLV sẽ giúp anh ấy giành được sự tôn trọng".
Zidane là ứng viên số một thay Sarri.