Thứ tư, 6/3/2019, 06:18 (GMT+7)
Ajax loại Real khỏi Champions League
Thắng 4-1 ở lượt về vòng 1/8 trên sân Bernabeu tối qua, Ajax đi tiếp với kết quả chung cuộc 5-3.
Bàn thắng: Asensio 70' - Ziyech 7', Neres 18', Tadic 62', Schoene 72'.
Thắng 2-1 ở lượt đi trên sân khách, được đá lượt đi trên sân nhà, nhưng Real khởi đầu như mất hồn khi tiếp Ajax. Trừ pha đánh đầu dội cột của Raphael Varane ở phút thứ 3, đội bóng áo trắng không có tình huống nào thể hiện uy danh của nhà đương kim vô địch.
Cuộc lội ngược dòng ấn tượng của Ajax bắt đầu từ phút thứ 7. Sau pha phản công bên cánh phải, Dusan Tadic nhả bóng thuận lợi trong vòng cấm để Hakim Ziyech sút chéo góc mở tỷ số. Đây cũng là bàn san bằng cách biệt chung cuộc 2-2 và khiến Real gặp nhiều áp lực tâm lý.
Ajax sớm gây chấn động sân Bernabeu.
Thi đấu luống cuống sau bàn thua, Real bắt đầu sụp đổ. Các pha phối hợp của họ trở nên rời rạc và mất phương hướng. Một loạt pha dứt điểm cũng cho thấy sự vội vàng hiếm thấy của đội bóng ba lần vô địch liên tiếp.
Tranh thủ sự sa sút của Real, Ajax sớm có bàn mang tính bước ngoặt. Phút 18, Tadic tiếp tục đóng vai người hùng dọn cỗ bằng cú chọc khe như đặt, để David Neres chạy cắt mặt Luka Modric và Thibaut Courtois rồi dứt điểm nhân đôi cách biệt.
Việc để thua sớm hai bàn đồng nghĩa với nguy cơ bị loại nếu Real không có bàn gỡ. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ không còn đủ tập trung và bình tĩnh để chơi tấn công. Những pha dứt điểm của Vinicius và Vazquez đều đi không chính xác do quá vội vàng. Gareth Bale cũng gây thất vọng với pha sút bóng bật thủ môn Onana rồi chạm cột.
Real hoàn toàn không thể hiện được đẳng cấp của một đội bóng từng nhiều lần lên ngôi.
Việc thay sớm Vinicius và Vazquez từ giữa hiệp một cũng không giúp được gì cho Real. Dưới sự dẫn dắt của trung vệ giàu kinh nghiệm Daley Blind và tài năng trẻ Matthijs De Ligt, hàng thủ Ajax chống trả hiệu quả trước đội chủ sân Bernabeu.
Không những vậy, Ajax còn sớm có bàn thắng thứ ba. Phút 62, Tadic hoàn tất màn trình diễn chói sáng bằng pha lừa bóng giữa vòng cấm rồi tung cú sút vào góc cao. Với việc dẫn đến 3-0, Ajax vẫn có thể vào tứ kết nếu Real gỡ lại hai bàn. Hiểu rõ điều này, đội bóng Hà Lan tiếp tục chơi ung dung và tận dụng thế trận phản công.
Real chỉ gỡ được một bàn duy nhất nhờ cú sút chéo góc của Asensio phút 70. Tuy nhiên, niềm an ủi cho nhà ĐKVĐ sớm rơi vào quên lãng. Phút 72, tận dụng lỗi vị trí của thủ môn Courtois, Lasse Schoene sút phạt trực tiếp từ 20 m đưa bóng vào góc cao ấn định chiến thắng 4-1.
Thủ môn Courtois mắc sai lầm lớn với bàn thua cuối. Ảnh: Reuters
Thời gian còn không ít, nhưng Real không thể có ba bàn để cứu vãn tình hình. Thua chung cuộc 3-5, đội bóng áo trắng đành bị loại. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 2009-2010, Real bị loại sớm đến vậy tại Champions League. Tám mùa kế tiếp đó, tính đến hết mùa trước, Real đều tối thiểu vào bán kết đấu trường số một châu Âu cấp CLB - trong đó có ba mùa liên tiếp vô địch dưới sự dẫn dắt của Zinedine Zidane. 