Real đón nhận nhiều cột mốc buồn sau khi thua thảm Ajax
Trận thua Ajax 1-4 ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm qua để lại cho Real Madrid nhiều vết thương lòng.
Được xem như đặt một chân vào tứ kết sau chiến thắng 2-1 ở lượt đi trên sân Ajax, nhưng Real bất ngờ thúc thủ 1-4 tại Bernabeu hôm qua. Đây là lần đầu tiên họ bị loại sau khi thắng lượt đi trên sân đối phương, kể từ khi thua Odense tại UEFA Cup mùa 1994-1995.
Modric và đồng đội phải chia tay giải sau trận thua bẽ bàng. Ảnh: Reuters.
Với việc dừng bước ở vòng 1/8, Real đã trở thành nhà vô địch đầu tiên không vào được vòng tứ kết ở mùa kế tiếp, kể từ Chelsea năm 2012.
Tỷ số 1-4 cũng là thất bại đậm nhất trên sân nhà của Real ở vòng loại trực tiếp Cup châu Âu. Đó đồng thời là trận thua sân nhà thứ tư liên tiếp của họ. Trước đó, thầy trò HLV Santiago Solari lần lượt thua Girona 1-2 (La Liga), Barca 0-3 (Cup Nhà Vua) và 0-1 (La Liga). Trong lịch sử, Real mới có hai chuỗi trận thua tương tự, mà lần gần nhất là năm 2004.
Ajax cũng đi vào lịch sử với bốn bàn ghi được trên sân của Real. Trước đó, tại Champions League, hai đội hiếm hoi khác từng làm được điều này là Bayern Munich năm 2000 và Schalke 04 năm 2015.
Nhờ trận thắng Real, Ajax vào tứ kết lần đầu tiên sau 22 năm. Ở mùa 1996-1997, đội bóng Hà Lan loại Atletico Madird ở tứ kết trước khi thua Juventus trong hai trận bán kết.