Thứ tư, 6/3/2019, 06:57 (GMT+7)
Dani Carvajal: 'Real có một mùa giải vứt đi'
Trụ cột của Real Madrid tuyệt vọng sau khi cùng đội nhà thua Ajax 1-4 và dừng bước ở vòng 1/8 Champions League hôm 5/3.   
"Tôi nghĩ tôi chưa từng có cảm giác khó chịu như thế này, tôi không biết phải giải thích như thế nào", Cavajal nói trên Movistar Plus sau thảm bại trên sân nhà hôm qua. "Tôi không nghĩ đây là sự kết thúc của một chu kỳ. Real có một đội ngũ trẻ trung, còn tiềm năng lớn để phát triển. Chúng tôi phải đối mặt, chứ không thể lẩn tránh thực tế này - Real đã có một mùa giải đáng vứt đi". 
Carvajal (trái) không muốn bào chữa cho thảm bại dưới tay Ajax và những kết quả tệ hại trước đó của Real. 
Real bước vào trận lượt về vòng 1/8 tại sân nhà Bernabeu với lợi thế lớn nhờ từng thắng 2-1 trên sân Ajax từ lượt đi. Nhưng Carvajal và đồng đội gây sốc khi để dẫn 3-0 chỉ sau 18 phút thi đấu rồi 3-0 từ phút 62. Asensio rút ngắn cách biệt còn 1-3 ở phút 70, nhưng hy vọng le lói của Real sớm bị dập tắt chỉ sau đó hai phút khi Ajax ấn định tỷ số 4-1. Chung cuộc, Real thua với tổng tỷ số 3-5.
Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 2009-2010, Real mới dừng bước sớm đến vậy ở Champions League - từ vòng 1/8. Tám mùa gần nhất, họ đều tối thiểu vào tới bán kết sân chơi số một châu lục.
Thảm bại dưới tay Ajax ở Champions League đồng nghĩa với việc Real thua liền ba trận cầu lớn trên sân nhà chỉ trong vòng một tuần. Trước đó, họ lần lượt thua Barca 0-3 ở bán kết lượt về Cup Nhà Vua hôm 28/2 rồi 0-1 ở vòng 26 La Liga. Nếu tính cả trận sân nhà gần nhất trước đó - tiếp Girona ở vòng 25 La Liga hôm 17/2, Real đã thua cả bốn trận gần nhất họ thi đấu tại Bernabeu. 
Cách họ sụp đổ trước Ajax giáng một đòn mạnh vào niềm kiêu hãnh của Real. 
Real vì thế không còn nhiều hy vọng cạnh tranh danh hiệu từ giờ đến cuối mùa. Tại La Liga, dù vẫn đứng thứ ba, Carvajal và đồng đội đang kém đầu bảng Barca tới 12 điểm - khoảng cách rất khó san lấp.  
"Vào trận sau hai thất bại liên tiếp dưới tay Barca là điều không hề dễ dàng. Chúng tôi đã xác định phải thắng trận gặp Ajax hôm nay. Nhưng hai sai lầm khiến Real bị dẫn 0-2, và rồi việc Ajax nâng tỷ số lên 3-0 ở đầu hiệp hai đã giết chết mọi hy vọng của chúng tôi", Carvajal phân bua.