Gullit: 'Zidane đã rời Real đúng lúc'
Cựu danh thủ Hà Lan cho rằng Zinedine Zidane đã chọn đúng thời điểm Real Madrid suy yếu để ra đi.
"Zidane đã ra đi đúng lúc khi Real không còn Cristiano Ronaldo. Đó là toàn bộ vấn đề. Bất kỳ HLV nào kế nhiệm cũng phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn. Không Ronaldo đồng nghĩa với việc Real mất 50 bàn mỗi mùa", Gullit nói trên Goal (Italy) hôm 5/3, sau khi Real thảm bại 1-4 ở lượt về vòng 1/8 trên sân nhà gặp Ajax. 
Sự ra đi của Zidane và Ronaldo khiến Real sụp đổ. Ảnh: Reuters.
Zinedine Zidane từ chức HLV hồi hè năm ngoái, gần như ngay lập tức sau khi dẫn dắt Real vô địch Champions League lần thứ ba liên tiếp. Không lâu sau đó, tiền đạo chủ lực Cristiano Ronaldo cũng ra đi. Kể từ đó, đội chủ sân Bernabeu không bao giờ yên ổn.
10 ngày trở lại đây là khoảng thời gian tệ hại cực điểm với Real. Sau hai thất bại liên tiếp trước kình địch Barca tại Cup Nhà Vua và La Liga, họ bị đá khỏi Champions League vì thua Ajax với tổng tỷ số 3-5 dù thắng 2-1 trên sân khách ở lượt đi. "Tôi không hề bất ngờ. Tôi đã xem và thấy rằng trong trận lượt đi trên sân nhà, Ajax không đáng thua", Gullit cho biết. "Tôi thấy họ hoàn toàn có cơ hội lật ngược thế cờ. Sau đó, khi xem trận Real - Barca, tôi cũng nhận thấy Real đã sa sút. Điều tệ nhất là họ đã cho đối thủ một trận đấu dễ dàng nhất mùa giải".