Neville: 'Liverpool nên bỏ Cup C1, dồn sức cho Ngoại hạng Anh'
Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng lực lượng trong tay Jurgen Klopp không đủ để cùng lúc căng sức ở cả hai đấu trường.
"Tôi luôn tin rằng Liverpool đủ khả năng vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, nếu họ không vướng bận một đấu trường nào khác. Nghe có vẻ điên rồ, nhưng ở tình thế này, tôi sẽ khuyên họ chấp nhận thua Bayern Munich", Gary Neville nói trong chương trình "Gary Neville Podcast" của Sky Sports. 
Lời khuyên của Neville xuất phát từ phong độ hiện tại của Liverpool - đội đã hòa ba trong bốn trận gần nhất với tỷ số 0-0. Việc chia điểm với Everton hôm 3/3 khiến thầy trò Jurgen Klopp lần đầu tiên mất đỉnh bảng vào tay Man City kể từ ngày 7/12/2018, khi hai đội chơi cùng số trận.
Liverpool đã hòa quá nhiều trong vòng hai tháng qua. Ảnh: EPA.
Lịch đấu phía trước của Liverpool là rất khó khăn. Họ sẽ làm khách của Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần tới, trước khi gặp Tottenham ở Ngoại hạng Anh. Neville cho rằng Klopp nên ưu tiên đấu trường quốc nội, nơi họ có nhiều khả năng đua tranh hơn, do chỉ kém Man City một điểm.
"Cách biệt điểm số lúc này không phải vấn đề với Liverpool. Vấn đề là họ cần xác định được khả năng thực tế. Tất nhiên, không ai ra sân với tư tưởng thua trận, nhưng nếu điều ấy xảy ra, nó lại có ích cho Liverpool. Việc chỉ thi đấu ở Ngoại hạng Anh giúp thể lực cầu thủ của họ luôn tràn đầy. Ngược lại, Man City còn bận chinh chiến ở Cup FA, thời điểm Liverpool có thể gây sức ép ngược bằng cách hơn đối thủ năm hoặc sáu điểm. Việc mất điểm ở những vòng cuối, khi thi đấu với tâm lý buộc phải thắng, là không hề dễ dàng", Neville phân tích.
Lần gần nhất Liverpool vô địch bóng đá Anh là năm 1990. Dù đội bóng này rất khát khao đăng quang ở Ngoại hạng Anh vào cuối mùa, Neville khẳng định: "Cuộc đua song mã này vẫn ở thế 50-50. Cơ hội đang chia đều cho hai đội".