Tottenham đánh bại Dortmund với tổng tỷ số 4-0
Đội bóng nước Anh thắng 1-0 ở lượt về vòng 1/8, qua đó lần đầu vào tứ kết Champions League sau tám năm.
*Bàn thắng: Kane 48'.
Chiến thắng 3-0 ở lượt đi mang lại cho Tottenham quá nhiều lợi thế để họ có thể chọn một lối chơi thích hợp trên sân khách. Dortmund, dù kiểm soát bóng vượt trội và dứt điểm nhiều hơn gần bốn lần (19 so với 5), vẫn thất bại bởi pha làm bàn đầu hiệp hai của Harry Kane. Ở lượt đi, việc dứt điểm không tốt cũng khiến đại diện Đức hứng chịu một trận thua đậm.
Kane trở thành một trong hai chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Tottenham ở đấu trường châu Âu. Ảnh: Reuters.
Trong những cơ hội đầu tiên của Dortmund, đáng chú ý có cú vô-lê vọt xà của Marco Reus và hai pha dứt điểm cận thành liên tiếp, đều bị Hugo Lloris cản phá, của Julian Weigl. Thủ môn Tottenham đã chơi rất tập trung. Anh còn từ chối pha cứa lòng của Mario Gotze và cú dứt điểm ở góc hẹp của Jadon Sancho. Không nhiều cơ hội như đối thủ nhưng Tottenham suýt mở tỷ số khi Son Heung-min dứt điểm chệch cột dọc.
Với cảm hứng từ Lloris, hàng thủ mới một lần giữ sạch lưới tại Ngoại hạng Anh mùa này của Tottenham đã chơi một trận xuất sắc. Ngay phút thứ 10, Jan Vertonghen đã có một pha tắc bóng ngăn chặn Marco Reus. Lối đá lăn xả của các hậu vệ như Ben Davies, Davinson Sanchez... đã vô hiệu hóa những quả căng ngang từ hai cánh - bài tấn công mà Dortmund dùng để khai thác điểm yếu trong sơ đồ ba hậu vệ của đội khách.
Lloris được bầu là cầu thủ hay nhất trận với nhiều pha cứu thua xuất sắc trong hiệp một. Ảnh: REX.
Trong khi Dortmund mải miết với những pha xuống bóng ở biên không hiệu quả, đầu hiệp hai Harry Kane trừng phạt khoảnh khắc sai lầm của họ. Hàng thủ Dortmund dâng cao để bẫy việt vị nhưng Kane khôn ngoan di chuyển lên cao để đón đường chuyền của Moussa Sissoko, trước khi lạnh lùng đánh bại Roman Buerki trong pha đối mặt.
Đây là bàn thắng thứ 24 của Kane tại các Cup châu Âu. Anh trở thành một trong hai chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Tottenham ở đấu trường châu lục, cùng Jermain Defoe. Tình huống này gần như dập tắt mọi hy vọng của Dortmund, khiến đại diện Đức không còn mặn mà với việc lật ngược tình thế trong thời gian còn lại.
Tottenham giành vé đi tiếp một cách thuyết phục với lối đá hiệu quả ở cả lượt đi lẫn lượt về. Ảnh: Reuters.
Paco Alcacer, cầu thủ đá trung phong bên phía Dortmund, chỉ có 27 lần chạm bóng cả trận. Những cầu thủ tấn công khác của Dortmund như Reus hay Sancho, người được kỳ vọng sẽ làm khổ đội bóng đồng hương, phải hoạt động bên ngoài vòng cấm để tìm kiếm cơ hội. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của họ như va vào một bức tường kiên cố được Tottenham dựng lên.
Đây mới là lần thứ hai Tottenham vào tứ kết Champions League sau kỳ tích ở mùa 2010-2011. Thầy trò Mauricio Pochettino thi đấu thiếu thuyết phục ở vòng bảng nhưng cách họ đánh bại Dortmund, đội đang dẫn đầu Bundesliga, chứng tỏ Tottenham vẫn đủ chất lượng để thách thức các đối thủ tại châu Âu. 