Inter gặp ác mộng xà ngang
Bóng hai lần tìm đến xà ngang trong trận đấu vô duyên của các cầu thủ, khiến Inter hoà 0-0 trên sân Shakhtar Donetsk ở Champions League hôm 27/10."Chúng tôi chơi với đúng nhịp độ, quyết tâm cần thiết ở một đội bóng lớn. Chúng tôi áp đảo, tạo được một số cơ hội ăn bàn, nhưng cũng thật thiếu may mắn", HLV Antonio Conte mở lời trong phòng họp báo sau trận đấu thuộc lượt hai bảng B trên sân Olympic, Kiev.Trận đấu chứng kiến các chân sút Inter hai lần ôm đầu tiếc nuối khi bóng chạm xà ngang và vài lần khác tuyệt vọng vì không thắng được thủ môn chủ nhà Anatoliy Trubin.Thủ môn Trubin đẩy cú sút phạt của Lukaku đi chạm xà ngang ở phút 42. Ảnh: APKết quả 0-0 khiến Inter chỉ đạt hai điểm qua hai lượt trận, thành tích có thể khiến họ gặp khó trong cuộc đua tranh một vé đi tiếp. Trong khi đó, Shakhtar tiếp tục giữ ngôi đầu với bốn điểm, chủ yếu nhờ trận ra quân thắng 3-2 ngay trên sân Real Madrid.Inter chơi áp đảo trước đối thủ họ từng thắng 5-0 tại bán kết Europa League hồi tháng Tám. Trong thế trận áp đảo, các học trò của Conte ngỡ mở tỷ số ở phút 16. Không thắng được Trubin ở cú dứt điểm đầu, Lukaku kịp đón bóng văng ra để chuyền ngược cho Barella kết thúc, nhưng bóng trúng xà ngang.Tới phút 42, Lukaku đá phạt hiểm hóc, nhưng Trubin đoán đúng hướng, bay người chạm tay vừa đủ để trái bóng tìm tới xà ngang, cứu thua cho Shakhtar. Sang đầu hiệp hai, Inter lại có cơ hội ngon, nhưng Brozovic không thắng được Trubin, còn Lautaro Martinez đá bồi chệch đích từ cự ly gần ở phút 54.Lukaku và Hakimi tiếc nuối sau một pha hỏng ăn. Ảnh: APTrong cơn tuyệt vọng để tìm kiếm bàn thắng, Conte tung Perisic, Darmian và Eriksen vào sân ở nửa cuối hiệp hai. Nhưng những cố gắng điều chỉnh nhân sự đó đều không cho kết quả.Ở lượt tiếp diễn ra giữa tuần sau, Inter sẽ làm khách của Real, còn Shakhtar Donetsk tiếp M'Gladbach.Đội hình thi đấuShakhtar Donetsk: Trubin - Dodò, Khocholava (Matviyenko 62), Bondar, Korniienko - Maycon, Marcos Antonio - Tete, Marlos (Alan Patrick 87), Solomon - Dentinho (Taison 15)Inter: Handanovic - D'Ambrosio (Darmian 79), De Vrij, Bastoni - Hakimi, Brozovic, Vidal (Eriksen 79), Young (Pinamonti 85) - Barella - Lukaku, Lautaro Martinez (Perisic 72)Đồ họa: Tạ Lư