Park Hang-seo cầm quân ở cả SEA Games và vòng loại World Cup
HLV người Hàn Quốc đổi ý, chủ động xin nắm đội U22 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam, với điều kiện có thêm hai trợ lý đồng hương.
"Sáng 5/3, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện làm việc với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Park Hang-seo, đánh giá về các giải đấu sắp tới. Sau khi được chia sẻ về việc cả SEA Games 30 lẫn vòng loại World Cup 2022 đều rất quan trọng với Việt Nam, HLV Park Hang-seo đã chủ động đứng lên xin nhận trách nhiệm dẫn dắt cả đội U22 và đội tuyển quốc gia chinh chiến ở hai giải này", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress.
HLV Park Hang-seo sẽ là HLV trưởng của cả U23 Việt Nam lẫn đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Quyết định của HLV Park Hang-seo gây bất ngờ. Trước đó, ông cho rằng SEA Games 30 và vòng loại World Cup 2022 diễn ra sát nhau, nên nếu đảm nhận cả hai, ông sẽ bị quá tải, không có được sự chuẩn bị tốt. Nhà cầm quân người Hàn Quốc đã đề xuất phương án giao đội U22 dự SEA Games cho trợ lý Lee Young-jin dẫn dắt và được VFF chấp thuận.
"HLV Park Hang-seo nhận dẫn dắt hai đội. Tuy nhiên, ông xin hỗ trợ thêm về nhân sự. Ông ấy muốn có ông Lee Tae-hoon – hiện là Giám đốc Kỹ thuật của HAGL – và một người đồng nghiệp Hàn Quốc nữa làm trợ lý trong thời gian tới. Bên cạnh đó, HLV Park cũng yêu cầu có thêm chuyên gia thể lực và bác sĩ. VFF ủng hộ tất cả yêu cầu ấy", lãnh đạo VFF nói thêm.
Với quyết định mới của HLV Park Hang-seo, VFF sẽ huỷ kế hoạch để ông Lee Young-jin nắm đội U22 Việt Nam. Cựu tuyển thủ Hàn Quốc từng hai lần dự World Cup đồng ý tiếp tục giữ vai trò là trợ lý số một cho ông Park Hang-seo.
Hôm nay 6/3, HLV Park Hang-seo sẽ cùng đội U23 Việt Nam hội quân tại Hà Nội. Đội bắt tay vào tập luyện để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á năm 2020. Tại bảng K diễn ra trên sân Mỹ Đình, U23 Việt Nam lần lượt gặp Brunei, Indonesia và Thái Lan. Mục tiêu của HLV Park Hang-seo là giành vị trí đầu bảng để đoạt vé vào thẳng vòng chung kết.
Lịch thi đấu của U23 Việt Nam
19h ngày 22/3: Việt Nam – Brunei
19h ngày 24/3: Việt Nam – Indonesia
19h ngày 26/3: Việt Nam – Thái Lan