Thứ ba, 5/3/2019, 21:45 (GMT+7)
TP HCM giữ vững đỉnh bảng V-League
Thầy trò HLV Chung Hae-seong duy trì thành tích toàn thắng, khi hạ Nam Định 2-0 ở vòng 3 trên sân Thống Nhất tối 5/3. 
CLB TP HCM đang đạt phong độ tốt chưa từng thấy kể từ khi tham dự V-League. Ảnh: Xuân Bình.
Bàn thắng: Văn Thành 43', Thanh Bình 79'. 
Sau khi TP HCM là đội duy nhất toàn thắng sau hai vòng đầu tiên, khán giả kéo đến sân Thống Nhất khá đông. Dù vậy, số lượng và sự nhiệt tình của CĐV Nam Định cũng không hề kém cạnh. Trống và tiếng reo "Nam Định" vang lên mỗi khi đội khách lên bóng.
Tuy nhiên, dưới sân, hai đội nhập cuộc thận trọng và va chạm nhiều ở trung tuyến. Thậm chí, có những tình huống vào bóng quá mức cần thiết. Nhiều lần cáng được đưa vào sân, trong đó có chấn thương của Nguyễn Minh Trung, khiến tiền vệ đội chủ nhà phải sớm rời sân. HLV Chung Hae-soung buộc phải tung Sầm Ngọc Đức vào đá hậu vệ cánh, đẩy Phạm Văn Thành lên cao hơn. 
TP HCM (đỏ) tận dụng cơ hội tốt hơn. Ảnh: Xuân Bình.
Thay đổi này sớm phát huy hiệu quả ở phút 43, khi Văn Thành thoát xuống phá bẫy việt vị đón đường chọc khe của Joel Vinicius. Cầu thủ trưởng thành từ lò Hà Nội dứt điểm hạ gục thủ môn Đinh Xuân Việt trong thế đối mặt. Văn Thành có sở trường đá tiền đạo, nhưng có thể chơi tốt ở hai hành lang. 
Nam Định suýt gỡ hòa sau đó ít phút, khi Trần Mạnh Cường vô-lê đưa bóng chệch cột dọc gang tấc. Vài nghìn khán giả Nam Định được phen mừng hụt, còn CĐV chủ nhà thở nhẹ nhõm. 
Sau vòng đấu này, V-League sẽ tạm nghỉ để đội U23 đá vòng loại U23 châu Á. Và CLB TP HCM vì vậy sẽ ít nhất giữ đỉnh bảng cho đến hết tháng 3. Ảnh: Xuân Bình.
Đội khách lấn sân trong hiệp hai và tích cực treo bổng vào cấm địa chủ nhà. Họ có hai pha đánh đầu đáng chú ý ở phút 58 và 64 nhưng đều không trúng đích. Diogo Pereira được trao nhiều cơ hội dứt điểm hơn cả, nhưng không dưới ba lần đưa bóng ra ngoài trong thế thuận lợi.
Không tận dụng được cơ hội, Nam Định trả giá với bàn thua thứ hai ở phút 79. Vinicius một lần nữa châm ngòi tấn công với đường chuyền cho Trần Thành Bình xâm nhập cấm địa. Tiền vệ nhỏ con dứt điểm hiểm hóc tung lưới Xuân Việt. Cầu thủ 26 tuổi còn nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận, dù vào sân trong hiệp hai. 
Nam Định trắng tay nhưng CĐV của họ vẫn hô vang "Nam Định vô địch" những phút cuối. Trong khi đó, TP HCM giữ chắc đỉnh bảng trước khi V-League tạm nghỉ để đội U23 Việt Nam tập trung dự vòng loại châu Á.