FIFA ủng hộ Triều Tiên, Hàn Quốc đồng tổ chức World Cup
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino tán thành khả năng Triều Tiên và Hàn Quốc tổ chức World Cup bóng đá nữ 2023.
"Tôi đã nghe về khả năng hai quốc gia Triều Tiên và Hàn Quốc chung tay tổ chức World Cup bóng đá nữ 2023. Việc đó sẽ rất tuyệt. Họ từng rơi vào tình huống rất, rất khó khăn cho đến gần đây", Chủ tịch Infantino nhận xét.
Chủ tịch FIFA ủng hộ nếu Triều Tiên và Hàn Quốc cùng đăng cai. Ảnh: Reuters
Phương án tiềm năng của Triều Tiên và Hàn Quốc có thể phải cạnh tranh với một số đối thủ như Australia, New Zealand, Nhật Bản và Nam Phi. Thái Lan và Colombia cũng đang cân nhắc nộp đơn ứng cử. Hạn chót nộp đơn là 15/3 tới.
World Cup bóng đá nữ 2023 sẽ có 24 đội tham gia, diễn ra từ ngày 10/7 đến 20/8.
FIFA sẽ chọn quốc gia đăng cai trong một cuộc họp kín vào tháng 3/2020. Cách làm này có phần khác so với việc bỏ phiếu công khai chọn quốc gia đăng cai World Cup bóng đá nam 2026.
Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đang nỗ lực phá băng mối quan hệ.
Quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc ấm lên thời gian gần đây, nhất là khi Triều Tiên tham gia Thế vận hội Mùa đông 2018 tổ chức ở quốc gia láng giềng. Đây được coi là một bước đột phá trong quan hệ ngoại giao. Hai bên sau đó đã ký kết một tuyên bố hòa bình. 