Ashley Young: 'Đừng vội gạch tên Man Utd khỏi Champions League'
Lão tướng Man Utd tin rằng anh và đồng đội có khả năng lật ngược thế cờ ở lượt về vòng 1/8 trên sân của PSG.
*Lịch đấu, Kết quả Champions League
"Chúng tôi biết mình có đủ khả năng vượt qua thử thách này. Đừng vội gạch tên Man Utd khỏi Champions League, như từng làm hồi đầu mùa", Ashley Young tự tin trước chuyến đến Pháp tuần này. "Rõ ràng trận đấu tới rất khó khăn. Chúng tôi phải tới đó để ghi bàn và chiến thắng. Nếu Man Utd giữ vững niềm tin, phòng ngự chặt chẽ và tạo ra những cơ hội, tôi nghĩ chúng tôi có thể lật ngược tình thế".
Ashley Young thường xuyên được đá chính dưới thời Solskjaer. Ảnh: PA.
Man Utd cần ghi ít nhất ba bàn trên sân Công viên các hoàng tử tối 6/3 để đi tiếp, sau khi thua 0-2 ở lượt đi. Họ còn thua thiệt về lực lượng khi Paul Pogba bị treo giò do lĩnh thẻ đỏ cách đây ba tuần. 
Trước nhiệm vụ nặng nề, Young không hề lo sợ. Khi được hỏi, Man Utd cần cải thiện điều gì so với lượt đi, lão tướng người Anh đáp: "Chúng tôi không cần quá lo lắng về đối thủ. Mọi thứ phụ thuộc vào chính Man Utd. Việc chúng tôi cần làm là tới đó với tư tưởng giành chiến thắng. Đó là cá tính của Man Utd, không bao giờ được phép nghĩ mình sẽ thất bại".
Niềm hy vọng số một của Man Utd trong cuộc đọ sức với PSG sẽ là Romelu Lukaku, người vừa cắt chuỗi trận tịt ngòi bằng hai cú đúp ở hai trận gần nhất. Young đánh giá: "Tôi nghĩ mình không thể đối đầu với cậu ấy. Thật tuyệt khi thấy không chỉ những cầu thủ tấn công lấy lại phong độ. Đây không phải trận đấu của 11 người trên sân, mà là nhiệm vụ của toàn đội. Mọi người đều sẵn sàng, và chỉ chờ chỉ đạo từ Ole Gunnar Solskjaer".
Sau chuyến làm khách của PSG, Man Utd còn một trận đấu khó khăn nữa - gặp Arsenal ở Ngoại hạng Anh - vào cuối tuần.