Thứ ba, 5/3/2019, 19:06 (GMT+7)
HAGL thua trận thứ hai liên tiếp
Đội bóng phố núi thất bại 1-3 trước Sài Gòn ở trận đấu chiều 5/3.
Văn Toàn ghi bàn nhưng HAGL không thoát được thất bại trên sân nhà. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng: Văn Toàn 25' - Da Silva 17', Pedro Paulo 58', Quốc Phương 72'
HAGL được chơi trận thứ hai liên tiếp ở V-League trên sân nhà Pleiku. Tuy nhiên, đội bóng phố núi một lần nữa nhận thất bại trước đối thủ từ phương nam. Sau khi TP. HCM giành chiến thắng 2-1 cuối tuần trước, Sài Gòn FC đã mang về kết quả tương tự nhưng với tỷ số đậm hơn là 3-1.
Dominique Da Silva mở tỷ số cho đội khách với cú đá phạt hiểm hóc, đưa bóng đập đất trước khi làm tung lưới thủ thành Sietsma. Tuy nhiên, hàng thủ Sài Gòn đã lãng phí nỗ lực của đồng đội với sai lầm ngớ ngẩn giúp Văn Toàn gỡ hòa. Hậu vệ Văn Ngọ làm mất bóng bên cánh phải trước khi thủ môn Văn Hoàng bỏ trống khung thành cho Văn Toàn lập công. Dường như thủ thành Sài Gòn định bắt bài cú chuyền ra nhưng pha di chuyển lộ liễu khiến Văn Toàn quyết định dứt điểm luôn.
Sài Gòn đã không mắc sai lầm sau giờ giải lao và có thêm hai bàn thắng. Hàng thủ HAGL để cho các cầu thủ Sài Gòn phối hợp như chỗ không người trong vòng 16m50 ở tình huống Pedro Paulo đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1. Sau khi hai chân sút ngoại lập công, Quốc Phương ấn định chiến thắng cho Sài Gòn với pha cắt mặt ghi bàn từ cú sút của Quốc Long.
Chiến thắng này giúp Sài Gòn lên vị trí thứ hai, có cùng sáu điểm như TP. HCM. Trong khi đó, HAGL sau hai thất bại liên tiếp đang chôn chân ở vị trí thứ tám và có thể bị các đội phía dưới vượt mặt sau vòng ba V-League.
Sài Gòn giành chiến thắng thứ hai liên tiếp ở V-League. Ảnh: Đức Đồng.
HAGL đã có cơ hội để vượt lên ở một số thời điểm quan trọng. Trong những phút đầu, họ không tận dụng được các pha ra vào thiếu hợp lý của thủ môn Văn Hoàng. Bước sang hiệp hai, HAGL đáng lẽ phải gỡ hòa khi cách biệt chỉ là một bàn với hai pha dứt điểm liên tiếp của Văn Toàn và Minh Vương. 
Văn Toàn dứt điểm trúng cột dọc bật tới vị trí của Minh Vương nhưng tiền vệ gốc Thái Bình lại đưa bóng vọt xà trước khung thành trống. Đây là cơ hội hiếm hoi và rõ ràng nhất để HAGL có bàn thắng trong hiệp hai bởi hàng thủ Sài Gòn chơi với số đông và áp đảo về mặt sức mạnh.
Ở phía bên kia, Sài Gòn cũng bỏ lỡ một số cơ hội ngon ăn nhưng chiến thắng cách biệt hai bàn giúp họ có chuyến làm khách thành công.
Đội hình thi đấu  
HAGL: Sietsma, Kim Bong Jin, Văn Sơn, Hồng Duy, Minh Vương, Việt Hưng (Tuấn Anh, 68’), Văn Toàn, Chevaughn, Trọng Sáng, Thanh Sơn (Bảo Toàn, 78’), Thanh Tùng (Vân Anh, 68’).  
Sài Gòn FC: Văn Hoàng, Xuân Toàn, Văn Ngọ, Thiago, Văn Bửu (Ngọc Duy, 67’), Paulo, Đức Lợi, Quốc Phương (Trần Vũ, 83’), Quốc Long, Văn Triền, Da Sylva.