HLV HAGL không từ chức dù đội thua liên tiếp
Ông Dương Minh Ninh cho biết V-League 2019 mới bắt đầu nên không lo lắng nhiều.
"HAGL khởi đầu tốt, nhưng hai vòng vừa qua, đội không thể tận dụng lợi thế sân nhà. Tôi rất buồn với về việc này", HLV Dương Minh Ninh của HAGL nói với VnExpress sau trận thua Sài Gòn 1-3 chiều 5/3. "Tuy nhiên, tôi sẽ không từ chức. V-League mới qua ba vòng và mùa giải vẫn còn rất dài. Chúng tôi sẽ tận dụng quãng nghỉ một tháng sắp tới để vực dậy tinh thần của cầu thủ, giúp đội trở lại mạnh mẽ hơn".
HLV Dương Minh Ninh muốn cùng HAGL vượt qua khó khăn trước mắt. Ảnh: Đức Đồng.
HAGL khởi đầu mùa giải ấn tượng, với trận ra quân hạ Khánh Hoà 4-1. Nhưng ở hai trận tiếp theo, đoàn quân của bầu Đức đột nhiên rớt phong độ. Trước Sài Gòn ở vòng ba chiều nay 5/3, lối đá bạc nhược và những sai sót cá nhân khiến HAGL thất thủ 1-3. Khán giả Pleiku liên tục la ó các ngoại binh của HAGL. Một số còn mạt sát, đòi CLB thay HLV Dương Minh Ninh. Đám đông tiếp tục công kích sau tiếng còi tan trận, trong khi các cầu thủ ngã gục và lầm lũi cúi đầu rời sân. 
"HAGL chỉ mạnh ai nấy đá, lối đá không kết dính và đó là lý do chúng tôi khai thác để đánh bại họ", HLV trưởng CLB Sài Gòn, ông Nguyễn Thành Công nói sau trận thắng chiều nay.  
HLV Dương Minh Ninh thì phân bua: "Các cầu thủ của tôi còn trẻ, nên nôn nóng nên thiếu chính xác trong các pha phối hợp. Lúc này chúng tôi chỉ biết động viên các cầu thủ cố gắng hơn ở những trận đấu tới".
HAGL gục ngã liên tiếp hai trận dù đã có khởi đầu tốt ở mùa giải này. Ảnh: Đức Đồng.
Nhà cầm quân của HAGL cũng nói thêm quyết định để tiền vệ đội trưởng Tuấn Anh ngồi ngoài: "Cậu ấy mới trở lại sau một thời gian dài dưỡng thương. Và với mật độ thi đấu dày đặc, với bốn ngày một trận như thời gian này, chúng tôi không thể mạo hiểm cho Tuấn Anh đá nhiều, vì lo ngại sẽ có rủi ro xảy ra".