Cầu thủ bị cáo buộc mang dao cạo vào sân ở Thổ Nhĩ Kỳ
Mansur Calar đối mặt với một cuộc điều tra về hành vi dùng dao cạo tấn công hai cầu thủ đối phương.
Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Amed SK và Sakaryaspor hôm 2/3, tại giải hạng Ba Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo Mail Online, Calar, cầu thủ 33 tuổi của Amed SK, dùng một vật sắc bén chọc vào lưng cầu thủ đối phương Ferhat Yazgan trong lúc khởi động trước trận. Khi va chạm trên sân, Calar được cho là đã cứa vào cổ Yazgan và mặt Haci Dogru. 
Trận đấu hỗn loạn vì va chạm giữa hai bên.
Các vụ va chạm đều để lại những vết trầy xước trên người hai nạn nhân. Tuy nhiên, Amed SK bác bỏ việc Calar mang dạo cạo vào sân.
Mâu thuẫn giữa Amed SK và Sakaryaspor bùng phát từ tháng 10/2018, trong trận đấu mà ban huấn luyện và cầu thủ Amed SK bị CĐV Sakaryaspor tấn công vào tận phòng thay đồ
Amed SK, đến từ khu vực của người Kurd, cũng nổi giận về đoạn phim mà Sakaryaspor cho phát trước trận đấu. Đoạn phim mô tả cảnh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ chống lại phiến quân Kurd, đồng thời ghép với những khẩu hiệu mang nặng chủ nghĩa dân tộc.