Thầy Park: 'Việt Nam cần phát triển cầu thủ trẻ trong 20 năm tới'
HLV đội tuyển Việt Nam khuyến khích học trò ra nước ngoài thi đấu, và động viên các CLB mở thêm nhiều cơ sở đào tạo trẻ.
"Việt Nam đang có quá ít hệ thống đào tạo trẻ. Số lượng CLB có đội trẻ và cầu thủ trẻ nên được tăng thêm", HLV Park Hang-seo chia sẻ trên tạp chí Korea Times. "Việt Nam cần nâng cấp việc này thành một chiến lược để tăng lợi thế cạnh tranh cấp đội tuyển quốc gia. Đó phải là một chương trình vì cầu thủ, bằng cách thiết lập mục tiêu và kế hoạch rõ ràng trong vòng từ 10 đến 20 năm tới".
HLV Park Hang-seo trong buổi phỏng vấn với Korea Times.
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam đã có cú chuyển mình ngoạn mục, thu được nhiều thành công như vị trí á quân giải U23 châu Á, vô địch AFF Cup và vào tứ kết Asian Cup. "Cầu thủ Việt Nam từng thiếu tự tin, nhưng họ có thể triển khai lối chơi phòng ngự và kỹ thuật. Tôi nhận ra điều này và phần còn lại là tối đa hóa sức mạnh cho họ", thầy Park bật mí về nguyên nhân dẫn tới thành công tại Việt Nam. "Tôi đã học hỏi nhiều từ Guus Hiddink khi làm việc cùng ông ấy tại World Cup 2002. Tôi cũng có kinh nghiệm phát triển bóng đá Hàn Quốc khi chuẩn bị cho World Cup, một trải nghiệm hữu ích để dẫn dắt tuyển Việt Nam bây giờ. Thú thực, tôi thấy tuyển Việt Nam lúc này có nhiều điểm giống với Hàn Quốc năm 2002, từ hành trình ở các giải đấu tới sự ủng hộ của người hâm mộ".
Trong quá trình dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam, Park Hang-seo luôn cư xử ân cần với học trò. Ông được các tuyển thủ gọi trìu mến là "Papa" (Cha). Khi được hỏi về chuyện này, ông nói: "Tôi chỉ là một HLV bóng đá bình thường, người đã theo đuổi bóng đá như một đam mê lớn nhất cuộc đời và luôn làm việc nghiêm túc".
Ông cho biết thêm: "Mỗi người có một triết lý riêng, nhưng với tôi, HLV phải ở vị trí có thể thu hút mọi người, từ cầu thủ đến ban huấn luyện. Tôi nghĩ điều quan trọng với mình là sự tỉnh táo, giữ vững niềm tin và tuân thủ chặt chẽ những nguyên tắc bản thân đề ra".
HLV Park Hang-seo luôn cư xử ân cần và quan tâm tới cầu thủ như thể những thành viên trong một gia đình.
Thầy Park là người khuyến khích và có tác động để Công Phượng sang Hàn Quốc, thi đấu cho Incheon United từ giữa tháng 2/2019. Đây là cầu thủ Việt Nam thứ hai chơi bóng ở K-League 1, sau Lương Xuân Trường. "Rõ ràng, Hàn Quốc đang là một cường quốc bóng đá khi có nhiều cầu thủ chơi bóng đến từ châu Âu. Tôi khuyến khích học trò sang đây. Tôi nghĩ, điều quan trọng nhất với cầu thủ Việt Nam là cần thích nghi với K-League, một trong những giải hàng đầu châu Á. Nếu sẵn sàng và nỗ lực hết sức, tôi tin họ sẽ thành công", ông thổ lộ.
HLV Park Hang-seo đang cùng trợ lý Lee Young-jin chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020, sẽ khởi tranh từ ngày 22/3 tại Hà Nội. Việt Nam nằm ở bảng K, cùng Brunei, Indonesia, Thái Lan. Đội đứng đầu bảng sẽ vào thẳng vòng chung kết. Đội đứng thứ hai chỉ có thể tranh vé vớt, nếu lọt vào nhóm bốn đội nhì bảng có thành tích tốt khi xét 11 bảng đấu.