Thứ tư, 28/10/2020, 05:18 (GMT+7)
Man City lại thắng đậm ở Champions League
PhápKevin de Bruyne kiến tạo hai bàn trong trận thắng 3-0 của Man City, trước chủ nhà Marseille ở Champions League tối 27/10.Bàn thắng: Torres 18, Gundogan 76, Sterling 81Khi trận đấu dần đi tới phút 90, Man City dẫn 3-0 và cầm chắc chiến thắng trong tay. Nhưng, HLV Pep Guardiola vẫn kêu gọi học trò đuổi theo gây áp lực (press) lên đối thủ. Ông liên tục hô hào: "Press, press, press".Man City nối dài chuỗi bất bại ở vòng bảng Champions League lên 13 trận. Ảnh: PAGuardiola hiếm khi tỏ ra hạnh phúc từ đầu mùa. Nhưng sau chiến thắng ở Velodrome, ông rạng rỡ chạy ra trêu đùa trọng tài, rồi cười tươi. HLV người Tây Ban Nha rõ ràng hài lòng với màn trình diễn này. Dường như Man City cũng lấy lại phong độ vốn có, và mùa giải như vừa bắt đầu với họ.Bàn thắng ấn định tỷ số 3-0 cho thấy Man City đã vào guồng. De Bruyne cướp bóng phản công, rồi đẩy dọc biên cho Riyad Mahrez. De Bruyne sau đó chạy xẻ nách, nhận đường chọc khe của Mahrez, rồi căng ngang. Ở trong, Raheem Sterling dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, kết thúc đợt phản công nhịp nhàng.Man City vượt trội về thực lực, nhưng Marseille cũng tự thua. Đoàn quân của Andre Villas-Boas mắc nhiều sai sót ở hàng thủ. Do Dimitri Payet dự bị, sức tấn công của chủ nhà cũng bị ảnh hưởng. Phút 18, tiền vệ Valentin Rongier chuyền ngang quá tầm hậu vệ Duje Caleta-Car. Caleta-Car cũng không cố gắng đoạt lại bóng ngay trước cấm địa, để De Bruyne tự do căng ngang để Ferran Torres mở tỷ số.De Bruyne (phải) kiến tạo bàn thứ 87 cho Man City trận này. Ảnh: EPATorres ghi bàn thứ 600 của Man City dưới trướng Pep Guardiola, trong 242 trận đấu, trung bình khoảng 2,5 bàn mỗi trận. Tân binh 20 tuổi cũng ghi bàn ở hai trận Champions League đầu tiên cho Man City. Lần đầu tiên có cầu thủ làm được điều tương tự kể từ Mario Balotelli năm 2011.Man City thắng trận thứ hai ở vòng bảng mùa này, cùng ghi ba bàn mỗi trận. Thầy trò Guardiola thắng 10, hòa ba trong 13 trận gần nhất ở vòng bảng. Man City có thể hưởng lợi khi thường rơi vào bảng đấu dễ chịu, nhưng họ cũng biết cách đả bại đối thủ dưới cơ.Đối thủ tiếp theo của Man City ở Champions League là đội khách Olympiacos tối 3/11. Trước đó, họ làm khách trên sân của Sheffield United ngày 31/10.Danh sách thi đấuMarseille: Mandanda, Sakai, Balerdi, Alvaro, Caleta-Car, Amavi, Rongier (Isimat-Mirin 64), Kamara, Cuisance (Gueye 85), Thauvin (Payet 78), Radonjic (Benedetto 78).Man City: Ederson, Walker, Dias, Laporte (Stones 77), Zinchenko (Cancelo 68), De Bruyne (Palmer 82), Rodri, Gundogan (Silva 78), Foden, Sterling, Torres (Mahrez 77).Đồ họa: Tạ Lư