Thứ ba, 5/3/2019, 13:36 (GMT+7)
Đội bóng của Xuân Trường bị chê 'đá như chấp người'
Hai ngoại binh Modibo Maiga và Pedro Junior bị CĐV quy trách nhiệm cho sự nghèo nàn của hàng công Buriram United.
ĐKVĐ Thai League 1 Buriram United chỉ kiếm được hai điểm sau hai trận mở màn mùa giải 2019. Kết quả này khiến người hâm mộ của họ không hài lòng. Hàng công của Buriram, cụ thể là hai tiền đạo Maiga và Pedro, bị chỉ trích là thiếu hiệu quả.
Tiền đạo Maiga bị chỉ trích là thi đấu không hiệu quả. Ảnh: Buriram.
"Đáng ra HLV phải thay Maiga, người thi đấu thiếu hiệu quả, nhưng ông ấy không làm. Pedro thì thiếu sắc bén. Buriram đá mà như chấp người vậy. Không hiểu sao cả hai vẫn được giữ đến hết trận", một CĐV bình luận.
Ở trận ra quân mùa giải 2019, Buriram hòa Chonburi 2-2. Hai bàn của họ đều do công Supachok Sarachart. Ở vòng 2, ĐKVĐ Thai League lại bị Suphanburi cầm chân 0-0. Cả hai trận này, Xuân Trường đều đá chính nhưng bị thay sau hơn 50 phút thi đấu. 
"Maiga không nên được ra sân. Tôi đã xem Buriram thi đấu tám năm nhưng chưa thấy tiền đạo nào tệ như thế", một CĐV khác nhận xét. "Buriram thiếu Diogo như Real Madrid thiếu Ronaldo", một bình luận nhắc đến tiền đạo Diogo Luis Santo - người đã rời Buriram để đầu quân cho CLB Malaysia Johor Darul Ta'zim.
Diogo đã ghi 34 bàn sau 33 trận tại Thai League 2018. Một số người cho rằng việc chân sút người Brazil ra đi đã khiến hàng công của Buriram gặp khủng hoảng. "Không có khả năng thay đổi trận đấu của Diogo, Buriram trở thành một đội bình thường", một CĐV nhận xét.