Modric thừa nhận Real gặp vấn đề khi Ronaldo ra đi
Quả Bóng Vàng 2018 cho rằng các đồng đội không thay thế được vị trí mà ngôi sao người Bồ Đào Nha để lại.
*Lịch đấu, Kết quả Champions League
"Đội bóng nào cũng sẽ nhớ Ronaldo, và tìm một sự thay thế cho anh ấy là điều gần như không thể. Khi Ronaldo ra đi, CLB muốn những cầu thủ khác làm thay phần việc của anh ấy. Nhiệm vụ đó được chia cho các cầu thủ tấn công nhưng không hề dễ dàng. Ronaldo ghi 50 bàn mỗi mùa và hiện tại bạn không thể tìm được một cầu thủ làm được như thế", Luka Modric thừa nhận.
Modric muốn các tiền đạo của Real thay thế nhiệm vụ ghi bàn Ronaldo để lại. Ảnh: AFP.
Real thua Barca liên tiếp hai trận tại Cup Nhà Vua và La Liga. Tối nay 5/3, họ sẽ có cơ hội lấy lại tinh thần khi tiếp Ajax ở lượt về vòng 1/8 Champions League sau khi đã thắng 2-1 ở lượt đi. "Có lẽ, một vài cầu thủ phải bước lên và đảm đương nhiệm vụ ghi bàn, không phải 50 thì cũng 20 bàn. Tôi sẽ không chỉ đích danh, nhưng hai hoặc ba cầu thủ cần ghi 20, 15 hoặc 10 bàn. Chúng tôi đang thiếu điều đó, và đây là vấn đề lớn nhất của Real mùa này", Modric nói thêm.
Real vẫn còn những ngôi sao tấn công như Gareth Bale hay Karim Benzema. Tuy nhiên, hàng công của họ thi đấu không ổn định, dẫn đến việc thầy trò Santiago Solari đang kém đội đầu bảng Barca 12 điểm tại La Liga.
"Ronaldo không có ở đây, nên chúng tôi không thể phàn nàn về điều đó trong 10 năm. CLB đã đặt niềm tin vào những cầu thủ khác như Bale, Benzema, Mariano, Vinicius - người đang chơi rất tốt. Đôi khi, mọi thứ không như ý của bạn nhưng cách để giải quyết điều đó là làm việc. Real luôn thuộc về đẳng cấp cao nhất. Đôi khi mọi thứ trục trặc nhưng cả đội sẽ lấy lại tinh thần và thắng trở lại", Modric nói.