Thứ ba, 5/3/2019, 07:18 (GMT+7)
Mourinho nghi ngờ thành công dài hạn của Solskjaer
Cựu HLV Jose Mourinho không ngần ngại bày tỏ sự nghi ngờ về thành công trong dài hạn của người kế nhiệm tại Man Utd.
Mourinho đưa ra quan điểm khi bình luận về việc Fulham, CLB đang ngấp nghé xuống hạng, thay HLV dày dạn kinh nghiệm Claudio Ranieri bằng người mới vào nghề Scott Parker.
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói trên beIN Sports: "Fulham có thể có được một HLV hay hơn Claudio hay không? Không hẳn. Bạn có thể so sánh hay không kinh nghiệm giữa Claudio và Scott - người lần đầu tiên làm HLV? Hoàn toàn không. Tuy nhiên, đôi khi thay đổi đem lại một số kết quả tích cực, ví dụ như CLB cũ của tôi. Chỉ có điều, tôi không quá tin tưởng vào những thay đổi này trong dài hạn".
Mourinho làm bình luận viên cho beIN Sports.
Hiện chưa rõ Solskjaer có thể thành công trong dài hạn với Man Utd hay không, nhưng trước mắt, nhà cầm quân người Na Uy đang tạo được niềm tin với CĐV và lãnh đạo đội bóng. Từ khi thay Mourinho cuối năm ngoái, Solskjaer giúp Man Utd thắng 13 trong 16 trận. Ông cũng là HLV giành nhiều điểm nhất trong 10 trận đầu làm việc tại Ngoại hạng Anh.
Chứng kiến thành công vừa qua, lãnh đạo Man Utd đang có ý bổ nhiệm Solskjaer làm HLV chính thức. Điều này cũng có nghĩa "Quỷ Đỏ" sẽ bỏ qua những ứng cử viên danh giá như Zinedine Zidane hay Mauricio Pochettino.
Từ khi rời Man Utd, Mourinho chỉ làm bình luận viên bóng đá trên truyền hình. Theo trang Goal, "Người Đặc Biệt" sắp trở lại công việc, có thể là với hai CLB cũ Real Madrid hoặc Inter Milan. 