Thứ ba, 5/3/2019, 17:00 (GMT+7)
Real - Ajax: Chủ nhà rộng cửa
Thầy trò Santiago Solari nắm lợi thế lớn trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League hôm nay.
*Lịch đấu & Kết quả Champions League
Sau hai trận thua liên tiếp trên sân nhà trước Barca tại Cup Nhà Vua và La Liga, Real Madrid cần một cú huých để lấy lại niềm tin cho chính mình và các CĐV. Và trận đấu ở Bernabeu hôm nay chính là một cơ hội. Ajax là một đội bóng trẻ, lối chơi tấn công hấp dẫn. Nhưng họ sẽ khó có cơ hội lật ngược thế cờ, trước một đội bóng đã giữ chức vô địch châu Âu suốt 1.011 ngày gần nhất.
Trong lịch sử vòng knock-out Champions League, tám đội giành thắng lợi 2-1 trên sân khách ở lượt đi đều đi tiếp. "Chúng tôi sẽ chiến thắng, như mọi khi. Đội bóng đang ở tình trạng tốt. Họ có rất nhiều kinh nghiệm và hoàn toàn thư giãn trước những gì người khác bàn tán", HLV Solari tự tin tuyên bố.
Real có thừa bản lĩnh để giành một kết quả có lợi ở trận lượt về với Ajax. Ảnh: Reuters.
Đã 22 năm kể từ lần gần nhất Ajax vượt qua một vòng knock-out Champions League. Đó là khi họ đánh bại Atletico Madrid ở tứ kết mùa giải 1996-1997. Tuy nhiên, điều đó không khiến HLV Erik ten Hag e dè trong việc để đội nhà đá tấn công ngay trên sân đối thủ. "Real biết rằng Champions League là đấu trường khả thi nhất để họ theo đuổi mùa này", ông nói. "Điều đó sẽ giúp họ có thêm động lực tinh thần. Nhưng điều đó không quan trọng với chúng tôi. Ajax vẫn sẽ chơi tấn công với ba tiền đạo".
Real toàn thắng  bảy lần gần nhất chạm trán Ajax, ghi tới 22 bàn và chỉ để lọt lưới ba lần. Lần gần nhất đại diện Hà Lan thắng trong cặp đấu này đã từ tháng 11/1995, khi Jari Litmanen và Patrick Kluivert ghi bàn trong chiến thắng 2-0. 
Real sẽ không có sự phục vụ của thủ quân Sergio Ramos vì án treo giò. Trung vệ 32 tuổi phải nghỉ hai trận vì cố tình nhận thẻ vàng ở cuối trận lượt đi trên đất Hà Lan. Đội chủ nhà cũng sẽ không có tiền vệ Marcos Llorente. Trong khi đó, Ajax thiếu tiền đạo trẻ Boureima Hassane Bande do chấn thương cơ.