Thứ hai, 4/3/2019, 19:09 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo gọi Tiến Dũng, Đình Trọng lên U23 Việt Nam
Hai ngôi sao đang điều trị chấn thương có tên trong danh sách 37 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại giải U23 châu Á năm 2020.
Trong danh sách triệu tập, có bảy cầu thủ từng khoác áo đội tuyển quốc gia dự AFF Cup 2018 hoặc Asian Cup 2019. Đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng, các trung vệ Nguyễn Thành Chung, Trần Đình Trọng, hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và hai tiền đạo Hà Đức Chinh, Nguyễn Tiến Linh.
Hai trong những cái tên kể trên không đã thi đấu suốt thời gian dài. Sau khi gia nhập CLB Hà Nội, thủ môn Tiến Dũng dính chấn thương tay trong khi tập luyện và chưa chơi trận nào trong màu áo CLB mới. Trung vệ Đình Trọng vẫn ở Hàn Quốc điều trị chấn thương sau chức vô địch AFF Cup và sẽ chỉ trở về Hà Nội sớm nhất vào ngày 5/3.
Việt Nam đang là đương kim á quân giải U23 châu Á.
Trên hàng công, Đức Chinh vẫn góp mặt dù chơi không tốt ở CLB. HLV Đà Nẵng, Lê Huỳnh Đức mới đây than phiền rằng tiền đạo này không thể hiện được gì nhiều ở hai vòng đầu V-League 2019, và còn dự báo Đức Chinh không thể cạnh tranh suất lên U23 Việt Nam.
Số đông trong danh sách triệu tập của HLV Park Hang-seo là các cầu thủ vừa cùng U22 Việt Nam nhận HC đồng giải U22 Đông Nam Á. Lương Hoàng Nam, Bùi Tiến Dụng, Nguyễn Hoàng Đức... là một số cái tên nổi bật. 
U23 Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày 6/3. Tuy nhiên, trong tuần đầu tập trung, HLV Park Hang-seo sẽ không có đủ quân bởi một số cầu thủ phải thi đấu vòng 3 V-League và AFC Cup.
Bảng K vòng loại U23 châu Á gồm bốn đội là Brunei, Indonesia, Thái Lan và chủ nhà Việt Nam. Các trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình từ ngày 22/3 đến ngày 26/3. Đội đứng đầu bảng sẽ vào thẳng vòng chung kết. Đội đứng thứ hai chỉ có thể tranh vé vớt, nếu lọt vào nhóm bốn đội nhì bảng có thành tích tốt khi xét 11 bảng đấu.
Lịch thi đấu của U23 Việt Nam
19h ngày 22/3: Việt Nam – Brunei
19h ngày 24/3: Việt Nam – Indonesia
19h ngày 26/3: Việt Nam – Thái Lan