Dortmund - Tottenham: Thử thách cho tinh thần Đức
Đội bóng Đức cần một phép màu để ngược dòng ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 5/3, sau thất bại 0-3 ở lượt đi trên đất Anh.
*Lịch đấu & Kết quả Champions League
Lịch sử bóng đá Đức từng chứng kiến không ít cuộc lội ngược dòng. Và một trong những ví dụ điển hình là chung kết UEFA Cup 1987-1988. Khi đó, Bayer Leverkusen thắng 3-0 trong 120 phút lượt về, để cân bằng thất bại 0-3 ở lượt đi trên sân Espanyol. Trong loạt sút luân lưu, đội bóng nước Đức đã chiến thắng để lên ngôi vô địch.
Tối nay 5/3, Dortmund cần tinh thần ấy, để vượt qua thách thức mang tên Tottenham. 
Dortmund (áo vàng) cần thắng ít nhất 3-0 như từng làm tại Europa League. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đã chơi nhiều trận kiệt xuất trên sân nhà, nơi đội bóng từng viết nên lịch sử. Chúng tôi đang ở vị trí để hoàn thành một nhiệm vụ bất khả thi", HLV Favre tự tin tuyên bố.
Bên cạnh lợi thế sân nhà, Dortmund sẽ có sự trở lại của tiền đạo thủ quân Marco Reus - ngôi sao đã vắng mặt ở trận đấu cách đây ba tuần. Trung phong Paco Alcacer cũng sẽ tái xuất với kỳ vọng cao, sau khi ghi bàn bàn thắng vào lưới Augsburg ở Bundesliga cuối tuần trước. 
Tuy nhiên, trước khi mơ đến một phép màu, đội bóng Đức cần biết cách vượt lên chính mình. Một tháng qua là chuỗi ngày khủng hoảng phong độ. Bên cạnh việc để thua Tottenham, Dortmund còn liên tục mất điểm tại Bundesliga. Và như một hệ quả tất yếu, đội bóng của HLV Lucien Favre chỉ nhiều hơn hiệu số bàn thắng bại so với Bayern Munich (hai đội có cùng 54 điểm sau 24 vòng).
Son Heung Min và đồng đội đang có lợi thế lớn để vào tứ kết.
Tottenham đang thi đấu thất thường, nhưng không đến mức sa sút. Sau hai trận thua Burnley và Chelsea, đội bóng của HLV Mauricio Pochettino đã phần nào lấy lại sự tự tin bằng trận hòa Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Hôm nay họ còn có sự trở lại của Harry Kane. Chỉ Dele Alli, Harry Winks và Eric Dier là đau nhẹ, và bỏ ngỏ khả năng thi đấu. 
Tottenham đã thắng cả ba trận gần nhất gặp Dortmund. Trong đó, đội bóng Anh đều ghi ít nhất hai bàn. Những cuộc đối đầu giữa hai đội thường có nhiều bàn thắng, với tỷ lệ trung bình 2,5 bàn mỗi trận, tính trong sáu lần gặp nhau gần nhất. Dẫu vậy, HLV Pochettino vẫn hết sức thận trọng: "Tottenham cần quên chiến thắng trong trận lượt đi. Chúng tôi biết sẽ có nhiều thách thức đợi chờ phía trước và điều quan trọng là mọi cầu thủ phải đạt phong độ tốt. Chúng tôi phải luôn chơi vốn có và hướng tới chiến thắng".