Thứ hai, 4/3/2019, 15:42 (GMT+7)
Di Maria 'thích' siêu phẩm sút xa của Duy Mạnh
Tiền vệ của PSG bày tỏ cảm xúc với pha sút xa từ khoảng cách gần 30 mét của trung vệ CLB Hà Nội, trong trận thắng Nagaworld 10-0 tại AFC Cup 2019.
Bàn mở tỷ số của hậu vệ Duy Mạnh trong trận đấu cuối tháng 2 được tài khoản 433 đăng tải trên Instagram hôm qua. Đây là trang chứa đựng những nội dung thú vị về bóng đá, được nhiều người hâm mộ cũng như các ngôi sao bóng đá thế giới theo dõi.
Di Maria "thích" bàn thắng của Duy Mạnh.
Chỉ sau 20 giờ đăng tải, video bàn thắng của Duy Mạnh nhận hơn 1,2 triệu lượt xem và 222.000 lượt thích. Trong số những người bấm "thích", có cả ngôi sao Angel Di Maria của PSG. Tiền vệ Argentina đang chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Man Utd tối 6/3. Ở lượt đi, Di Maria góp hai pha kiến tạo giúp PSG hạ đội bóng cũ 2-0 tại Old Trafford.
Bên cạnh lượt xem "khủng", cú sút như búa bổ của Duy Mạnh cũng nhận được tới hơn 1000 bình luận trên Instagram. "Thủ môn nên cảm thấy may mắn vì đã không chạm tay vào bóng trong tình huống này", @aseydominic89 viết.
Bàn thắng của Duy Mạnh.
Pha lập công của Duy Mạnh dẫn đầu về số lượt bình chọn cho bàn thắng đẹp nhất lượt trận đầu vòng bảng AFC Cup (44.508 lượt, chiếm 63%). Nhưng Liên đoàn bóng đá châu Á lại quyết định chọn bàn thắng của Eero Markkanen (đội PSM Makassar, Indonesia) là pha ghi bàn ấn tượng nhất, dù chỉ chiếm 31% số phiếu bầu.
Hà Nội đang dẫn đầu bảng F AFC Cup, với ba điểm và hiệu số +10. Trận tiếp theo, đại diện Việt Nam gặp Tampines Rovers trên đất Singapore, lúc 18h30 ngày 12/3 (giờ Hà Nội).
Bàn thắng của Eero Markkanen và Duy Mạnh.