Thứ ba, 5/3/2019, 05:38 (GMT+7)
Sarri: 'Chelsea đã kéo Tottenham trở lại cuộc đua top 4'
HLV người Italy khuyên đối thủ cùng thành phố từ bỏ mục tiêu tranh ngôi vô địch với Man City và Liverpool.
"Chúng tôi đã cố gắng kéo Tottenham trở lại cuộc đua top 4, và giờ họ thực sự lo lắng cho mục tiêu này. Thật tuyệt khi chứng kiến bốn đội cạnh tranh hai vị trí thứ ba và tư, thay vì ba đội cho một suất dự Champions League", Maurizio Sarri nói hôm 4/3.
Tottenham hoà một, thua hai ở ba vòng gần nhất Ngoại hạng Anh, trong đó có thất bại 0-2 dưới tay Chelsea giữa tuần trước. Thành tích không tốt khiến thầy trò Mauricio Pochettino bị hai đội đầu bảng bỏ xa tới chín điểm, đồng thời để nhóm bám đuổi phía sau thu hẹp khoảng cách xuống ba điểm.
Sarri (phải) còn nguyên cơ hội bắt kịp vị trí thứ ba của Tottenham. Ảnh: Reuters.
Chelsea hiện đứng thứ sáu, kém ba đội xếp trên là Tottenham, Man Utd, Arsenal lần lượt năm, hai và một điểm, nhưng còn một trận chưa đấu. Nếu có ba điểm ở trận đấu bù, thầy trò Sarri sẽ lên thứ tư và chỉ còn kém Tottenham hai điểm. Khả năng Chelsea soán vị trí thứ ba của kình địch Tottenham là rất sáng sủa, bởi Ngoại hạng Anh vẫn còn chín vòng.
Ghế HLV của Sarri từng lung lay vì vụ thủ môn Kepa Arrizabalaga từ chối rời sân ở chung kết Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, sóng gió tạm qua với cựu HLV người Italy khi đội nhà thắng liền hai trận gần đây. Điều này chứng tỏ ông chưa bị mất kiểm soát phòng thay đồ.
"Tôi nghĩ việc sử dụng trở lại Kepa là điều bình thường. Phản ứng của cậu ấy ở trận gặp Fulham rất tốt. Kepa đã biết cách đền đáp CLB, và giờ chúng ta nên khép lại những thêu dệt về câu chuyện này. Dĩ nhiên, Chelsea có thể dùng một thủ môn khác, nhưng đó không phải cách hay để giải quyết tình huống kiểu như này", Sarri bình luận về tương lai của thủ thành người Tây Ban Nha.
Bên cạnh tín hiệu tích cực từ Kepa, Chelsea còn có tin vui từ sự trở lại của Jorginho. Bộ não trong triết lý "Sarri-ball" ghi bàn, ấn định chiến thắng 2-1 trước Fulham. "Tôi rất, rất vui vì cậu ấy", Sarri tán dương Jorginho sau màn trình diễn cuối tuần qua.