Thứ ba, 5/3/2019, 04:00 (GMT+7)
Allegri nhận lỗi khiến Juventus thiệt người
HLV người Italy cho rằng việc ông không rút Pjanic khỏi sân sớm khiến trụ cột này dính thẻ đỏ trước Napoli hôm 3/3.
"Tôi như mê ngủ và quên mất việc thay Miralem Pjanic, sau khi cậu ấy dính thẻ vàng đầu tiên cuối hiệp một", Max Allegri nói với Sky Italy sau trận thắng Napoli 2-1 tối 3/3. "Mất Pjanic khiến Juventus không thể kiểm soát thế trận. Chúng tôi đã để Napoli nhen lên hy vọng, khi có bàn rút ngắn 1-2, dù sau đó Juventus cũng bỏ lỡ một cơ hội ăn bàn ngon ăn".
Pjanic (số 5) bị đuổi ngay đầu hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Pjanic mở tỷ số cho Juventus bằng pha sút phạt hàng rào đẹp mắt ở phút 28, ba phút sau khi thủ môn Alex Meret của Napoli nhận thẻ đỏ. Tuy nhiên, tiền vệ người Bosnia & Herzegovina tự phá hỏng buổi tối của anh khi nhận hai thẻ vàng cách nhau hơn 10 phút. Lỗi bị phạt lần hai của Pjanic gây khó hiểu khi anh dùng tay cản bóng từ gần giữa sân.
Bị mất trụ cột trong những trận tới, nhưng Juventus tạo cách biệt 16 điểm với Napoli trên đường đua tranh scudetto. Khoảng cách này giúp "Lão Bà" tập trung toàn lực cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Atletico, sau khi thua 0-2 lượt đi.
"16 điểm là khoảng cách lớn nhưng chúng tôi vẫn cần tập trung để bảo vệ chức vô địch. Việc Juventus nên làm giờ là nghỉ ngơi và chờ tới hai trận tới, gặp Udinese và Atletico. Chúng tôi phải chắc rằng mình sẽ làm tốt hơn", Allegri nhấn mạnh.
Juventus giữ scudetto từ bảy năm nay. Chiếc cup mùa 2018-2019 cũng rất khó thoát khỏi tay thầy trò Allegri.