Quảng Ninh thay tiền đạo ngoại ngay sau vòng hai V-League 2019
HLV Phan Thanh Hùng gọi trở lại tiền đạo Dyachenko để chuẩn bị cho trận đấu với Thanh Hóa vào ngày 6/3.
Quảng Ninh khởi đầu V-League 2019 thất vọng với trận thua 0-5 trên sân của Hà Nội và trận hòa 0-0 khi tiếp đón SLNA trên sân nhà Cửa Ông. Đội bóng đất Mỏ lập tức có điều chỉnh về mặt nhân sự, thanh lý hợp đồng với tiền đạo Rivera Sidney Adam, đưa Rod Dyachenko về thay thế.
Dyachenko (áo đỏ) tái hợp Quảng Ninh sau một mùa chơi bóng ở Mỹ.
Sidney đá chính trong cả hai trận đấu đã qua của Quảng Ninh. Tuy nhiên, việc chân sút này "mất tích" là một trong những nguyên nhân khiến đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng chưa ghi được bàn nào tại V-League 2019. Đội bóng đất Mỏ kỳ vọng Dyachenko trở lại và sẽ giúp họ chấm dứt cơn khát bàn thắng.
Dyachenko từng có hai mùa khoác áo Quảng Ninh. Năm 2016, anh chơi 26 trận cho đội bóng đất Mỏ, ghi 12 bàn, sau đó chuyển qua đầu quân cho TP HCM. Trong 11 trận tại V-League 2017, tiền đạo mang hai quốc tịch Nga và Mỹ chỉ ghi được bốn bàn. Đội bóng của quyền chủ tịch Lê Công Vinh khi đó quyết định thanh lý hợp đồng trước khi bước vào giai đoạn lượt về, kèm theo tuyên bố tiền đạo sinh năm 1983 có vấn đề về mắt, không thể chơi tốt.
Bất ngờ khi trở lại khoác áo Quảng Ninh ở giai đoạn lượt về V-League 2017, Dyachenko ghi bàn liên tục. Anh có thêm 12 pha lập công trong 14 trận ra sân, trong đó có cú hat-trick vào lưới đội bóng cũ TP HCM. Anh về nhì ở cuộc đua Vua phá lưới V-League 2017, chỉ kém Anh Đức (Bình Dương) một bàn.
HLV Phan Thanh Hùng đánh giá rất cao Dyachenko. Ông cho rằng ngoại binh này, bên cạnh khả năng ghi bàn, còn có thể "làm tường", kiến tạo cho các đồng đội lập công. Dyachenko có mặt tại Quảng Ninh tối 4/3. Ban lãnh đạo đội bóng đất Mỏ cho biết chân sút này đủ thể lực để đấu Thanh Hóa vào ngày 6/3 tới.
Thanh Hóa và Quảng Ninh là hai "ông lớn" mùa giải trước, lần lượt đứng thứ hai và năm trên bảng điểm. Tuy nhiên, tại V-League 2019, hai đội đều chỉ có một điểm sau hai loạt trận, nằm ở nhóm cuối.
*Bấm vào ảnh để xem to hơn.