Real đứng chót bảng B Champions League
Nhờ hai bàn cuối trận, Real Madrid mới có thể hòa 2-2 trên sân Monchengladbach ở lượt hai bảng B Champions League hôm 27/10.Ghi bàn: Thuram 33' & 58' - Benzema 87', Casemiro 90'+3.Thất bại thứ hai tại vòng bảng, và là thứ tư liên tiếp tại Champions League, ở rất gần Real khi họ bị dẫn 0-2 đến gần hết trận. Nhưng thầy trò Zinedine Zidane vẫn kịp giật lại một điểm, nhờ hàng thủ Monchengladbach mất tập trung trong những phút cuối.Real ghi hai bàn trong những phút cuối trận đều từ những pha kiến tạo bằng đầu. Ảnh: AP.Trước khi có hai bàn thắng ở các phút 87 và 90+3, Real bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành chủ nhà. Thậm chí, nếu Monchengladbach chắt chiu những cơ hội, trận đấu đã sớm an bài.Trong cả trận, Real cầm bóng 64% nhưng chủ yếu là những đường quyền qua lại bên ngoài vòng cấm. Trước khi Eden Hazard và Luka Modric vào sân ở phút 70, những đợt tấn công của đội khách chủ yếu được kết thúc bằng những quả tạt không mấy nguy hiểm.Benzema (trắng) đóng góp một bàn giúp Real thoát thua. Ảnh: Reuters.Monchengladbach đá phản công lợi hại ở trận này. Đội trưởng Lars Stindl làm tốt vai trò cầu nối giữa hàng tiền vệ và hàng công, còn bộ đôi tiền đạo Marcus Thuram và Alassane Plea giàu tốc độ và sức mạnh. Chính Plea kiến tạo, để Thuram mở tỷ số từ pha dứt điểm duy nhất của M'Gladbach trong hiệp một.Real tràn lên trong 45 phút cuối nhưng chính M'Gladbach mới là đội tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt hơn. Sau khi Thuram hoàn tất cú đúp với pha đá bồi ở phút 58, lần lượt Plea và Stindl bỏ lỡ những pha đối mặt với Thibaut Courtois.Thế trận của Real khởi sắc hơn khi Hazard và Modric xuất hiện trên sân. Hazard, trong trận đầu tiên mùa này, có cơ hội lập công nhưng dứt điểm chệch khung thành đại diện Đức. Bên kia chiến tuyến, M'Gladbach tiếp tục phản công sắc sảo, khi HLV Marco Rose thay cả ba cầu thủ ở hàng công bằng những cái tên sung sức. Dẫu vậy, đội chủ nhà xử lý thiếu nắn nót ở những tình huống cuối cùng.M'gladbach (đen) đánh rơi chiến thắng dù dẫn 2-0 đến phút 86. Ảnh: AP.Hy vọng tưởng như đã tắt với Real, thì họ lại rút ngắn được tỷ số nhờ một tình huống không chiến. Hàng thủ M'Gladbach khựng lại khi cho rằng quả tạt của Federico Valverde đi hết đường biên ngang, nhưng Casemiro vẫn kịp đánh đầu trả ngược để Karim Benzema lập công từ cự ly gần.Sức ép lớn được Real cụ thể hóa ở phút bù giờ thứ ba. Pha treo bóng của Modric tìm đến Sergio Ramos, và Real lại ghi bàn sau một tình huống phối hợp trên không. Pha đánh đầu chuyền vừa tầm của Ramos giúp Casemiro đệm bóng hạ Yann Sommer, mang về trận hòa quý giá cho Real.Thoát thua, nhưng Real vẫn xếp cuối bảng B với một điểm sau hai trận. Shakhtar Donetsk giữ đỉnh bảng với bốn điểm, còn M'Gladbach và Inter cùng có hai điểm. Ở hai trận đầu vòng bảng, M'Gladbach đều hòa 2-2 sau khi để đối thủ ghi bàn trong những phút bù giờ.Lượt trận thứ ba diễn ra vào giữa tuần sau. Real sẽ tiếp đón Inter, còn M'Gladbach làm khách trên sân Shakhtar Donetsk.Đội hình thi đấuM'Gladbach: Sommer, Lainer, Ginter, Elvedi, Bensebaini, Kramer, Neuhaus, Hofmann, Stindl (Wolf 79), Thuram (Herrmann 71), Plea (Embolo 79)Real: Courtois, Vazquez, Varane, Ramos, Mendy, Valverde, Casemiro, Kroos (Modric 71), Vinicius (Hazard 70), Benzema, Asensio (Rodrygo 84).Đồ họa: Tạ Lư