Tin Thể thao tối 4/3: Võ sĩ gặp vạ vì ngưỡng mộ Ronaldo
Sau khi bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với CR7, Joshua phải chịu công kích từ một tổ chức giúp đỡ các nạn nhân bị hiếp dâm.Để cơ cấu quỹ lương, Barca đang cân nhắc giữa việc bán hoặc ký hợp đồng mới với Ivan Rakitic. Quỹ lương sẽ phình lên khi Frenkie De Jong và Adrien Rabiot gia nhập trong kỳ chuyển nhượng hè. Trong khi đó, PSG và một số đội bóng lớn sẵn sàng đón Rakitic. Trong trận El Clasico hôm 2/3, tiền vệ 30 tuổi là tác giả bàn thắng duy nhất trên sân Bernabeu.Sau khi thất bại trong việc mượn Yanick Carrasco hồi tháng 1, Arsenal quyết mua đứt trong kỳ chuyển nhượng hè. Mức lương 11 triệu đôla/mùa hiện tại của Carrasco tại Dalian Yifang (Trung Quốc) có thể là một vấn đề, nhưng "Pháo thủ" không ngại chi mạnh tay. Ngoài Arsenal, Inter và AC Milan cũng theo đuổi chân sút người Bỉ. Trước khi tới Trung Quốc, Carrasco từng chơi cho Atletico Madrid và ghi bàn trong trận chung kết Champions League 2016.Trang Goal cho biết, Bayern đang chuẩn bị 136 triệu đôla để thuyết phục Real bán Marco Asensio. Đội bóng Đức đang cần người thay thế Franck Ribery và Arjen Robben, hai ngôi sao đến tuổi nghỉ hưu. Asensio hiện không có phong độ tốt tại Real, với chỉ năm bàn trong 31 trận, nhưng từng được so sánh với Ronaldo. Người đại diện của Gareth Bale, Jonathan Barnett cho rằng, CĐV Real đang đối xử một cách không công bằng với thân chủ. "Thế hệ CĐV này sẽ nói về những bàn thắng của Bale trong những năm tới. Thành thật mà nói, họ nên cảm thấy xấu hổ. Gareth xứng đáng nhận được sự tôn trọng lớn nhất. Cách CĐV Real đối xử với Gareth không có gì ngoài sự ô nhục", Barnett tuyên bố.Hậu vệ trái Luke Shaw cho rằng, Man Utd có thể làm được một điều đặc biệt nếu sớm có bàn dẫn trước trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Nếu khả năng đó xảy ra, ngôi sao người Anh lạc quan về chiến thắng và tấm vé vào tứ kết. Ở lượt đi, Man Utd để thua 0-2 trên sân nhà Old Trafford. Nếu muốn đi tiếp, Quỷ Đỏ cần thắng cách biệt từ hai bàn trở lên trên sân đối phương.Barca thanh lý hợp đồng đối với Sergi Samper, tiền vệ 24 tuổi từng trưởng thành từ lò La Masia. Vốn được coi là cầu thủ thay thế cho Sergio Busquets, nhưng Samper chưa đủ trưởng thành để giành một vị trí trong đội hình hiện tại. Theo trang Goal, sau khi chấm dứt hợp đồng với Barca, tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ đến Nhật Bản chơi cho Vissel Kobe và tái ngộ đàn anh Andres Iniesta.Cựu tiền vệ Danny Murphy cho rằng, Liverpool đang thiếu sự sáng tạo để cạnh tranh với Man City. Để giải quyết, anh khuyên đội bóng tính chuyện mua lại Philippe Coutinho từ Barca. Trước khi chuyển sang Barca tháng 1/2018, Coutinho vốn chơi thành công trong vai trò tiền vệ dẫn dắt và là cầu thủ kỹ thuật bậc nhất tại sân Anfield. Hai tân binh Naby Keita và Fabinho, do HLV Klopp mang về, chưa thể hiện được nhiều trong mùa giải đầu tiên chơi tại Anh.HLV Park Hang Seo quyết định triệu tập 37 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2020, trong đó có bảy cầu thủ từng khoác áo tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 hoặc Asian Cup 2019 gồm: thủ môn Bùi Tiến Dũng, các trung vệ Nguyễn Thành Chung, Trần Đình Trọng, hậu vệ biên Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, và hai tiền đạo Hà Đức Chinh, Nguyễn Tiến Linh. Hai trong số này không ra sân thi đấu suốt thời gian dài vừa qua. Sau khi gia nhập Hà Nội, thủ môn Tiến Dũng dính chấn thương tay trong tập luyện và vẫn chưa bắt trận nào trong màu áo CLB mới. Trung vệ Đình Trọng thì sang Hàn Quốc phẫu thuật sau chức vô địch AFF Cup và chỉ trở về Hà Nội sớm nhất vào ngày 5/3.BodyDo không kịp bình phục chấn thương gân kheo, tiền vệ Juan Mata sẽ vắng mặt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Man Utd và PSG. Cùng Rashford, Lingard và Herrera, Mata dính chấn thương từ trận hòa Liverpool. Rashford đã thi đấu trở lại, nhưng Man Utd có thêm Alexis Sanchez bị đau đầu gối. Ở lượt đi, Quỷ Đỏ để thua PSG 0-2 ngay trên sân nhà.Mansur Calar, cầu thủ của đội hạng ba Amed SK (Thổ Nhĩ Kỳ), bị cáo buộc mang dao cạo vào sân tấn công Ferhat Yazgan, đội Sakaryaspor hôm 2/3. Trên mạng xã hội, Yazgan đăng ảnh chụp cổ đầy vết xước và đề nghị Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ vào cuộc. Cảnh sát cũng đang điều tra. Trong khi đó, Amed SK khẳng định Calar không hề mang bất kỳ thứ gì vào sân, đồng thời cáo buộc ngược Sakaryaspor đang cố nói xấu.