Mourinho: 'Liverpool thất thế từ trận hoà Leicester'
Cựu HLV Man Utd chỉ ra thời điểm Liverpool tự bắn vào chân trên đường đua vô địch.
"Tôi đã có cảm giác Liverpool bị vượt mặt khi họ hoà Leicester trên sân nhà, một ngày sau thất bại 1-2 trên sân Newcastle của Man City", Jose Mourinho nói với beIN Sports.
Từ chỗ hơn Man City bảy điểm hồi tháng 1/2019, Liverpool giờ tụt lại phía sau nửa xanh thành Manchester với một điểm ít hơn. Nhiều người đổ lỗi cho chuỗi trận hoà không bàn thắng gần đây của "The Kop", nhưng Mourinho tin rằng vấn đề xuất phát từ trận hoà Leicester 1-1 hôm 30/1.
"Đó là những trận đấu bạn cần phải thắng, khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp đã sảy chân trước đó. Liverpool đã ném đi cơ hội của họ. Man City thua, nhưng ngay hôm sau được tiếp thêm năng lượng vì đối thủ bị cầm chân", ông phân tích thêm.
Mourinho (trái) cho rằng Liverpool chỉ có thể tự trách khi mất đỉnh bảng vào tay Man City. Ảnh: PA.
Sau trận thua Newcastle hồi cuối tháng 1/2019, Man City thắng liền bảy trận. Ngược lại, Liverpool hoà tới bốn trận trong giai đoạn này. Sự khác biệt về phong độ giúp thầy trò Guardiola giờ nắm thế chủ động trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
"Liverpool đã để quyền tự quyết rơi vào tay Man City. Họ mất quá nhiều điểm trong giai đoạn quyết định tới cuộc đua vô địch", Mourinho nhận xét về cuộc đua song mã giữa Man City và Liverpool.
Cựu HLV Man Utd cũng cho rằng việc khát chức vô địch trong thời gian dài có thể đã ảnh hưởng tới kết quả thi đấu gần đây của Liverpool. Thầy trò Jurgen Klopp đã bị kỳ vọng quá cao, sau khi vào chung kết Champions League mùa trước.
"Tôi nghĩ yếu tố tâm lý giữ vai trò then chốt ở đây. Liverpool luôn phải bận tâm tới hai trận đấu từ giờ đến hết mùa, một trận của họ và một trận của Man City. Liverpool chắc chắn bị phân tâm khi bị tụt lại phía sau", Mourinho phân tích.