Thứ hai, 4/3/2019, 15:15 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd cảm thấy mình bất khả chiến bại'
HLV người Na Uy tỏ ra tự tin trước khi gặp hai đối thủ mạnh là PSG và Arsenal.
"Toàn đội đều chung cảm giác có thể chiến thắng mọi trận đấu. Niềm tin đang ngập tràn nơi đây. Chúng tôi thấy mình như thể bất khả chiến bại", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận thắng ngược Southampton 3-2 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh. "Dù tự biết khả năng ở đâu, Man Utd ý thức được việc bản thân là một đội bóng đặc biệt. Chúng tôi có thể làm mọi thứ và không bao giờ có tư tưởng bỏ cuộc trước bất cứ khó khăn nào".
Lukaku (trái) ghi bốn bàn trong hai trận gần nhất, giúp Man Utd đòi lại vị trí thứ tư từ Arsenal. Ảnh: PA.
Man Utd đang phản ứng tích cực với chuỗi trận khó khăn đầu tiên dưới thời Solskjaer. Sau khi thua PSG 0-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, "Quỷ Đỏ" lập tức đứng dậy khi hạ Chelsea ở vòng năm Cup FA, và cầm hòa Liverpool 0-0.
Man Utd gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn này khi đội hình bị chấn thương tàn phá nặng nề. Họ thường xuyên vắng khoảng 10 cầu thủ, trong đó có nhiều trụ cột như Nemanja Matic, Anthony Martial. Dù vậy, Solskjaer đã xuất sắc giúp đội nhà lấy trọn sáu điểm trước Crystal Palace và Southampton để trở lại top 4.
Romelu Lukaku là cái tên mới nhất tìm lại phong độ đỉnh cao khi có hai cú đúp trong hai trận gần nhất. Solskjaer khen ngợi: "Cậu ấy đã có câu trả lời tuyệt vời nhất cho những chỉ trích. Không ai luyện dứt điểm nhiều như Lukaku trên sân tập. Mọi sức mạnh trong cơ thể đều được Lukaku dồn vào việc săn bàn, chạy chỗ và áp sát đối thủ".
Trước khi đụng độ Arsenal ở Ngoại hạng Anh Chủ nhật 10/3, Man Utd làm khách của PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào thứ Năm 7/3 , với nhiệm vụ ghi tối thiểu ba bàn. Sức ép dành cho thầy trò Solskjaer càng trở nên nặng nề khi họ thiếu Paul Pogba, trụ cột dính thẻ đỏ từ lượt đi.