Bầu Đức: ‘V-League đã ít tiêu cực hơn’
Ông chủ của HAGL lạc quan về sự phát triển của giải bóng đá vô địch quốc gia 2019.
"V-League ngày càng hấp dẫn và chất lượng", bầu Đức chia sẻ cùng VnExpress. "Có thể dễ dàng nhìn thấy điều đó qua việc khán giả đến sân ngày càng đông, công tác tổ chức tốt hơn. Các cầu thủ cũng chuyên nghiệp, ít tiêu cực. Các trọng tài cũng công tâm hơn, không còn tình trạng xử đội này, đánh đội kia. Đó là điều đáng mừng".
Bầu Đức có cái nhìn lạc quan về sự phát triển của V-League. Ảnh: Đức Đồng.
Sau hai vòng đầu tiên, số lượng khán giả ở các sân đều đông. Điển hình như vòng khai mạc, có tổng cộng 67.000 khán giả đến sân, trung bình 9.571 người một trận. Con số này cao hơn so với Thai League - nơi có tổng cộng 53.852 khán giả đến sân dù có hai đội nhiều hơn V-League. 13 trong tổng số 14 trận đã có điểm cũng cho thấy tính bất ngờ ở mùa này này rất cao. Ví dụ như việc đương kim vô địch Hà Nội bị cầm hòa trên sân của Quảng Nam, đội đứng thứ ba mùa trước Khánh Hòa đang bét bảng hay dẫn đầu đang là CLB TP HCM...
"Tôi rất mong TP HCM có thành tích cao. Bởi dù sao, đó cũng là đội bóng của một thành phố lớn, có bản sắc chứ không phải như nhiều đội bóng khác", bầu Đức chia sẻ thêm. "Gần đây tôi bận việc kinh doanh, ít đến sân xem, nhưng tôi vẫn nắm rất kỹ tình hình bóng đá Việt Nam. Để kéo được khán giả trở lại với sân cỏ như hiện nay chủ yếu là chúng ta đã tạo được niềm tin cho họ. Bây giờ nhiều CLB cũng chú trọng công tác đào tạo trẻ, đóng góp cho các đội tuyển nhiều tuyển thủ tốt. Những thành tựu vừa qua đã thể hiện rõ nhất điều đó".
Ở vòng 3 ngày mai 5/3, đội bóng của bầu Đức sẽ tiếp Sài Gòn FC.