Khởi đầu kém vui của các tuyển thủ Việt Nam ở V-League 2019
Đọng lại sau vòng 2 có lẽ là việc các tuyển thủ quốc gia đều thi đấu dưới sức, nỗi lo sân nhà của HAGL hoặc CLB TP HCM lần đầu lên đỉnh bảng từ năm 2012.
Các tuyển thủ quốc gia vắng mặt hoặc thi đấu kém nổi bật. Tiền vệ Phan Văn Đức (SLNA) phải nghỉ 2 tháng vì chấn thương, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương) không được đăng ký thi đấu... Trước đó, ngay vòng mở màn trung vệ Quế Ngọc Hải (Viettel) đã nhận thẻ đỏ, còn Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel) không kịp đăng ký thi đấu và phải nghỉ nửa mùa giải. Rất nhiều tên tuổi như Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Văn Toàn... đều có dấu hiệu quá tải, không để lại dấu ấn quá nhiều trong thành tích CLB mà họ khoác áo. 
Ngay tại CLB Hà Nội, nơi được xem là "tuyển quốc gia thu nhỏ", cầu thủ có phong độ tốt nhất đang là... Nguyễn Văn Quyết - vốn không được trọng dụng ở AFF Cup 2018 và vắng mặt tại Asian Cup 2019. Ngược lại là sự trở lại những cái tên tưởng như cũ kỹ như Nguyễn Tuấn Anh (HAGL), Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Lê Hoàng Thiên, Ngô Hoàng Thịnh (TP HCM)...
Đinh Thanh Trung mừng bàn thắng vào lưới CLB Hà Nội. Ảnh: VPF.
Nỗi lo sân nhà của HAGL. Thất bại 1-2 trước TP HCM là lần thứ tư liên tiếp HAGL không thể thắng tại Pleiku, nếu tính luôn cả mùa giải trước. Đây là mạch trận không thắng sân nhà dài nhất của đội bóng phố núi trong lịch sử, ngang với mùa 2015 - khi bầu Đức bắt đầu đưa lứa U19 dự giải. Nhưng, nếu như cách đay bốn mùa giải, HAGL có 4 trận hòa liên tiếp, thì trong mạch trận không thắng lần này của họ có đến 3 thất bại.
Từng có thời điểm, Pleiku là điểm tựa vững chãi của HAGL. Thậm chí, họ là đội duy nhất đang sở hữu tỷ lệ 100% chiến thắng trên sân nhà trong một mùa giải. Đó là năm 2004 - khi vô địch V-League lần gần nhất với 11 chiến thắng ở Pleiku trong tổng số 14 trận thắng cả mùa giải. Đây là kỷ lục mà ngay cả CLB Hà Nội cực mạnh của mùa trước cũng không thể làm được.
Văn Toàn (trắng) và các đồng đội chưa thể biến sân nhà Pleiku thành điểm tựa. Ảnh: Đức Đồng.
Bóng đá TP HCM lần đầu lên đỉnh bảng sau 7 năm. Với chiến thắng 2-1 tại Pleiku, CLB TP HCM giữ thành tích bất bại tại Pleiku kể từ khi lên chơi ở V-League. Trong 3 chuyến làm khách, họ có 2 thắng và một hòa. 
Như vậy, sau khi lần đầu tiên giành chiến thắng trước Hải Phòng ở vòng 1, sang vòng 2 CLB TP HCM đã trở thành đội duy nhất tại Wake-up 247 V-League 2019 kiếm trọn vẹn điểm số. Đây cũng là lần đầu tiên bóng đá TP HCM có đại diện xếp ở ngôi số một V-League kể từ mùa 2012, thời điểm CLB Xuân Thành Sài Gòn giành điểm số tối đa sau hai vòng đầu giải.
So với hai mùa trước, TP HCM ít có sự tăng cường lực lượng. Có lẽ sự hiện diện của HLV người Hàn Quốc Chung Hae-seong, vốn là bạn của HLV Park Hang-seo, là yếu tố đóng vai trò quyết định.
Sự trở lại của những cựu vương. Sau vòng 2, duy nhất Khánh Hòa chưa có điểm, xếp cuối cùng. Trong khi đó, những bại binh của vòng 1 như Hải Phòng, Sài Gòn hay tân binh Viettel đều được nếm mùi chiến thắng.
Kết quả đáng chú ý nhất của vòng đấu tuần qua là thắng lợi 3-1 của Bình Dương trước Đà Nẵng, đánh dấu sự trở lại của một trong những tên tuổi lớn nhất lịch sử V-League. Đội bóng của HLV Trần Minh Chiến đã đoạt Cúp quốc gia mùa trước và đang có 4 điểm sau hai trận. Cùng với trận hòa của Quảng Nam trước Hà Nội, hay phong độ ổn định của SLNA... cuộc đua vô địch mùa 2019 có thêm hy vọng sẽ hấp dẫn hơn.
Việc CLB Hà Nội bị cầm hòa là một bất ngờ, nhưng sẽ giúp các đội bóng khác có thêm niềm tin và cuộc đua ở V-League hứa hẹn sẽ hấp dẫn hơn. Ảnh: VPF.