Solskjaer tiết lộ cách dùng mới đối với Pereira
Thay vì đặt vào vị trí tiền vệ thu hồi bóng, Andreas Pereira được đẩy lên cao và phát huy hiệu quả tấn công ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
Andreas Pereira có năng lực tấn công bẩm sinh của một cầu thủ Brazil. Ảnh: Reuters
"Tôi mừng vì Andreas. Có lẽ chúng tôi đã tìm được vị trí tốt hơn vai trò của một 'số 6' cho cậu ấy. Cậu ấy chơi hiệu quả hơn với vai trò của số 8 hoặc số 10", HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết.
Trong vai trò một tiền vệ tổ chức, Pereira đã phát huy tác dụng bằng cú sút ấn tượng ghi bàn cân bằng 1-1 cho Man Utd, trong chiến thắng ngược dòng 3-2 trước Southampton ở vòng 29 trên sân Old Trafford.
Trước khi trở lại Man Utd mùa này, Pereira từng chơi cho Valencia và Granada (Tây Ban Nha) theo hợp đồng mượn. Tiền vệ 23 tuổi chỉ có cơ hội thể hiện mình khi Nemanja Matic và Ander Herrera dính chấn thương.
"Andreas đã có một vài trải nghiệm tồi tệ. Cậu ấy là một thành viên đi lên từ học viện và chúng tôi có thể thấy được cậu ấy nỗ lực như thế nào những năm qua. Cậu ấy là một cầu thủ chất lượng. Cú dứt điểm của cậu ấy thật tuyệt", Solskjaer nói thêm.