Klopp: 'Tôi không thần kinh để tung thêm tiền đạo vào sân'
HLV Liverpool cho rằng các học trò của ông đã tấn công đủ hay và chỉ thiếu may mắn để xuyên thủng hàng thủ Everton.
Jurgen Klopp bức xúc trong buổi họp báo sau trận hòa Everton 0-0, khi được hỏi về việc tung thêm tiền đạo vào sân lúc cuối trận. HLV người Đức thốt lên: "Tôi thất vọng về câu hỏi này. Một cầu thủ tấn công nữa liệu có giải quyết vấn đề? Đây không phải game Play Station, bạn đưa vào thêm một cầu thủ tấn công và thay đổi thế trận. Bóng đá không hoạt động như vậy, bởi Liverpool đã hãm thành và tạo nhiều cơ hội ghi bàn. Tôi không bị thần kinh để chịu thêm rủi ro".
Klopp lạc quan dù Liverpool bị Man City soán ngôi đỉnh bảng. Ảnh: EPA.
Liverpool mất đỉnh bảng vào tay Man City sau vòng 29 Ngoại hạng Anh, dù từng hơn đối thủ bảy điểm hồi tháng 1/2019. Đội bóng áo đỏ gặp nhiều khó khăn và chỉ có một điểm trong trận derby vùng Merseyside tối 3/3.
"Man City đã thắng tối thiểu, dù có 20 lần dứt điểm trước Bournemouth. Cú sút thành bàn từ góc hẹp của Riyah Mahrez có chút may mắn bởi Arthur Boruc đã khép góc", Klopp phân bua về việc Liverpool chỉ có 10 pha dứt điểm trước Everton. "Vấn đề là bạn cần ra quyết định vào đúng thời điểm, trong khi việc tung vào thêm tiền đạo lại không phải lúc nào cũng đúng".
Trận hòa Everton là lần thứ ba trong bốn trận gần nhất, Liverpool chịu hoà 0-0. Dù vậy, Klopp phủ nhận hàng công đội nhà có vấn đề. "Chúng tôi là một đội chơi tấn công và luôn chấp nhận mạo hiểm khi nhập cuộc. Không có gì phải nghi ngờ điều ấy. Tuy nhiên, không phải lúc nào Liverpool cũng sẵn sàng vứt bỏ tất cả để giành ba điểm. Đó không phải cách chơi ở một cuộc đua đường trường như Ngoại hạng Anh. Nếu quá mải mê dâng cao, bạn có thể dính đòn phản công. Chúng tôi chấp nhận rủi ro, nhưng tỷ lệ ấy không thể quá 100%", ông nói.
Liverpool còn năm trận sân nhà trong chín vòng còn lại ở Ngoại hạng Anh. Trận kế tiếp, họ tiếp Burnley ở Anfield, đối thủ thầy trò Klopp từng thắng 3-1 ở lượt đi.