Dalot: 'Nếu Man Utd ghi bàn, PSG sẽ rơi vào lo lắng'
Cầu thủ chạy cánh của Man Utd tự tin vào khả năng ngược dòng trước PSG ở vòng 1/8 Champions League.
*Lịch thi đấu, Kết quả Champions League
Sau khi thất bại 0-2 trên sân nhà ở lượt đi, Man Utd đã nhanh chóng gượng dậy. Đoàn quân của HLV Ole Gunnar Solskjaer giành một loạt kết quả ấn tượng ở các giải quốc nội, trong đó có trận thắng Chelsea tại FA Cup và hòa Liverpool ở Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi không chịu áp lực sau khi thua PSG", Diogo Dalot tự tin. "Bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra trong bóng đá, và với Man Utd, điều đó càng dễ xảy ra. Chúng tôi có cảm giác rằng nếu mình có thể ghi một bàn trong trận lượt về, PSG sẽ rơi vào trạng thái lo lắng. Chúng tôi sẽ tập trung vào việc đó".
Dalot và Man Utd đang có phong độ cao dưới sự dẫn dắt của Solskjaer. Ảnh: Reuters.
Ở trận gần nhất, gặp Southampton tại Ngoại hạng Anh thứ Bảy tuần trước, Man Utd đã có một cuộc ngược dòng ấn tượng. Sau khi bị mở tỷ số và gỡ hòa 2-2, đội chủ sân Old Trafford vẫn kịp ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 ở phút 88, nhờ đó trở lại Top 4.
"Man Utd là vậy. Khi thua bàn đầu, chúng tôi biết CĐV vẫn luôn cổ vũ phía sau và tạo động lực chiến thắng cho chúng tôi. Bản thân biểu tượng trên áo đấu cũng nói lên cá tính của Man Utd. Đó là khả năng ngược dòng, khao khát và thái độ thi đấu tích cực", Dalot khẳng định. "Bàn thua thứ hai giống như một cú đấm rất mạnh, nhưng chúng tôi biết còn hơn 10 phút nữa. Và như tôi đã nói, Man Utd là vậy. Thật sảng khoái khi chơi trên sân Old Trafford và giành chiến thắng ngược dòng như vậy. Thật không thể tin nổi".