Thứ hai, 4/3/2019, 07:00 (GMT+7)
Atletico nâng cách biệt với Real
Tiền đạo Alvaro Morata ghi cả hai bàn giúp Atletico đánh bại chủ nhà Sociedad 2-0 ở vòng 26 La Liga.
Bản hợp đồng mượn từ Chelsea ghi bàn đầu tiên phút 30, khi băng vào đúng tầm đánh đầu từ một quả phạt góc. Chỉ ba phút sau đó, Morata tiếp tục trình diễn sở trường đánh đầu: dứt điểm từ quả phạt treo bóng vào vòng cấm nhân đôi cách biệt.
Morata bắt đầu tạo được lòng tin với CĐV Atletico. Ảnh: Reuters
Với lợi thế dẫn hai bàn trong hiệp một, Atletico dễ dàng đạt được mục tiêu ba điểm. Sociedad không gỡ được bàn nào, dù đội khách mất Koke từ phút 62 do thẻ đỏ.
Nhờ chiến thắng này, Atletico củng cố vị trí thứ hai với 53 điểm. Đoàn quân của HLV Diego Simeone đã hơn năm điểm so với Real, đội mới thua Barca 0-1 trên sân Bernabeu.
Chiến thắng cũng giúp Atletico tiếp tục bám theo Barca với khoảng cách kém bảy điểm. La Liga gần như chỉ còn là cuộc đua giữa hai đội này.
Lập cú đúp vào lưới Sociedad, Morata đã có ba bàn trong năm trận La Liga chơi cho Atletico. Nếu tiếp tục đạt phong độ cao, tiền đạo 26 tuổi có thể được Chủ tịch Enrique Cerezo mua đứt từ Chelsea.