Tân binh giúp Liverpool nối dài mạch thắng
AnhNhờ bàn mở tỷ số của Diogo Jota, Liverpool hạ Midtjylland 2-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League tối 27/10.Bàn thắng: Jota 55', Salah (phạt đền) 90'+3.Fabinho chấn thương đầu hiệp một, khiến Liverpool nguy cơ mất cả hai trung vệ tốt nhất. Ảnh: AP.Jurgen Klopp xoay vòng lực lượng khi cất cả ba cầu thủ tấn công Roberto Firmino, Sadio Mane và Mohamed Salah trên ghế dự bị, trong trận thứ hai liên tiếp Alisson Becker bắt chính. Thiếu đi một nửa sức mạnh, Liverpool chỉ làm tốt một việc là kiểm soát bóng, lên đến 64%. Họ có đúng hai lần sút trúng đích suốt 90 phút, trong tổng số chín lần dứt điểm.Ra sân với đội hình lạ lẫm, Liverpool còn tự đẩy bản thân vào thế khó khi Fabinho chấn thương phút 30. Do Virgil Van Dijk ngồi ngoài dài hạn, cầu thủ người Brazil trở thành trung vệ đáng tin cậy nhất ở hàng thủ Liverpool. Nay "The Kop" mất nốt chốt chặn này. Theo Guardian, Fabinho có vẻ chấn thương gân kheo và cần vài tuần để hồi phục.Vì Joel Matip chưa đạt 100% thể lực, Klopp buộc phải đưa trung vệ 19 tuổi Rhys Williams vào đá cặp trung vệ với Joe Gomez. Midtjylland, trong tâm thế đến Anfield để giành một điểm, không tạo ra nhiều sóng góp cho hai cầu thủ trẻ trưởng thành từ Học viện Liverpool. Chỉ đến khi phải rượt đuổi, đội bóng đến từ Đan Mạch mới dồn lên và tạo ra sóng gió vào 15 phút cuối trận, nhưng Evander và Dreyer đều bỏ lỡ.Jota dứt điểm cận thành đầu hiệp hai, đưa Liverpool vượt lên. Ảnh: PA.Trong kỷ nguyên của Klopp, Liverpool không ít lần ghi bàn ngay ở pha dứt điểm đầu tiên. Nhưng hiếm khi điều ấy xảy ra sau gần một giờ. Những cơ hội đầu tiên thuộc về đội khách Midtjylland, còn đội quân của Klopp chưa thể sút trúng đích lần nào khi vào đường hầm nghỉ giữa hai hiệp. Divock Origi, Takumi Minamino và Diogo Jota hiếm khi tìm thấy nhau trong các pha phối hợp.Klopp vội vã chạy vào phòng thay đồ, ngay khi hết hiệp một, nhưng không đưa ra điều chỉnh nào cho hàng công. Do mất một quyền thay người cho Fabinho, cựu HLV Borussia Dortmund tỏ vẻ lưỡng lự trong việc đưa Salah, Mane và Firmino cùng vào sân. Cơ hội cuối cùng được trao cho Georginio Wijnaldum, dù người bị thay ra - đội trưởng Jordan Henderson vẫn chơi tròn vai trong hiệp một.Klopp tung Salah và Mane vào sân, tiếp đó là Firmino ở cuối trận. Ảnh: AFP.Rốt cuộc, Klopp vẫn phải sử dụng tới ba tiền đạo chủ lực, nhưng may mắn cho ông là Diogo Jota kịp làm dịu đi căng thẳng 10 phút sau giờ nghỉ. Tân binh chuyển đến từ Wolves băng vào đệm bóng cận thành, sau đường căng ngang của Trent Alexander-Arnold. Đó cũng là pha dàn xếp có nét đầu tiên của đội chủ nhà.Năm phút sau bàn mở tỷ số của Jota, Salah và Mane vào sân. Bộ đôi này giúp Liverpool tấn công khởi sắc hơn. Cộng với sự vô duyên từ các chân sút Midtjylland, Salah ghi bàn quyết định ở phút bù giờ trên chấm 11m. Bị Paulinho phạm lỗi trong cấm địa, chính tiền đạo người Ai Cập mở tài khoản bàn thắng ở Champions League mùa này.Cuối tuần này, Liverpool tiếp West Ham ở vòng bảy Ngoại hạng Anh, trước khi hành quân tới sân Atalanta giữa tuần sau.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Fabinho (Williams 30'), Gomez, Robertson; Henderson (Wijnaldum 46'), Milner, Shaqiri; Jota (Firmino 81') Minamino (Mane 60'), Origi (Salah 60').Midtjylland: Andersen; Andersson, Sviatchenko, Scholz, Paulinho; Onyenka, Cajuste (Kraev 81'); Dreyer, Sisto (Evander 71'), Mabil (Anderson 65'); Kaba (Pfeiffer 81').Đồ họa: Tạ Lư