Thứ hai, 4/3/2019, 12:12 (GMT+7)
Guardiola: 'Khi Liverpool bỏ lỡ, Man City đã chớp lấy cơ hội'
HLV người Tây Ban Nha hài lòng với chuỗi bảy trận thắng và đòi lại đỉnh bảng từ tay Liverpool ở Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi đã có nguy cơ bị Liverpool bỏ xa 10 điểm, nếu họ thắng chúng tôi hồi đầu năm 2019, hoặc bảy điểm sau trận thua Newcastle vào cuối tháng 1/2019. Thật may, điều ấy không xảy ra. Khi Liverpool bỏ lỡ cơ hội, chúng tôi đã chớp được thời cơ bởi luôn cho họ cảm giác rằng Man City đang phả hơi nóng phía sau", tờ Goal dẫn lời Guardiola. 
Man City từng bị Liverpool bỏ xa trong mùa 2018-2019, với khoảng cách lớn nhất là bảy điểm. Hồi đầu tháng 2, thầy trò Guardiola vẫn ở thế hạ phong, khi kém "The Kop" năm điểm. Tuy nhiên, ngay đầu tháng 3, chủ sân Etihad lật ngược tình thế, hơn Liverpool một điểm.
Man City của Guardiola đang hướng tới cú ăn bốn mùa 2018-2019. Ảnh: EPA.
"Chúng tôi đã chơi tốt hơn mùa trước rất nhiều. Man City muốn bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, và tôi thấy học trò mình luôn chứng tỏ khao khát ấy qua từng ngày. Thật tuyệt khi được làm việc với những cầu thủ đó. Chúng tôi đã bỏ túi hai danh hiệu mùa này (Siêu Cup Anh và Cup Liên đoàn), và tiếp tục cạnh tranh với một Liverpool mạnh nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Điều ấy càng trở nên ý nghĩa bởi chúng tôi đã tránh được sự tự mãn, thứ ám ảnh Man City sau kỷ lục 100 điểm mùa trước", Guardiola nhận xét.
Man City từng có giai đoạn hụt hơi hồi cuối năm 2018, khi thua liền hai trận trước Crystal Palace và Leicester City. Guardiola lý giải: "Chúng tôi chơi nhiều hơn Liverpool khoảng 9 hay 10 trận mùa này, cùng với đó là khoảng 1.000 phút thi đấu. Chúng tôi phải căng sức ở bốn đấu trường. Dù vậy, thay vì căng thẳng, toàn bộ đội bóng thấy vui vì còn nguyên cơ hội ăn bốn. Đó là điều khiến tôi mãn nguyện lúc này".
Dù đòi lại đỉnh bảng từ tay Liverpool, Guardiola tỏ ra thận trọng với lịch thi đấu trước mắt. Theo cựu HLV Barca, khúc ngoặt quyết định sẽ tới vào cuối tháng 3, thời điểm các đội tuyển quốc gia tập trung. "Những cầu thủ trụ cột sẽ mất sức cho đội tuyển quốc gia. Tôi đặc biệt lưu ý tới việc sáu người sẽ phải tập trung trong đợt này (cuối tháng 3/2019). Sẽ thật tiếc nếu chấn thương xảy ra, một điều rất có thể bởi cầu thủ đã thi đấu với cường độ cao trong suốt tám tháng. Giờ tôi chỉ biết hy vọng mọi thứ sẽ suôn sẻ với Man City đến hết mùa", Guardiola bộc bạch.