Juventus hạ Napoli trong trận đấu có hai thẻ đỏ
"Bà đầm già" thắng 2-1 ở vòng 26 Serie A, qua đó nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Napoli lên 16 điểm.
Ronaldo mờ nhạt trước sự kèm cặp của các hậu vệ Napoli. Ảnh: Reuters.
*Bàn thắng: Callejon 61' - Pjanic 28', Can 39'.
Napoli nhập cuộc tốt hơn, tạo ra nhiều pha uy hiếp đội khách. Đáng kể đầu tiên là pha cứa lòng chân phải chệch cột dọc của Piotr Zielinski. Tuy nhiên, không lâu sau họ bắt đầu rơi vào thế bất lợi. Kevin Malcuit chuyền về quá non, và thủ thành Alex Meret trên đà lao ra đã cản phá trái phép với Cristiano Ronaldo, phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Juventus được hưởng một quả đá phạt ở cự ly 22 mét và Miralem Pjanic thực hiện thành công, biến sự hi sinh của Meret trở nên vô nghĩa.
Trong khi Juventus nhập cuộc với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc, Napoli đá 4-4-2 với Arek Milik và Lorenzo Insigne là hai mũi công. Nhưng sau khi Meret bị đuổi, Milik phải rời sân, nhường chỗ cho thủ thành David Ospina. Điều này khiến sức tấn công của đội chủ nhà bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, chỉ một phút sau bàn thua, Napoli đáng ra có thể gỡ hòa khi cú sút chéo góc của Zielinski dội cột dọc.
Ospina phản xạ tốt, đẩy cú đá căng của Pjanic qua xà nhưng ở pha bóng sau đó không lâu, thủ môn người Colombia bất lực nhìn bóng đi vào lưới sau cú đánh đầu cận thành của Emre Can. Bị dẫn hai bàn và thua người, Napoli gặp bất lợi rất lớn khi bước vào giờ nghỉ.
Cú đá phạt đền hỏng ăn của Insigne khiến Napoli hết cơ hội ngược dòng. Ảnh: Reuters.
HLV Carlo Ancelotti đưa Dries Mertens vào sân đầu hiệp hai với hy vọng cải thiện sức tấn công của Napoli. Cùng thời điểm này, Pjanic bất ngờ nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi cố tình dùng tay cản bóng, khiến quân số hai đội trở về cân bằng. Trong khi những pha tấn công của Juventus thiếu một chút chính xác ở đường chuyền quyết định, nỗ lực của Napoli được đền đáp bằng pha đệm bóng cận thành tung nóc lưới của Jose Callejon, sau quả tạt của Insigne.
Napoli gây sức ép lớn lên khung thành Juventus những phút còn lại. Wojciech Szczesny hai lần cản pha dứt điểm của đồng đội ở tuyển Ba Lan - Zielinski. Nhìn chung, Juventus đã phòng ngự vững vàng, khiến Napoli phải trông cậy vào những cú sút xa hay những quả tạt khá cầu may. 
Kịch tính được đẩy lên cao trào khi trọng tài sử dụng công nghệ VAR và cho Napoli hưởng phạt đền sau tình huống để bóng chạm tay của Alex Sandro. Pha bóng này diễn ra ở một tình huống phạt góc và trọng tài phạt khá nặng tay vì bóng chỉ vô tình chạm nhẹ cánh tay Sandro. Tuy nhiên, cú đá của Insigne dội cột dọc ra ngoài, khiến hy vọng có điểm, và có thể cả hy vọng bám đuổi, của đội chủ nhà tiêu tan.
Đội hình thi đấu của hai đội. Ảnh: BBC.