Juventus mạo hiểm dùng Ronaldo
Bất chấp nguy cơ chấn thương, CR7 vẫn sẽ được sử dụng trong trận đấu Napoli ở Serie A hôm nay 3/3.
"Ronaldo đã tập luyện trở lại và sẽ thi đấu trong trận gặp Napoli", HLV Max Allegri thông báo. "Sami Khedira cần kiểm tra thêm. Chúng tôi hy vọng Douglas Costa có thể trở lại ở trận đấu Atletico Madrid, nhưng Juan Cuadrado chắc chắn còn lâu mới bình phục".
Allegri luôn cần Ronaldo có mặt trên sân. Ảnh: Reuters
Theo Goal, sẽ là mạo hiểm cho Cristiano Ronaldo nếu thi đấu cuối tuần này, bởi anh đã dính chấn thương nhẹ ở mắt cá chân trong trận đấu Bologna. Hôm 27/2, anh thậm chí đã phải tập riêng. Hơn nữa, Juventus đang bỏ cách Napoli đến 13 điểm tại Serie A, nơi đội đương kim vô địch chưa thua trận nào trong 25 vòng.
Nếu dính thêm chấn thương, Ronaldo khó có thể thi đấu tốt khi gặp Atletico Madrid trong trận cầu phải thắng ngày 13/3. Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Juventus đã bị đánh bại 0-2 khi làm khách của Atletico. Để lật ngược tình thế, họ cần thắng lại từ 3-0 trở lên.
Thất bại trước Atletico hai tuần trước cũng là lý do khiến Juventus phải nhận nhiều chỉ trích. Nói với điều này, HLV Allegri đáp trả: "Tôi thất vọng bởi phản ứng như vậy. Nhiều người kỳ vọng Juventus đến Madrid và thắng Atletico 3-0. Đó là kỳ vọng hoàn toàn thiếu thực tế. Chúng tôi đã vắng bốn cầu thủ quan trọng. Hơn nữa, bạn có thể thua một trận tại Serie A và bù lại bằng những vòng tiếp theo, nhưng với Champions League, bạn có thể thua một trận và bị loại".