Thứ ba, 27/10/2020, 17:39 (GMT+7)
Chủ tịch Serie A: 'Bóng đá sắp sụp đổ'
Chủ tịch giải Serie A, Paolo Dal Pino kêu gọi Chính phủ Italy ra tay giải cứu trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại."Tôi hy vọng Chính phủ hiểu được giá trị của bóng đá như một ngành công nghiệp. Chúng tôi rất lo ngại. Chúng tôi sắp sụp đổ", Chủ tịch Dal Pino chia sẻ trên trang Goal hôm 27/10. "Tôi sợ rằng, nền kinh tế đất nước sẽ phải trả giá đắt cho những biện pháp hạn chế được áp dụng".Trận Juventus - Verona hôm 25/10 diễn ra giữa các khán đài trống vắng vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Sau khi các đội được "bật đèn xanh" cho khoảng 1.000 CĐV vào sân mỗi trận, mới đây Chính phủ Italy một lần nữa áp dụng các biện pháp hạn chế. Điều này có thể ảnh hưởng đến doanh thu của các đội bóng và khả năng trả lương cho cầu thủ."Sức khỏe là trên hết, nhưng điều quan trọng là thực hiện những giải pháp đúng đắn, có kế hoạch trong trung, dài hạn, và nghĩ đến hậu quả đối với công ăn việc làm. Những tác động phụ của các biện pháp hạn chế gần đây đã ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực, bao gồm cả lĩnh vực của chúng tôi", Chủ tịch Dal Pino nói thêm. "Chúng tôi đã mất 700 triệu USD do đóng cửa sân vận động. Chúng tôi mong đợi sự quan tâm và nhạy cảm từ Chính phủ. Thủ tướng đã nói rõ rằng, các lĩnh vực bị ảnh hưởng bởi việc buộc phải đóng cửa sẽ được hỗ trợ kinh tế và chúng tôi hy vọng rằng một ngành công nghiệp như của chúng tôi, đóng 1,2 tỷ USD tiền thuế mỗi năm, sẽ nhận được những gì như đã công bố".Đại dịch tại Italy đang bùng phát trở lại với tốc độ nhanh không kém giai đoạn đầu năm. Ngoài việc tái ban hành lệnh cấm CĐV đến sân xem bóng đá, Chính phủ nước này còn buộc quán bar, nhà hàng đóng cửa lúc 18h. Các trung tâm thể thao và phòng tập đóng cửa đến ngày 24/11.Serie A 2020-2021 đã diễn ra năm vòng. AC Milan đang dẫn đầu với 13 điểm. Đương kim vô địch Juventus mới thắng hai trận, hòa ba, đứng thứ năm với chín điểm.