Mourinho: 'Hành động của Ramos nhằm tăng độ nóng trận đấu'
Cựu HLV của Real và Man Utd bênh vực Sergio Ramos trong pha va chạm với Lionel Messi ở La Liga tối qua.
Ramos đánh vào mặt Messi và khiến trận đấu nóng hơn. 
Bình luận trên kênh beIN Sports, HLV Jose Mourinho tránh nói về việc đúng sai đằng sau quyết định của trọng tài. Thay vào đó, ông phân tích hành động của Ramos: "Trong hiệp một, khi có bóng, hai đội không gây tổn thương cho đối thủ quá nhiều. Những tình huống phòng ngự đều thiếu sự mãnh liệt và mọi cầu thủ đều chỉ chơi ở mức trung bình thấp. Theo tôi, đó không phải là độ nóng của một trận derby quốc gia, hay của một trận El Clasico có thể quyết định danh hiệu vô địch. Tôi nghĩ, hành động của Ramos có lẽ đến từ một người biết rằng trận đấu phải thay đổi. Và có lẽ cậu ấy làm điều đó để tăng độ nóng".
Va chạm xảy ra khi hiệp một trận đấu ở vòng 26 La Liga sắp kết thúc. Trong lúc nhảy lên tranh chấp bóng, thủ quân của Real đã vung tay đập thẳng vào mặt Lionel Messi. Trọng tài Undiano Mallenco không những không thổi phạt Ramos, mà vẫn cho trận đấu tiếp tục. Một lúc sau, khi Messi nằm sân quá lâu, ông mới cho trận đấu tạm dừng.
Ramos không xa lạ với những tình huống gây tranh cãi. Ví dụ điển hình là cú dìm đầu, đẩy ngã Carlos Puyol trong trận El Clasico mùa 2010-2011 thua Barca 0-5. Hành động đó gây bất ngờ cho tất cả bởi Ramos và Puyol từng cùng nhau vô địch Euro 2008 và World Cup 2010 trong màu áo tuyển Tây Ban Nha.
Năm ngoái, Ramos cũng tạo scandal với pha triệt hạ khiến Mohamed Salah chấn thương trong trận chung kết Champions League. Và mới đây, sau hành động cố tình phạm lỗi nhằm "tẩy thẻ" ở lượt đi vòng 1/8, thủ quân Real phải nhận kỷ luật treo giò hai trận.