Chủ nhật, 3/3/2019, 10:04 (GMT+7)
HLV Solskjaer: 'Man Utd giống như những ngày xưa cũ'
HLV tạm quyền của Man Utd hài lòng với chiến thắng ngược dòng 3-2 trước Southampton, ở vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm qua.
"Những gì diễn ra giống như những ngày xưa cũ. Bản thân tôi đã nhiều lần được trải nghiệm những điều đó", Ole Gunnar Solskjaer bình luận sau trận đấu ở Old Trafford. "Thật vui vì các cầu thủ đã nỗ lực hết mình để giành ba điểm. Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, chúng tôi đã nói với nhau rằng phải tích cực tranh chấp để giành bóng quanh cấm địa, tấn công nhiều hơn và cơ hội sẽ đến".
Solskjaer chỉ đạo các cầu thủ Man Utd trong trận đấu ở Old Trafford hôm qua.
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng Man Utd để đội bóng đang khủng hoảng Southampton dẫn trước nhờ bàn thắng của Yan Valery. Tuy nhiên, hai bàn trong vài phút đầu hiệp hai của Andreas Pereira và Romelu Lukaku đã giúp họ dẫn ngược. 
Sau khi James Ward-Prowse gỡ hoà cho đội khách, Man Utd vẫn không bỏ cuộc và có bàn ấn định chiến thắng ở những phút cuối hiệp hai nhờ công Lukaku. Trong những phút bù giờ, cách biệt có thể được gia tăng nếu Paul Pogba không sút hỏng quả phạt đền do Marcus Rashford kiếm được. 
Đó là lần thứ 9 ở Ngoại hạng Anh, Man Utd ngược dòng đánh bại Southampton - một kỷ lục vô tiền khoáng hậu trong các cuộc đối đầu tại giải đấu này. Đó là lý do vì sao Solskajer nhắc về tinh thần chiến đấu của các học trò như thời Alex Ferguson. Tuy nhiên, nhà cầm quân Na Uy cũng thực tế khi cho rằng trận này đội bóng của ông đã đánh mất đẳng cấp thường thấy. 
"Chúng tôi chiến thắng nhờ cá tính và niềm tin nhiều hơn là chất lượng", ông nhấn mạnh. "Phẩm chất trong các bàn thắng thì không phải bàn, nhưng phần còn lại không tốt như thường lệ. Chúng tôi đáng ra đã có thể dẫn trước hai bàn trong năm phút đầu tiên. Nhưng những cú dứt điểm đó không đủ tốt. Cũng phải nói thêm rằng, thủ môn của họ đã có nhiều pha cứu thua xuất sắc. Nhưng dẫu sao, chúng tôi cũng đã thắng, có ba điểm và vì vậy chúng tôi hạnh phúc". 
Pha xoay người dứt điểm thành bàn ấn định chiến thắng của Lukaku.
Chiến thắng hôm qua giúp Man Utd trở lại Top 4, do đối thủ cạnh tranh Arsenal hoà 1-1 trước Tottenham. Vòng 30 cuối tuần sau, thầy trò Solskajer sẽ làm khách trên sân của Arsenal. "Với ba điểm ít hơn Tottenham và một điểm nhiều hơn Arsenal, chín vòng đấu cuối cùng của mùa này chắc hẳn sẽ rất thú vị", ông nói. 