Chủ nhật, 3/3/2019, 09:02 (GMT+7)
Cựu trọng tài: 'Ramos đáng nhận thẻ đỏ với cú đánh vào mặt Messi'
Ông Andujar Oliver phê phán pha bóng thô bạo của Sergio Ramos, trong trận đấu giữa Real và Barca ở La Liga hôm qua 2/3.
Ramos vung tay sang hẳn bên trái, dù tâm điểm của pha phá bóng ở trước mặt.
Va chạm xảy ra khi hiệp một trận đấu ở vòng 26 La Liga sắp kết thúc. Trong lúc nhảy lên tranh chấp bóng, thủ quân của Real Madrid đã vung tay đập thẳng vào mặt Lionel Messi.
Trong khi Messi ôm mặt nằm sân, các cầu thủ Real vẫn tổ chức lên bóng. Một lúc sau trọng tài Undiano Mallenco mới cho trận đấu tạm dừng, để xử lý vụ việc. Messi đứng dậy, và nổi nóng với Ramos. Tuy nhiên, trọng tài chính kịp thời can ngăn. Ramos không bị thẻ phạt nào. 
Cựu trọng tài La Liga - Andujar bình luận trên tờ Marca: "Ramos xứng đáng nhận thẻ đỏ. Cậu ta dùng tay đánh vào mặt Messi. Trọng tài Mallenco đã phạm sai lầm khi không truất quyền thi đấu của Ramos".
Pha phạm lỗi thô bạo của Ramos.
Khi sự cố xảy ra, Barca đang dẫn 1-0 nhờ bàn thắng của Ivan Rakitic từ phút 26. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu, giúp Barca nâng khoảng cách giữa hai đội lên 12 điểm tại La Liga.
Tối qua cũng là lần thứ hai liên tiếp, Barca giành chiến thắng trên sân Bernabeu. Ba ngày trước đó, ở bán kết lượt về Cup Nhà vua, họ đánh bại chủ nhà với tỷ số 0-3 (1-4 chung cuộc).