Chủ nhật, 3/3/2019, 06:41 (GMT+7)
Barca hạ Real trận thứ hai liên tiếp trong tuần
Đội đương kim vô địch La Liga thắng 1-0 tại Bernabeu, tối 2/3.
*Bàn thắng: Rakitic 26'.
Cách đây ba ngày, Barca đã đến và đè bẹp Real 3-0 ở bán kết lượt về Cup Nhà Vua. Khoảng thời gian quá ngắn ngủi giữa hai trận dường như khiến Real chưa kịp phục hồi tinh thần, cũng như tìm ra cách đối phó với đại kình địch. Hiệu quả tấn công của đội chủ nhà giảm đi rõ rệt. Số tình huống nguy hiểm và số cú dứt điểm hướng trúng khung thành thủ môn Ter Stegen đều ở mức thấp so với trận đấu ở Cup Nhà Vua.
Trái lại, Barca hoàn toàn thắng thế về lối chơi. Trước những pha phối hợp uyển chuyển của đội khách, Real sớm để lộ khoảng trống cho Lionel Messi và đồng đội khai thác. Phút 26, từ pha chọc khe chính xác của Messi, Ivan Rakitic thoát xuống trống trải, đánh bại thủ thành Thibaut Courtois bằng một cú tâng bóng kỹ thuật để ghi bàn duy nhất trận đấu.
Ramos và Courtois đều bất lực trước cú tâng bóng của Rakitic. Ảnh: Reuters
Việc để thủng lưới sớm khiến Real càng hỗn loạn. Nếu không có sự xuất sắc của Courtois, đội chủ nhà có thể đã thua hai, hoặc ba bàn ngay trong hiệp một. Phút 39, thủ môn người Bỉ có hai pha cản phá liên tiếp trước Luis Suarez và Messi.
Real gần như chỉ có một cơ hội trong 45 phút đầu thuộc về Luka Modric. Trong pha băng vào đón đường chuyền của Dani Carvajal, Quả Bóng Vàng 2018 cố gắng đánh đầu cắt mặt nhưng bóng vọt xà.
Nếu trọng tài thổi quyết liệt hơn, Real có thể đã rơi vào thế mất người từ cuối hiệp một. Sergio Ramos tránh được thẻ phạt sau khi vung tay vào mặt Messi trong một pha tranh bóng. Tình huống khiến cầu thủ hai đội trở nên căng thẳng với nhau trước khi vào phòng thay đồ.
Trọng tài không phạt Ramos trong pha đánh mặt Messi.
15 phút của giờ nghỉ giữa hai hiệp không giúp Real ổn định hơn. Đa số pha phối hợp của đội chủ nhà chậm nhịp và kém sắc bén. Phần lớn cú dứt điểm cũng không tìm được khung thành. Cơ hội tốt nhất của họ đến từ một tình huống phòng ngự cẩu thả của Barca. Sau khi lấy được bóng trong vòng cấm, Vinicius dứt điểm có phần vội vàng chạm Lenglet đi ra ngoài biên.
Sau tình huống suýt thua, Barca chú trọng phòng ngự nhiều hơn. Trong khi đó, ở phần bên kia sân, Real cũng không dám dâng quá cao do sợ rơi vào bẫy phản công như trận thua ở Cup Nhà vua.
Với thế trận giằng co, Barca chỉ có thêm hai cơ hội. Messi tiếp tục là người kiến tạo với những cú chọc khe, nhưng Ousmane Dembele đều bỏ lỡ với những pha dứt điểm chệch khung thành.
Luis Suarez chưa thể có bàn thứ sáu vào lưới Real mùa này. 
Chơi bùng lên trong khoảng thời gian cuối trận, nhưng Real không kịp cứu vãn tình thế. Sự có mặt của Asensio và Isco từ băng ghế dự bị cũng không thể giúp đội chủ nhà thay đổi kết quả.
Thắng trên sân Bernabeu, Barca giành ba điểm quan trọng trên con đường hướng tới La Liga. Nhà đương kim vô địch đã có 60 điểm sau 26 trận, nhiều hơn 10 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico và 12 điểm so với Real. Nếu Atletico không thể thắng chủ nhà Sociedad trong trận đấu muộn, Barca sẽ có lợi thế lớn trong 12 vòng còn lại.