Chủ nhật, 3/3/2019, 02:37 (GMT+7)
Tiền đạo Trung Quốc đi vào lịch sử La Liga
Vũ Lỗi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Espanyol trước Real Valladolid, ngày 2/3.
Vũ Lỗi chia vui cùng đồng đội. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Iglesias 1', Hermoso 55', Vũ Lỗi 65' - Alcaraz 17'.
Chân sút 27 tuổi trở thành người Trung Quốc đầu tiên ghi bàn ở sân chơi cao nhất Tây Ban Nha. Đây là bàn đầu tiên của Vũ Lỗi sau năm trận ở La Liga, kể từ khi gia nhập Espanyol với giá 2,2 triệu đôla hồi tháng 1/2019.
Vũ Lỗi đã khẳng định vị thế một trong những cầu thủ hay nhất ở giải vô địch Trung Quốc. Quyết định dấn thân sang châu Âu trở thành bước ngoặt với tiền đạo này, nhưng một phần nhờ sự ủng hộ của tỷ phú Chen Yansheng, ông chủ Espanyol.
Trước khi tới Tây Ban Nha, Vũ Lỗi có tới 13 mùa giải gắn bó với Thượng Hải SIPG. Anh trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội bóng này với 169 pha lập công. Tháng 11 năm ngoái, Vũ Lỗi được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất Trung Quốc năm 2018.
Sự xuất hiện của Vũ Lỗi ở Espanyol gây nên cơn sốt tại Trung Quốc. Theo thống kê dữ liệu của đội bóng có trụ sở ở Barcelona, màn ra mắt của tuyển thủ Trung Quốc được 350 triệu người theo dõi qua mạng. Điều này cho thấy sự quan tâm đặc biệt từ đất nước tỷ dân và cơ hội kinh doanh tại đây.
Trong trận đấu với Valladolid, Espanyol mở tỷ số ngay ở giây thứ 18 nhờ công Borja Iglesias. Đội khách sớm có bàn gỡ hòa với cú cứa lòng từ ngoài vòng 16m50 của Ruben Alcaraz. Valladolid thậm chí suýt vươn lên ngay trong hiệp một nếu Sergio Guardiola không đá hỏng phạt đền.
Bỏ lỡ cơ hội dẫn trước, Valladolid phải trả giá ngay sau giờ giải lao. Trung vệ Mario Hermoso ghi bàn khi lên tham gia tấn công ở tình huống đá phạt, trước khi Vũ Lỗi ấn định tỷ số 3-1 với pha phá bẫy việt vị và dứt điểm đối mặt.