Chủ nhật, 3/3/2019, 09:46 (GMT+7)
Lewandowski lập kỷ lục khi Bayern bằng điểm Dortmund
Trung phong Ba Lan trở thành chân sút ngoại hay nhất Bundesliga nhờ cú đúp trong trận Bayern hạ chủ nhà Monchengladbach 5-1 hôm 2/3. 
Ghi bàn: Stindl 37- Martinez 2, Muller 11, Lewandowski 47 & pen 90+1,  Gnabry 75.
Cú đúp trong trận thắng Gladbach giúp Robert Lewandowski có 195 bàn thắng trong toàn bộ sự nghiệp ở Bundesliga. Trung phong này nhờ đó vươn lên cùng Claudio Pizarro  - tiền đạo 40 tuổi người Peru đang khoác áo Bremen - chia sẻ kỷ lục chân sút ngoại ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử giải vô địch Đức.
Lewandowski (trái) mới 30 tuổi và vẫn giữ vai trò chủ lực của Bayern. Việc anh vượt qua Pizarro - người chỉ là một phương án dự bị ở Bremen - để độc chiếm kỷ lục chỉ là vấn đề thời gian.
So với Pizarro, Lewandowski chạm kỷ lục nhanh hơn, với chỉ chín mùa bóng chơi tại Bundesliga, kể từ khi rời CLB quê nhà Lech Poznan sang Dortmund hè 2010. Lão tướng người Peru thì cần tới 20 năm chơi tại Bundesliga, tính từ khi gia nhập Bremen lần đầu tiên năm 1999, để có 195 bàn. 
Bên cạnh niềm vui cho cá nhân Lewandowski, Bayern hôm qua cũng đạt một bước tiến quan trọng của họ ở Bundesliga mùa này. Lần đầu tiên từ đầu mùa, Bayern bắt kịp Dortmund về điểm số, với cùng 54 điểm qua 24 trận. Đội của Lewandowski chỉ chịu xếp thứ hai, vì kém Dortmund ở hiệu số bàn thắng thua, nhưng khác biệt giữa hai bên cũng chỉ là hai bàn thắng (+29 và +31). 
Diễn biến chính trận Monchengladbach 1-5 Bayern. 
Glabach đang đua tranh một vé dự Champions League mùa sau, nhưng tỏ ra bị át vía một cách dễ dàng dù có lợi thế sân nhà khi đấu Bayern hôm qua. Lewandowski suýt mở tỷ số chỉ một phút sau khai cuộc, nhưng thủ môn Yann Sommer xuất thần cứu thua. Tuy nhiên, ở quả phạt góc ngay sau đó, James Rodriguez treo bóng vào cho Martinez đánh đầu mở tỷ số.
Đến phút thứ 10, cách biệt được nhân đôi cho đội khách khi Thomas Muller đánh bại Sommer sau hai cú dứt điểm liên tiếp. Bên cạnh việc khẳng định ưu thế, pha làm bàn này còn là tin vui cho Bayern, bởi Muller đã giải cơn khát làm bàn kéo dài suốt 767 phút thi đấu trước đó. 
Muller ghi bàn trở lại là tín hiệu vui cho Bayern khi họ bước vào giai đoạn quan trọng nhất mùa giải, cả ở Bundesliga lẫn Champions League. Ảnh: FCB. 
Nỗ lực vùng lên của Gladbach sau đó chỉ đủ giúp họ rút ngắn tỷ số, nhờ công Lars Stindl ở phút 37 và giữ tỷ số 1-2 đến hết hiệp một. Sang hiệp hai, Bayern đẩy cao tốc độ và bẻ gãy mọi ý chí kháng cự của phía chủ nhà. Lewandowski nâng tỷ số lên 3-1 ngay phút 47, trước khi Bayern đảm bảo chiến thắng bằng bàn thứ tư, nhờ công Serge Gnarby ở phút 74.
Dù chơi nhàn nhã trong hơn 15 phút cuối trận, Bayern vẫn kịp ghi thêm một bàn từ chấm phạt đền. Lewandowski đá thành công quả 11 mét sau khi Kimmich bị phạm lỗi trong vòng cấm. 
Trận thắng Gladbach là lần thứ 11 Bayern lấy trọn ba điểm trong 12 vòng đấu gần nhất tại Bundesliga. Từ chỗ bị Dortmund bỏ cách chín điểm và tưởng chừng không còn hy vọng bảo vệ ngôi vô địch, Bayern giờ bằng điểm và thổi bùng trở lại hy vọng giữ chiếc đĩa bạc ở lại sân Allianz vào cuối mùa. 