Higuain ghi bàn trong chiến thắng nhọc nhằn của Chelsea
Tiền đạo người Argentina mở tỷ số, giúp đoàn quân của Sarri vượt qua Fulham 2-1 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh tối 3/3.
*Bàn thắng: Chambers 27' - Higuain 20', Jorginho 31'.
Chiến thắng 2-0 trước Tottenham ở vòng trước là cú hích tâm lý với Chelsea sau chuỗi trận khó khăn. Mất suất bắt chính trong trận đấu đó do vụ lùm xùm ở chung kết Cup Liên đoàn nhưng thủ thành Kepa Arrizabalaga được Maurizio Sarri cho trở lại đội hình xuất phát. Đá trên sân Fulham nhưng Chelsea được xem là có nhiều lợi thế vì đội chủ sân Craven Cottage vừa sa thải HLV Claudio Ranieri và bổ nhiệm trợ lý Scott Parker.
Higuain thể hiện khả năng dứt điểm của một sát thủ vòng cấm khi ghi bàn thứ ba trong màu áo Chelsea. Ảnh: Catherine Ivill.
Gonzalo Higuain ghi dấu ấn với pha dứt điểm đầu tiên của trận đấu - một cú đánh đầu chệch cột dọc. Sau đó không lâu, tuyển thủ Argentina lại có cơ hội trong cấm địa sau pha đi bóng của Eden Hazard, nhưng nỗ lực qua người của Higuain không thể đánh bại Havard Nordtveit. Chelsea khởi đầu tốt hơn nhưng suýt bị thủng lưới bởi pha bắt bóng bổng không dính của Kepa. Ryan Babel cũng bất ngờ ở tình huống này nên không kịp đá bồi.
Sau một pha chồng biên ăn ý giữa Willian và Cesar Azpilicueta, bóng được căng vào phía trong và Higuain dứt điểm một chạm, mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn thứ ba của Higuain trong màu áo Chelsea - một pha kết thúc đẳng cấp. Nhưng Fulham không mất nhiều thời gian để đưa tỷ số về cân bằng.
Trong một pha phối hợp phạt góc của đội chủ nhà, hàng thủ Chelsea để lọt Calum Chambers, tạo điều kiện cho cầu thủ này vô-lê cận thành, đánh bại Kepa. Fulham có cơ hội vượt lên trong một pha phản công sau đó vài phút, nhưng Azpilicueta đã có một pha lăn xả đầy kinh nghiệm để cản cú sút của Tom Cairney.
Thi đấu quyết tâm nhưng Fulham không thể giành điểm vì bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: Reuters.
Bảng tỷ số thay đổi liên tục ở thời điểm giữa hiệp một. Chelsea có bàn dẫn trước khi Hazard thu hút sự chú ý của hàng thủ Fulham trước khi nhả lại để Jorginho dứt điểm tung nóc lưới. Jorginho tiếp tục gây ấn tượng với một đường chuyền dài, đưa bóng ra sau lưng hàng thủ Fulham và đến chân Higuain, nhưng cú đá của tiền đạo Chelsea thiếu chính xác.
Higuain tiếp tục có một cơ hội khác ở thời gian bù giờ của hiệp một. Pha bóng tương tự như bàn mở tỷ số khi Azpilicueta căng ngang từ cánh phải và Higuain dứt điểm một chạm hiểm hóc, nhưng lần này, thủ môn Sergio Rico đã phản xạ xuất sắc để cứu thua.
Chelsea tiếp tục chơi chủ động hơn trong đầu hiệp hai và có một số cơ hội nhưng không rõ ràng. Những pha dứt điểm ở góc hẹp của Willian, Hazard không đủ để đánh bại Rico. Trong 25 phút cuối, Fulham vùng lên mạnh mẽ. Với tốc độ và sức trẻ của Ryan Sessegnon, họ nhiều lần khiến hàng thủ Chelsea lộ sơ hở.
Hàng thủ Chelsea đã chơi tập trung để ngăn cản những pha bóng tốc độ của Sessegnon vào cuối trận. Ảnh: Reuters.
Nhưng sự xuất sắc của Kepa đã từ chối các nỗ lực của đội chủ nhà. Anh cản phá cú sút xa của Cairney và đặc biệt là tình huống bay người, đẩy cú đánh đầu của Mitrovic ra ngoài. Ngay sau pha bóng này, ống kính máy quay hướng về phía thủ môn dự bị của Chelsea Willy Caballero - người đã bắt chính trận gặp Tottenham và bị Kepa tước mất cơ hội bắt loạt luân lưu ở chung kết Cup Liên đoàn. Vào phút bù giờ thứ tư, Sessegnon đưa bóng vào lưới Chelsea nhưng không được công nhận do việt vị.
Đây là một thất bại khá đáng tiếc cho Fulham - đội đang đứng 19, kém vị trí an toàn 10 điểm. Dưới sự dẫn dắt của Parker, họ đã thi đấu quyết tâm. Tuy nhiên, Chelsea đã làm đủ để giành chiến thắng. Kết quả này giúp họ có 56 điểm, kém Arsenal một điểm và Man Utd hai điểm nhưng đá ít hơn một trận.