Mbappbe giúp PSG dẫn đầu Ligue I với cách biệt 20 điểm
Tiền đạo người Pháp ghi cú đúp giúp PSG thắng Caen với tỷ số 2-1, tối 2/3.
Mbappe đang là ứng cử viên nặng ký cho Chiếc giày vàng châu Âu. Cầu thủ này chỉ kém người dẫn đầu Messi đúng một bàn. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Ninga 56' - Mbappe phạt đền 59', 87'
PSG làm khách tới sân đội bóng trong nhóm cuối bảng Caen với một mắt hướng về trận đấu với Man Utd giữa tuần sau. HLV Thomas Tuchel tung ra đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và dự bị, nhưng ông vẫn giữ lại bộ đôi Mbappe và Di Maria trên hàng công. Tới cuối cùng, đây là quyết định đúng đắn của nhà cầm quân người Đức.
Cú đúp của Mbappe trong hiệp hai giúp PSG giành chiến thắng thứ 23 ở Ligue I mùa này. Đội bóng có 71 điểm, hơn đội thứ hai Lille tới 20 điểm sau 26 vòng. Với phong độ hiện tại, PSG hoàn toàn có thể nghĩ tới khả năng vô địch ngay vào đầu tháng tư.
Đội chủ nhà bất ngờ có bàn mở tỷ số trong tình huống đá phạt khi Rodrigue Casimir Ninga băng xuống vòng 16m50 và dứt điểm chéo góc. Đây là tình huống hàng thủ PSG cố tình đứng cao nhằm giăng bẫy việt vị nhưng Faycal Fajr thực hiện cú đá hợp lý cho Ninga bứt tốc.
PSG gỡ hòa gần như ngay lập tức. Moussa Diaby thoát xuống bên cánh trái và tạt bóng trúng tay trung vệ Younn Zahary, khiến trọng tài thổi phạt đền. Trên chấm 11 mét, Mbappe không bỏ lỡ cơ hội nổ súng. Chân sút 20 tuổi khép lại trận đấu khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn ba phút với cú đá bồi cận thành ấn định tỷ số 2-1.
Mbappe ghi dấu giày vào 30 bàn thắng ở Ligue I mùa này. Trong đó, tuyển thủ Pháp ghi 24 bàn và kiến tạo sáu bàn khác. Thành tích này chỉ kém Lionel Messi trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.
Trận đấu giữa Caen và PSG cũng gây ấn tượng về số lần bóng trúng khung gỗ. Có ít nhất năm lần xà ngang và cột dọc ngăn cản cầu thủ hai bên ghi bàn. Trong đó, người kém may mắn nhất là Di Maria khi hai lần đưa bóng đập cột dọc.