Thứ bảy, 2/3/2019, 23:57 (GMT+7)
Lukaku đưa Man Utd trở lại top 4 Ngoại hạng Anh
Pogba đá hỏng phạt đền, nhưng Lakaku lập cú đúp, giúp Man Utd thắng ngược Southampton 3-2 ở vòng 29 hôm 2/3. 
Ghi bàn: Pereira 53, Lukaku 59 & 88 - Valery 26, Ward-Prowse 75.
Arsenal chỉ kiếm được một điểm trước Tottenham ở trận đá sớm nhất vòng 29. Cơ hội vượt lên "Pháo thủ" chiếm một suất trong top 4 nhờ đó rộng mở với Man Utd khi họ bước vào cuộc tiếp đón Southampton. Và họ đã tận dụng thành công cơ hội ấy khi lấy trọn ba điểm tại Old Trafford, và vươn lên xếp thứ tư, với một điểm nhiều hơn Arsenal. 
Pogba, Rashford đá dưới sức, nhưng Lukaku đã mang lại khác biệt cần thiết để Man Utd chiến thắng. 
Tuy nhiên, đây là một chiến thắng nhọc nhằn của Man Utd. Khủng hoảng nhân sự khiến HLV Solskjaer phải chắp vá nhiều vị trí, dẫn tới việc đội chơi không tốt và bị dẫn bàn ở hiệp đầu. Nhưng khó khăn cũng là cơ hội để ông thầy người Na Uy chứng tỏ sự tinh tế trong cách điều binh. Việc ông kéo Pogba xuống thấp hơn ở hiệp hai, giúp Man Utd chơi thanh thoát hơn, trong khi hai cầu thủ vào thay người là Fred và Dalot đều gián tiếp lập công, với các pha kiến tạo. 
Man Utd khởi đầu hưng phấn và có tới hai cơ hội chỉ sau năm phút thi đấu. Tuy nhiên, Lukuku lại không đủ cả nhạy cảm và độ chính xác cần thiết. Anh đều không thắng được thủ môn Gunn ở các phút 3 và 5. Sự vô duyên của Lukaku còn tiếp diễn ở phút 34. Anh vào chậm một nhịp và không thể đá nối chính xác, sau đường tạt từ cánh phải vào rất thuận lợi của Pereira. 
Nhập cuộc có phần lúng túng, nhưng Southampton càng đá càng khó chịu. Họ xác định chơi phòng ngự chắc chắn, để kìm hãm sự hưng phấn của phía chủ nhà. Đội khách khoá chặt Pobga - niềm hy vọng lớn nhất của Man Utd trong bối cảnh thiếu hụt nhân sự. Southampton luôn có ít nhất hai đến ba cầu thủ chăm sóc ngôi sao người Pháp, khiến anh này không thể tạo ra đột biến từ giữa sân.
Không những thế, Southampton còn tranh thủ tốt thời cơ để ghi bàn. Phút 27, khi quá nửa hàng thủ Man Utd bị hút về phía Charlie Austin và Redmond chếch bên trái, Austin bất ngờ đưa bóng sang phải. Cầu thủ chạy cánh Valery như từ dưới đất chui lên, tiếp bóng, dấn thêm vài nhịp rồi nã đại bác, khi phía trước chỉ có một Luke Shaw. Bóng đi căng và hiểm, lượn vào góc cao phía gần, khiến De Gea không kịp bay với tới.  
De Gea trong tình huống bị Valery làm tung lưới ở hiệp một. 
Man Utd tiếp tục lấn lướt sau giờ giải lao. Họ đáng ra phải được hưởng phạt đền khi Bednarek để bóng chạm tay rồi phạm lỗi với Sanchez trong vòng cấm, nhưng trọng tài bỏ qua. Dù vậy, tình huống này vô tình trở thành một bước ngoặt quan trọng với đội chủ nhà. Sanchez bị đau, phải ra nghỉ. Dalot vào thay, và gần như ngay lập tức truyền sự hứng khởi cho cả tập thể Man Utd.
Ngay lần có bóng đầu tiên ở phút 52, Dalot đi bóng khó chịu bên cánh phải, rồi tạt vào trước vòng cấm cho Rashford đánh đầu chệch cột. Một phút sau đó, cầu thủ người Bồ Đào Nha đóng vai kiến tạo trong tình huống chuyền cho Pereira, người nhận bóng rồi kết thúc bằng cú cứa lòng đẹp mắt, hạ Gunn, gỡ hoà 1-1. 
Bên cạnh cảm hứng mà Dalot mang lại, sự khởi sắc của Man Utd còn đến một điều chỉnh nhỏ từ HLV Solskjaer. Thay vì chơi nhô cao như hiệp đầu, Pogba được kéo xuống thấp, chơi gần hàng thủ hơn, và có nhiều không gian hơn để làm đạo diễn tuyến giữa. Nhờ đó, Man Utd kiểm soát bóng vượt trội, với tỷ lệ lên tới 81% vào thời điểm sau khi có bàn gỡ. 
Trên đà hưng phấn, Man Utd chỉ đợi thêm sáu phút để nâng tỷ số lên 2-1. Bị đối phương áp sát và truy cản rát, Pereira vẫn giữ thăng bằng tốt, rồi đẩy bóng vào đúng tầm di chuyển của Lukaku. Sau động tác đảo chân loại một hậu vệ đội khách, trung phong người Bỉ của Man Utd ở vào thế thuận lợi, tận dụng triệt để cơ hội, cứa lòng vào góc thấp phía xa. 
Giống trận thắng Crystal Palace 3-1 hôm 27/2, Lukaku tiếp tục lập cú đúp và đóng vai trò bản lề cho chiến thắng của Man Utd.  
Sau khi có bàn thắng thứ tám trong sự nghiệp vào lưới Southampton ở Ngoại hạng Anh, Lukaku đá như lên đồng. Anh độc diễn qua ba hậu vệ đội khách khi lao vào cấm địa. Nhưng thay vì dứt điểm luôn, Lukaku lại chuyền theo bài và để cơ hội trôi đi, do Rashford không hiểu ý di chuyển tới gần để nhận bóng. 
Đà hưng phấn của Man Utd bị chùng xuống ít nhiều vì Southampton gỡ hoà ở phút 75 với cú đá phạt hàng rào hoàn hảo của Ward-Prowse. Nhưng trong buổi thi đấu thăng hoa của Lukaku, niềm vui cuối cùng vẫn ở lại với Man Utd và các CĐV chủ nhà. Phút 88, Fred phối hợp với Luke Shaw ở giữa sân, rồi chuyền bóng. Trong thế xoay lưng về phía cầu môn đối phương, Lukaku vẫn khéo léo vặn người rồi dứt điểm một chạm bằng chân phải, ấn định kết quả 3-2 cho Man Utd.
Bữa tiệc bóng đá của các CĐV Man Utd tại Old Trafford lẽ ra hoàn hảo hơn một chút, nếu Pogba không đá hỏng quả phạt đền mà Rashford kiếm được ở phút bù giờ thứ ba. Tuy nhiên, cú đá 11 mét bất thành đó không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng. "Quỷ Đỏ" vẫn có ba điểm trọn vẹn để vào top 4, gia tăng cơ hội cán đích trong top 3  như mục tiêu mà HLV Solskjaer đề ra. 
Pogba nuối tiếc với pha hỏng ăn trên chấm 11 mét ở cuối trận. 
Đội hình thi đấu: 
Man Utd (4-3-3): De Gea - Young, Smalling, Lindelof, Shaw - McTominay, Pereira (Fred 82), Pogba - Rashford (Chong 90+5), Lukaku, Sanchez (Dalot 52).
Dự bị: Rojo, Gomes, Bailly, Lee Grant.
Southampton (3-5-2): Gunn - Bednarek, Yoshida (Gallagher 90), Vestergaard - Valery, Ward-Prowse, Romeu, Hojbjerg, Bertrand - Redmond, Austin (Armstrong 63).
Dự bị: Slattery, Targett, Stephens, Elyounoussi, McCarthy