Thứ ba, 27/10/2020, 16:08 (GMT+7)
Barca bị chê 'không còn đáng ngưỡng mộ'
Trước trận đấu Real ở Champions League, HLV của Monchengladbach Marco Rose đưa ra nhận xét có phần hạ thấp Barca.*Monchengladbach - Real: 3h thứ Năm 28/10, giờ Hà Nội."Tôi không xem trận El Clasico cuối tuần trước, nhưng Barca đang ở trong một giai đoạn khó khăn. Họ không còn là đội bóng mà tất cả chúng ta đều biết và ngưỡng mộ. Còn với Real, tôi sẽ có 90 phút trong trận đấu sắp tới để kiểm chứng", HLV Marco Rose nói trên tờ Marca khi được hỏi về trận El Clasico.Đúng như đánh giá của Rose, Barca đang ở vào thời kỳ đầy thách thức. Sau những vấn đề lục đục nội bộ, họ khởi đầu mùa này với tân HLV Ronald Koeman mà chưa tạo ra nhiều tín hiệu khả quan. Ở trận El Clasico hôm 24/10, đội chủ nhà luôn bị đặt trong thế phải bám đuổi, trước khi nhận thất bại 1-3. Sau hai trận thua, hai thắng và một hòa, Barca đang đứng thứ 12 La Liga.Moenchengladbach của Rose đang đứng thứ sáu Bundesliga 2020-2021 với hai trận thắng, hai hòa và một thua. Ảnh: EFE.Real, trên thực tế, cũng không đạt phong độ xuất sắc. Trước trận El Clasico, họ thậm chí nhận hai thất bại liên tiếp, mà một trong số đó là thua Shakhtar Donetsk 2-3 ngay trên sân nhà Champions League. Dẫu vậy, Rose vẫn háo hức khi được đối đầu với đội bóng giàu thành tích nhất ở sân chơi số một châu Âu: "Chúng tôi muốn tạo ra những trận đấu đẹp. Thật vui khi gặp một đối thủ lớn như Real. Zidane từng là cầu thủ tuyệt vời và tôi rất vui khi ông ấy đang thành công trên cương vị HLV. Tuy nhiên, chúng tôi biết mình phải làm gì. Trước Real, chúng tôi sẽ tìm kiếm cơ hội, dù biết điều đó khó như thế nào".Ở lượt trận đầu tiên, Monchengladbach thi đấu trên sân của Inter nhưng vẫn kiếm được trận hòa 2-2. Trong năm trận gần nhất họ cũng bất bại (thắng hai, hòa ba). Tuy nhiên, Monchengladbach chưa bao giờ vượt qua vòng bảng Champions League.Lịch sử cũng phần nào đang nghiêng về Real. Trong dịp đối đầu duy nhất trước đây, mùa 1975-1976, đội bóng Tây Ban Nha giành chiến thắng chung cuộc sau hai lượt trận. Trong ba lần gần nhất đến Đức, Real cũng toàn thắng (hai trận gặp Bayern Munich và một lần gặp Borussia Dortmund).