Thứ bảy, 2/3/2019, 20:34 (GMT+7)
Cột dọc ngăn SLNA đánh bại Quảng Ninh
Khắc Ngọc dứt điểm khiến thủ môn Tuấn Linh chôn chân, nhưng bóng lại dội cột dọc trong trận hòa 0-0 chiều 2/3.
CĐV Quảng Ninh ngồi trên nhà cao tầng xem bóng đá. Ảnh: Lâm Thỏa
Sân Cẩm Phả đang sửa chữa nên Quảng Ninh chọn Cửa Ông làm sân nhà. Đội bóng đất Mỏ mở cửa miễn phí, khiến sân chật kín khán giả. Nhiều người hâm mộ còn trèo rào, đứng trên nhà cao tầng để theo dõi thầy trò Phan Thanh Hùng tiếp SLNA.
Khán đài rực lửa, nhưng dưới sân Quảng Ninh thi đấu kém thuyết phục. SLNA bố trí Đình Đồng "bắt chết" cầu thủ kiến tạo tốt nhất V-League mùa trước Xuân Tú, khiến chủ nhà tê liệt cánh phải. Trong khi đó ở giữa sân, tân binh Sỹ Minh thi đấu mờ nhạt khiến tuyến giữa Quảng Ninh không thể kiểm soát thế trận. Họ buộc phải câu bóng bổng vào cấm địa đội khách. Tuy nhiên, miếng đánh này không phát huy tác dụng khi trung vệ Damir của SLNA chơi tốt, liên tục đánh đầu phá bóng thành công.
Điểm nhấn của hiệp một là việc hai cựu tuyển thủ Việt Nam, Dương Thanh Hào và Hồ Tuấn Tài dính chấn thương, phải rời sân sớm. Thanh Hào bị đau ở dây chằng khi cố gắng xoạc bóng. Trong khi đó, Tuấn Tài tự làm đau đầu gối khi cố gắng đuổi pha vặn sườn của đối phương.
Quảng Ninh và SLNA bất phân thắng bại trong trận đấu chiều 3/2. Ảnh: Lâm Thỏa
Sang hiệp hai, SLNA chơi phòng ngự phản công sắc sảo. Phút 75, họ bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trận. Olaha xoay người, loại hai cầu thủ Quảng Ninh, trước khi thả bóng cho Khắc Ngọc. Tiền vệ đội khách quặt người khiến hai hậu vệ Quảng Ninh "bị trôi". Cú dứt điểm của Khắc Ngọc khiến Tuấn Linh chôn chân đứng nhìn nhưng bóng lại dội cột dọc. Phút 84, tới lượt Sỹ Nam khiến người hâm mộ xứ Nghệ tiếc nuối khi đánh đầu cận thành vọt xà khi không bị ai kèm.
Với kết quả hòa 0-0 trên sân Cửa Ông, Quảng Ninh chỉ có một điểm sau hai trận. Trong khi đó SLNA tiếp tục bay cao nơi tốp đầu với bốn điểm.