Tottenham hòa Arsenal nhờ quả phạt đền tranh cãi
Kane việt vị, trước khi mang về phạt đền và thực hiện thành công trong trận hòa 1-1 tối 2/3.
Trận derby Bắc London tối 2/3 bất phân thắng bại. Ảnh: EPA.
Bàn thắng: Kane (phạt đền) 74' - Ramsey 16'.
Thẻ đỏ: Torreira 90'+4.
Cuộc đọ sức giữa hai đại diện của trường phái tấn công không sôi động như mong đợi. Tottenham bị nỗi ám ảnh từ hai trận thua liên tiếp đè nặng, khiến những đôi chân chủ nhà bị cóng suốt 30 phút đầu trận. Trong khi đó, Arsenal chơi cầm chừng, lùi đội hình xuống thấp theo đúng triết lý thực dụng của Unai Emery. 
Kịch bản dẫn đến hai bàn thắng phản ánh đúng những gì Tottenham và Arsenal mang vào trận derby. "Pháo Thủ" vượt lên bằng một tình huống phản công ở phút 16, sau khi trung vệ Davinson Sanchez mắc lỗi phá bóng. Aaron Ramsey không cho Moussa Sissoko cơ hội nào để sửa sai cho đồng đội, trước khi vượt qua cả thủ thành Hugo Lloris rồi đưa bóng vào lưới trống. Sang nửa cuối hiệp hai, Harry Kane mới quân bình tỷ số, khi thực hiện thành công quả phạt đền do chính anh mang về.
Kane đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Arsenal trước khi bị Mustafi phạm lỗi trong cấm địa. Ảnh: BT Sport.
Với quả phạt đền thành công, Kane hiện là chân sút ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử trận derby Bắc London. Ảnh: Reuters.
Những quả phạt đền trong trận cầu đinh vòng 29 Ngoại hạng Anh đều gây tranh cãi. Ở tình huống thổi phạt đầu tiên của trọng tài Anthony Taylor, Kane đứng dưới hậu vệ áo đỏ cuối cùng, trước khi bị Shkodran Mustafi truy cản từ phía sau. Ở pha bóng thứ hai, tác động của Sanchez không thật rõ lên tiền đạo vào thay người Pierre-Emerick Aubameyang trong cấm địa. Tuy nhiên, Aubameyang không tận dụng được may mắn này như Kane. Tiền đạo người Gabon sút dễ đoán và lỡ cơ hội giúp Arsenal có trọn vẹn ba điểm.
Ngoại trừ tỷ lệ kiểm soát bóng, 1-1 là kết quả hợp lý với những thống kê sau trận. Tottenham hơn ở số lần dứt điểm (10 so với 9), số thẻ vàng (3 so với 2), số lần phạm lỗi (15 so với 14), nhưng kém ở số pha sút trúng đích (3 so với 4), và số lần hưởng phạt góc (3 so với 4). Tottenham tỏ ra khát thắng hơn, khi liên tục xua quân tràn sang phần sân đối phương. Ngược lại, Arsenal co mình, chờ Tottenham hãm thành, để tung những đòn hồi mã thương bằng tốc độ của đôi cánh Alex Iwobi - Henrik Mkhitaryan. 
30 phút đầu trận diễn ra như ý muốn của Arsenal. Hai tiền vệ phòng ngự Granit Xhaka và Matteo Guendouzi thay nhau khóa chặt ngòi nổ Christian Eriksen, khiến phương án lên bóng theo trục dọc của "Gà Trống" bị phá sản. Mất vệ tinh ăn ý Dele Alli, Eriksen tỏ ra đơn độc, dù hai tiền đạo Kane và Son Heung-min tích cực di chuyển rộng. Bàn thua sớm càng khiến đội chủ nhà mất nhịp, đến mức Son Heung-min thường phải dùng kỹ thuật cá nhân để tìm khoảng trống.
Ramsey vượt qua Lloris trước khi mở tỷ số cho Arsenal. Ảnh: REX.
Phút 24, CĐV trên sân Wembley ăn mừng hụt khi Kane đánh đầu tung lưới Arsenal, sau quả phạt của Kieran Trippier, nhưng trước đó tiền đạo người Anh đã việt vị. Dù vậy, chính nhờ pha bóng này, đội bóng áo trắng như tìm ra con đường hướng tới khung thành Bernd Leno. Bóng được đưa tới ngang vạch 16m50 rồi tạt điểm rơi vào cấm địa. Chính nhờ một pha dàn xếp như vậy, Eriksen và Sissoko có hai pha sút bóng cận thành liên tiếp, nhưng thủ thành Leno phản xạ xuất thần cứu thua. 
Hiệp một kết thúc với phần thắng 1-0, nhưng Emery lại đưa ra điều chỉnh trong giờ nghỉ khi tung Lucas Torreira vào thay Guendouzi. Thay đổi này làm Arsenal mất tuyến giữa trong 45 phút còn lại. "Pháo Thủ" giữ bóng chưa tới 40% thời gian, bị đẩy sâu về phần sân nhà, trước khi bị gỡ trong một tình huống không chính xác của trọng tài.
Pha vào bóng thô bạo của Torreira với Rose ở phút bù giờ. Ảnh: Reuters.
Tiền vệ người Uruguay khép lại hiệp đấu tồi tệ bằng một thẻ đỏ. Ảnh: AP.
Kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao vào năm phút bù giờ. Sau những phút chùng xuống, tưởng như hai đội chấp nhận kết quả hòa, Arsenal được hưởng quả 11 met đúng phút 90. Tội đồ Sanchez va chạm thiếu khôn ngoan trong cấm địa, nhưng may cho trung vệ người Colombia là đội trưởng Lloris giúp anh sửa sai khi đối mặt với Aubameyang trong thời khắc cân não.
Phút bù giờ cuối cùng, Torreira khép lại hiệp đấu tồi tệ bằng chiếc thẻ đỏ, sau cú vào bóng thô bạo với Danny Rose. Hòa 1-1, Tottenham giữ nguyên cách biệt bốn điểm với Arsenal, nhưng gần như hết hy vọng đua vô địch. Trong khi đó, Arsenal có nguy cơ mất vị trí thứ tư vào tay Man Utd, đội sẽ tiếp Southampton trên sân nhà ở vòng này.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris, Sanchez, Alderweireld, Vertonghen, Trippier, Wanyama (Lamela 59'), Sissoko, Rose, Eriksen, Kane, Son (Llorente 79').
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga, Aurier, Moura, Davies, Skipp.
Arsenal: Leno, Mustafi, Sokratis, Koscielny, Monreal, Guendouzi (Torreira 46'), Xhaka, Mkhitaryan, Ramsey (Ozil 72'), Iwobi, Lacazette (Aubameyang 56').
Dự bị không sử dụng: Cech, Kolasinac, Maitland-Niles, Suarez.