Thứ bảy, 2/3/2019, 11:04 (GMT+7)
Bầu Đức: ‘Tuấn Anh trở lại là điều đáng mừng nhất’
Ông chủ đội bóng phố núi hạnh phúc khi chứng kiến cầu thủ ông đánh giá cao nhất của HAGL tái xuất ở V-League 2019.
Bầu Đức có mặt trên khán đài sân Pleiku xem bóng đá cùng HLV Park Hang-seo. Ảnh: Đức Đồng.
"Thắng thua với tôi bây giờ không còn quan trọng. Tôi đã nếm trải đủ mọi cung bậc cảm xúc trong bóng đá rồi. Có thắng thì có thua thôi", bầu Đức chia sẻ cùng VnExpress sau khi chứng kiến HAGL thua TP HCM 1-2 ở vòng 2 ngay trên sân nhà Pleiku hôm qua 1/3. "Tuy nhiên, điều đáng mừng và hạnh phúc nhất với tôi là được chứng kiến sự trở lại ấn tượng của Nguyễn Tuấn Anh. Tôi cầu mong cháu được may mắn hơn trên sân cỏ".
Sau gần một năm vật lộn với chấn thương, tiền vệ Tuấn Anh đã trở lại thi đấu ở V-League mùa này. Trận đầu thắng Khánh Hoà 4-1, anh thi đấu đến phút 84. Còn hôm qua, tiền vệ quê Thái Bình đá đủ trận, thi đấu năng nổ, tích cực tranh chấp, thu hồi và phát triển bóng lên phía trên. "Tôi vẫn luôn đánh giá Tuấn Anh là cầu thủ hay nhất Học viện, nhưng cháu không gặp may khi liên tục chấn thương. Nhưng nhờ sự kiên trì, bền bỉ chữa trị cùng một khát khao chơi bóng, Tuấn Anh đang trở lại mạnh mẽ. Được trực tiếp nhìn Tuấn Anh xử lý những pha tinh tế, phóng những đường bóng như đặt cho đồng đội, quả thực tôi mừng lắm", bầu Đức nói thêm.
Tuấn Anh chơi năng nổ ở tuyến giữa của CLB HAGL. Ảnh: Đức Đồng.
Kể từ khi "tốt nghiệp" lò đào tạo HAGL, Tuấn Anh đã trải qua 12 ca chấn thương, nhiều lần phẫu thuật cả hai đầu gối. Chính vì vậy anh đã bỏ lỡ nhiều giải đấu lớn của bóng đá Việt Nam những năm gần đây. "Nếu Tuấn Anh không bị chấn thương hành hạ, bây giờ cháu có lẽ đã trở thành một ngôi sao lớn. Tôi cho rằng kỹ, chiến thuật và tư duy chơi bóng của Tuấn Anh là siêu phàm. Mỗi lần nhìn Tuấn Anh chơi bóng, tôi đều thích thú", doanh nhân 57 tuổi nói. "Sự trở lại của Tuấn Anh còn giúp truyền cảm hứng cho đồng đội, bởi tôi thấy cháu đã trưởng thành hơn, biết động viên, chia sẻ và vực dậy đội bóng dù thua hay thắng. Đó là một đội trưởng mẫu mực".
Ở vòng 3, Tuấn Anh và đồng đội tiếp tục được thi đấu trên sân nhà gặp Sài Gòn FC.