Thứ bảy, 2/3/2019, 11:12 (GMT+7)
De Bruyne sẽ sớm chúc mừng nếu Liverpool vô địch
Tiền vệ của Man City, Kevin De Bruyne khẳng định, Liverpool đáng được chúc mừng nếu thắng trong cuộc đua Ngoại hạng.
* Bournemouth - Man City: 22h hôm nay, giờ Hà Nội. 
"Man City hiện có phong độ tốt không kém gì năm ngoái, nhưng lúc đó, chúng tôi đang tạo khoảng cách hơn 12 điểm, còn bây giờ đang kém một điểm. Điều này cho thấy Liverpool đang chơi tốt. Nếu chúng tôi thắng mọi trận đấu cuối mùa mà vẫn không đủ để vô địch, thì phải chúc mừng Liverpool. Họ xứng đáng thắng với 99 điểm", De Bruyne phát biểu hôm 1/3. 
Man City hiện chỉ kém một điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Cho đến ngày kết thúc giải, hai đội còn 10 trận để phân định cao thấp.
De Bruyne (áo xanh) đang đạt phong độ tốt cùng Man City. Ảnh: Reuters
Trừ mùa trước, Ngoại hạng Anh thường chứng kiến cuộc đua hấp dẫn cho đến những vòng cuối. Với chênh lệch tối thiểu, cơ hội đều đang dành cho cả Liverpool lẫn Man City.
De Bruyne nhận xét: "Giải còn 10 vòng. Đó là một chặng đường dài. Chúng tôi phải cố thắng từng trận. Tuy nhiên, với lịch đấu khắc nghiệt, điều này càng trở nên khó khăn". 
Từ khi Man Utd vô địch ba mùa liên tiếp 2007-2009, Ngoại hạng Anh chưa có đội nào bảo vệ được danh hiệu. Nếu dớp lập lại mùa này với Man City, Liverpool rất có thể sẽ có lần vô địch đầu tiên sau gần 30 năm chờ đợi.
De Bruyne thừa nhận: "Điều cần làm là phải cố thắng từng trận. Nếu có cơ hội khi giải đến giai đoạn cuối, chúng tôi mới có thể nghĩ đến chức vô địch".