Chủ nhật, 3/3/2019, 01:32 (GMT+7)
Mahrez giúp Man City trở lại đỉnh bảng
Đội đương kim vô địch thắng 1-0 ngay trên sân của Bournemouth ở vòng 29 Ngoại hạng Anh, hôm 2/3.
Mahrez ghi bàn thứ bảy ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: EMPICS.
*Bàn thắng: Mahrez 55'.
Thông số dứt điểm 23-0 nghiêng về đội khách cho thấy chênh lệch trình độ giữa hai đội. HLV Eddie Howe chấp nhận đổ bê tông với sơ đồ 5-4-1 trong cả trận, nhằm giữ một điểm ở lại sân Vitality. Bournemouth chỉ có 100 đường chuyền chính xác, trong khi riêng hậu vệ Kyle Walker của Man City đã có 106 lần.
Howe là nhà cầm quân trẻ được đánh giá cao ở Anh. Nhiều người từng muốn ông dẫn dắt tuyển Anh, thay Gareth Southgate. Nhưng sau khi biến Bournemouth trở thành đội đầu tiên không có pha dứt điểm nào trên sân nhà trong một trận đấu, Howe có thể sẽ nhận búa rìu từ dư luận.
Bournemouth thụ động một phần cũng vì Man City áp đảo. HLV Pep Guardiola dùng đội hình mạnh nhất trận này. Họ đẩy cao tốc độ từ đầu trận, giữ nhịp tấn công suốt 90 phút. Kế hoạch của Howe phát huy tác dụng trong hiệp một, khi đội khách không tạo ra được cơ hội nguy hiểm.
Thế công của Man City khởi sắc hơn trong hiệp hai, khi Riyad Mahrez vào sân thay Kevin de Bruyne. Sau hàng loạt tình huống vây hãm, Man City đã khiến hàng thủ Southampton tan rã. Phút 55, đội bóng áo xanh ban bật từ biên trái vào cấm địa. Bóng được luân chuyển nhanh và giúp Man City khai thác khoảng trống. Chớp thời cơ, David Silva kiến tạo để Mahrez dứt điểm về góc gần mở tỷ số.
Mahrez ghi bàn duy nhất sau khi vào sân từ dự bị. Ảnh: Reuters.
Sau bàn thua, Bournemouth vẫn không thể dâng cao khi Man City phòng ngự bằng cách cầm bóng rình rập chờ thời cơ. Họ có cơ hội ghi thêm bàn thắng ở phút 77, khi Sterling tận dụng sai lầm của hậu vệ Bournemouth để thoát xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo người Anh định lừa qua Boruc nhưng bị bắt bài. Ở cú đá bồi, Mahrez dứt điểm lên trời trước khung thành trống. Bốn phút sau, Sergio Aguero bấm bóng từ ngoài vòng cấm, nhưng xà ngang từ chối siêu phẩm của chân sút người Argentina.
Chiến thắng tối thiểu, Man City lên đỉnh bảng với 71 điểm. Nhưng vị trí này có thể bị Liverpool đòi lại nếu thầy trò HLV Jurgen Klopp thắng Everton tối Chủ nhật 3/3.