Thứ bảy, 2/3/2019, 21:16 (GMT+7)
Văn Lâm và Muangthong nhận thất bại thứ hai liên tiếp
Thủ thành Việt Nam bắt chính trong thất bại 0-1 trước Bangkok Utd ở vòng hai Thai League, tối 2/3.
Bàn thua của Đặng Văn Lâm
Bàn thắng: Bonilla 62'.
Muangthong tụt xuống vị trí áp chót trên bảng điểm sau thất bại ở chuyến làm khách tới Bangkok. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp, cùng với tỷ số 1-0, của Muangthong ở Thai League. Ở trận ra quân, Muangthong để thua trên sân nhà trước Parachuap.
Văn Lâm có nhiều pha cứu thua cho Muangthong. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi trong hiệp hai. Đây là tình huống hàng thủ Muangthong phòng ngự hời hợt khiến Văn Lâm phải đối mặt cú đánh đầu cận thành của Bonilla. Tiền đạo của Bangkok Utd đứng kẹp giữa hai cầu thủ đội khách nhưng vẫn có thể nhoài người dứt điểm từ cú căng ngang bên cánh phải.
Bàn thua đáng tiếc đã làm hỏng trận đấu hay của Văn Lâm. Thủ thành Việt Nam có hai pha cản phá xuất sắc ở cuối mỗi hiệp giúp Muangthong tránh một thất bại nặng nề. Ở cuối hiệp một, Văn Lâm bay người cản cú đánh đầu dũng mãnh của Everton và trước khi trận đấu kết thúc, cựu thủ môn Hải Phòng chiến thắng cầu thủ đối phương pha đối mặt trong vòng 16m50.
Diễn biến chính trận.
Sau thất bại trận ra quân, Muangthong rất muốn giành chiến thắng ở chuyến làm khách trên sân Bangkok. Đội bóng này tung ra sân cặp tiền đạo chính của tuyển Thái Lan là Adisak Kraisorn và Teerasil Dangda, đồng thời đưa ngôi sao người Myanmar Aung Thu vào ở hiệp hai. Tuy nhiên, hàng tấn công gồm những cái tên nổi danh ở Đông Nam Á có ngày thi đấu thiếu hiệu quả và không gây nên nguy hiểm cho khung thành đội chủ nhà.
Với thất bại của Muangthong, hai cầu thủ Việt Nam sang Thai League là Văn Lâm và Xuân Trường vẫn chưa có được chiến thắng. Xuân Trường đá chính cả hai trận cho Buriram và đội bóng này hòa cả hai trước Chonburi (2-2) và Suphanburi (0-0). 