Hà Nội chia điểm trên sân Quảng Nam
Cuộc chạm trán giữa hai đội vô địch quốc gia gần nhất kết thúc với tỷ số hòa 1-1, chiều 2/3.
Samson mang về trận hòa cho Hà Nội. Ảnh: Xuân Bình.
Bàn thắng: Thanh Trung 49' - Samson 85'
Quảng Nam đã làm nên bất ngờ khi suýt đánh bại nhà đương kim vô địch trong trận đấu tại Tam Kỳ. Đội chủ nhà mở tỷ số ở đầu hiệp hai nhờ công Thanh Trung, sau một pha đi bóng tốc độ bên cánh phải vào vòng 16m50 và dứt điểm từ góc hẹp.
Đội bóng của HLV Hoàng Văn Phúc duy trì thế trận chặt chẽ không cho Hà Nội nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, đội khách đã tìm được đường vào khung thành thủ môn Phạm Văn Cường với pha phối hợp nhuần nhuyễn. Văn Hậu chuyền bóng cho Pape Omar trong vòng 16m50, cựu đội trưởng Thanh Hóa có pha che người khéo léo trước khi trả lại cho Hoàng Vũ Samson dứt điểm cận thành.
Tỷ số hòa 1-1 khiến Hà Nội mất ngôi đầu vào tay TP. HCM sau vòng hai V-League. Đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm có bốn điểm trong khi TP. HCM toàn thắng cả hai trận.
Thanh Trung giúp Quảng Nam giành điểm đầu tiên ở V-League 2019.
HLV Hoàng Văn Phúc nhận định Hà Nội là đối thủ rất mạnh trước trận đấu. Ông tỏ ra thận trọng trước đội bóng cũ dù Quang Hải và Oseni ngồi dự bị. Đây không phải là sự thừa thãi nếu nhìn vào trận Hà Nội hủy diệt Than Quảng Ninh với tỷ số 5-0 ngày ra quân và thắng Nagaworld tới 10 bàn ở AFC Cup.
Lối chơi an toàn của Quảng Nam đã phát huy hiệu quả trong hiệp một khi giữ trận đấu ở tốc độ chậm. Điều này khiến Hà Nội không phát huy được sức mạnh tấn công ồ ạt như ở hai trận đấu gần nhất. Hiệp đầu tiên trôi qua mà không có tình huống nào khiến thủ môn hai đội phải vất vả cản phá.
Tuy nhiên, Quảng Nam đã vươn lên ngay đầu hiệp hai nhờ sự tỏa sáng cá nhân. Đây là điều mà đội bóng này trông đợi trong thế trận chặt chẽ. Đội trưởng Đinh Thanh Trung với pha dứt điểm vào góc gần khiến thủ môn Văn Công bất ngờ khi đổ người bắt cú chuyền ra.
HLV Chu Đình Nghiêm quyết định gia tăng hàng tấn công khi lần lượt đưa Quang Hải và Oseni vào sân. Sự xuất hiện của bộ đôi này vẫn không cải thiện được màn trình diễn của đội bóng thủ đô trong khi đó Quảng Nam có hai cơ hội ngon ăn để kết liễu đối thủ. Huy Hùng và Gabriel Davis lần lượt dứt điểm đối mặt thủ môn Văn Công nhưng thiếu sự chính xác.
Phung phí cơ hội khiến Quảng Nam phải trả giá vào cuối trận. Samson cảnh báo chủ nhà với cú đánh đầu chệch khung thành và chỉ hai phút sau là bàn thắng gỡ hòa giúp Hà Nội giành lại một điểm.