Thứ bảy, 2/3/2019, 18:31 (GMT+7)
Son Heung-min từng chán Tottenham, muốn trở lại Đức
Trước khi thành công như hiện nay, tiền đạo Son Heung Min có khởi đầu không suôn sẻ tại giải Ngoại hạng Anh.
*Tottenham - Arsenal: 19h30 thứ Bảy ngày 2/3, giờ Hà Nội.
"Tôi từng tiến gần đến việc ra đi. Tôi đã đến văn phòng của HLV, nói về việc cảm thấy không thoải mái và muốn trở lại Đức. Nhưng HLV đã đặt niềm tin vào tôi. Ông ấy đã biến giấc mơ của tôi thành hiện thực. Bốn năm qua thật tuyệt vời", Son chia sẻ trước trận derby London với Arsenal hôm nay. 
Son chỉ ghi được bốn bàn tại giải Ngoại hạng Anh và tám bàn trên mọi đấu trường mùa 2015-2016. Khởi đầu nhạt nhòa tại Tottenham khiến tiền đạo người Hàn Quốc tính đến chuyện trở lại Đức, nơi anh từng thành công với Hamburg và Leverkusen.
Son chỉ ở lại sau cuộc nói chuyện với HLV Mauricio Pochettino. Không phụ sự tin tưởng của ông thầy, trong hơn hai mùa giải tiếp theo, anh ghi thêm 55 bàn và là một phần không thể thiếu của Tottenham.
Son Heung Min đang là trụ cột của Tottenham. Ảnh: Reuters
Tottenham mới để thua Burnley và Chelsea, hai thất bại khiến họ rời xa cơ hội vô địch. Để trở lại đường đua, Son và đồng đội cần đánh bại Arsenal hôm nay.
"Trận gặp Arsenal thực sự quan trọng vì sau hai thất bại, chúng tôi cần thể hiện cá tính. Chúng tôi phải khiến người hâm mộ hạnh phúc và để họ thấy chúng tôi chơi hay như thế nào. Chúng tôi không phải lo lắng về điều đó. Chúng tôi chỉ cần tận hưởng cơ hội vào sân và thể hiện những gì có thể. Tôi là người hạnh phúc nhất thế giới. Thật vinh dự khi được chơi tại giải Ngoại hạng", Son cho biết.