Thứ ba, 15/12/2020, 20:55 (GMT+7)
Raiola hé lộ khả năng Pogba ở lại Man Utd hết mùa
Người đại diện Mino Raiola thừa nhận Paul Pogba khó có khả năng rời Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021."Khi nói về tình hình của Pogba ở Anh, câu chuyện rất nhạy cảm, thậm chí quá nhạy cảm. Trong tháng 1, các cầu thủ lớn hầu như không chuyển nhượng. Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong mùa hè", Raiola trả lời khi được hỏi về khả năng Pogba rời Man Utd trong tháng 1/2021.Juventus đang muốn mua lại Pogba, sau khi bán cho Man Utd với giá 118 triệu USD vào năm 2016. Ảnh: Reuters.Tuần trước, siêu cò người Italy cũng gây xôn xao về Pogba. Ông khẳng định rằng, tiền vệ người Pháp không hạnh phúc tại Man Utd và cần đổi đội.Raiola phát biểu về Pogba sau một thời gian thân chủ liên tục phải ngồi ghế dự bị. Tại Man Utd, cầu thủ đắt nhất lịch sử CLB thường xuyên bị chỉ trích là thiếu tập trung, không tận tâm, và hay mắc lỗi. Một số trận gần đây, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã để Pogba trên ghế dự bị.Pogba chỉ còn hợp đồng với Man Utd đến tháng 6/2022. Nếu không bán sớm và không gia hạn hợp đồng, họ có thể phải chấp nhận mất trắng sau một năm rưỡi.Theo báo chí Anh và Italy, điểm đến tiếp theo của Pogba nhiều khả năng là CLB cũ Juventus. Real cũng có liên hệ với Pogba, nhưng không còn mặn mà thời gian gần đây. Như nhiều đội bóng lớn khác, nhà đương kim vô địch La Liga đang gặp khó khăn với quỹ lương. Với ngân sách chuyển nhượng còn lại, Real muốn tập trung mua Kylian Mbappe hơn.