Viettel thắng trận đầu tại V-League
Thầy trò HLV Lee Heung-sil hạ Thanh Hoá 2-1 trên sân Hàng Đẫy ở vòng 2, tối 1/3.
Paulo (thứ hai từ trái sang) kêu gọi đồng đội mừng bàn thắng kiểu nhà binh. Ảnh: Xuân Bình.
Bàn thắng: Paulo 23', Tiến Dũng 45' - Đình Tùng 60'
Tình huống giàu cảm xúc nhất của trận đấu đến ở phút 23, sau bàn mở tỷ số của Joao Paulo. Để mừng bàn thắng, cầu thủ người Brazil chạy về trước hàng nghìn người hâm mộ và chào kiểu nhà binh. Các đồng đội cũng bắt chước hành động của Paulo, giữa sự hân hoan của khán giả Hàng Đẫy.
Trong tiềm thức của người hâm mộ Thể Công ngày trước, điệu chào quân đội luôn là biểu tượng. Cái tên Thể Công bị xoá sổ năm 2009, khi đội bóng áo lính không có thành tích cao. Sau khi được chuyển giao cho Thanh Hoá, họ gần như làm lại từ đầu bằng việc chơi ở giải hạng dưới, và chú trọng đào tạo trẻ.
Thể Công chưa chính thức trở lại V-League, nhưng không ít người hâm mộ đều coi Viettel như đội bóng áo lính. Trong trận đầu tiên trên sân nhà ở V-League, họ gặp lại Thanh Hoá. HLV của đội khách - Nguyễn Đức Thắng - từng dành cả sự nghiệp thi đấu cho Thể Công.
Những phút đầu trận, Thanh Hóa chủ động cầm bóng và lấn sân. Nhưng cơ hội nguy hiểm đầu tiên thuộc về chủ nhà. Phút 12, trung vệ Trương Văn Thiết băng vào dứt điểm trúng xà ngang từ quả tạt của đồng đội. Khung gỗ một lần nữa quay lưng về phía Viettel ở phút 21, khi cựu cầu thủ Thanh Hoá - Vũ Minh Tuấn dứt điểm trúng cột dọc. Tuy nhiên, Viettel không phải chờ lâu để ghi bàn đầu tiên trên sân nhà ở V-League. Phút 23, Joao Paulo đánh đầu từ quả tạt, đưa bóng về góc chết hạ gục thủ thành Trần Bửu Ngọc.
Hàng thủ Viettel chơi lăn xả và làm nản lòng Rimario - trung phong của Thanh Hoá. Ảnh: Xuân Bình.
Viettel trung thành với lối chơi phòng ngự phản công, khi Thanh Hóa tăng áp lực. Chủ nhà vẫn đứng vững nhờ tài nghệ của thủ thành Quảng Thế Tài. Anh hai lần bay người cứu thua đẹp mắt chỉ trong vòng ba phút, làm nản lòng Rimario và các đồng đội.
Không chỉ đứng vững trước những đợt dồn ép, Viettel còn đáp trả hiệu quả cuối hiệp một. Trung vệ Bùi Tiến Dũng lao vào đánh đầu cận thành từ quả phạt góc của Vũ Minh Tuấn. Màn phối hợp của hai tuyển thủ quốc gia một lần nữa khiến khán giả hàng đẫy dậy sóng. Họ hô vang khi tên của Tiến Dũng được xướng lên.
Bị dẫn hai bàn, HLV Nguyễn Đức Thắng đưa tiền đạo Hoàng Đình Tùng vào sân. Chân sút 29 tuổi nhanh chóng khiến hàng thủ Viettel rối loạn khi di chuyển như chú sóc bên hành lang. Trong một pha bóng như thế, Đình Tùng phá việt vị để nhận đường chọc khe của đồng đội và sút tung nóc lưới Viettel từ góc hẹp. Bàn thắng ấy hội tụ đủ phẩm chất của Đình Tùng.
Đình Tùng toả sáng không lâu sau khi vào sân, nhưng chưa đủ. Ảnh: Xuân Bình.
Những phút cuối, HLV Đức Thắng thúc giục học trò tăng cường rót bóng bổng vào cấm địa của Viettel. Đáp lại, HLV Lee tung trung vệ cao trên 1m90 - Gustavo Santana - vào sân. Điều đó góp phần giúp chủ nhà bảo toàn thắng lợi đầu tay, dù Rimario rồi Văn Thắng đã có ít nhất hai tình huống dứt điểm ngon ăn.