Man Utd - Southampton: Cơ hội trở lại Top 4
Đội chủ sân Old Trafford có thể đánh chiếm vị trí của Arsenal, bởi đối thủ có chuyến làm khách hứa hẹn khó khăn trên sân của Tottenham ở vòng 29 Ngoại hạng Anh.
*Man Utd - Southampton: 22h thứ Bảy 2/3, giờ Hà Nội.
Man Utd tiếp tục duy trì được mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh dưới thời Ole Gunnar Solskjaer. Một Crystal Palace đang ở phong độ cao và được thi đấu trên sân nhà đã trở thành bại tướng mới nhất của một Man Utd thiếu nhiều trụ cột vì chấn thương. Tottenham, Arsenal, Chelsea và Liverpool thậm chí cũng không thể quật ngã đội quân của Solskjaer lúc này, và có rất ít lý do để họ rơi chiến thắng trước Southampton - đội chỉ thắng một trong năm trận gần nhất.
Trước cuộc tiếp đón Southamtpon, truyền thông Anh loan tin rằng Phó Chủ tịch Ed Woodward sẵn sàng mời Solskjaer ngồi vào ghế HLV chính thức. Nhà cầm quân người Na Uy chứng tỏ được tài ứng biến tuyệt vời giữa bão chấn thương. Ông biết cách khơi dậy khát khao từ những người tưởng chừng bỏ đi như Romelu Lukaku. Chính tiền đạo người Bỉ đã lập cú đúp, giúp "Quỷ Đỏ" tiếp tục nuôi mộng top 4.
Man Utd đã hòa Southampton 2-2 ở giai đoạn một mùa này. Ảnh: PA.
Thời cơ bứt phá của Man Utd sẽ đến vào cuối tuần này, khi hai đối thủ xếp trên là Tottenham và Arsenal gặp nhau. Với khoảng cách lần lượt là năm và một điểm, thầy trò Solskjaer chắc chắn sẽ hưởng lợi từ cuộc đọ sức này nếu đánh bại Southampton.
"Điều quan trọng là bạn luôn phải nhìn về phía trước. Chúng tôi có thể thách thức vị trí thứ ba của Tottenham từ bây giờ. Đây là một cuộc đua thú vị và trận đấu nào cũng hết sức quan trọng", Solskjaer lạc quan. Ông thầy 45 tuổi chính là ngươời giành được nhiều điểm nhất trong số các HLV làm việc ở Ngoại hạng Anh, tính từ khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền của Man Utd. Sau 11 trận, "Quỷ Đỏ" có 29 điểm, hơn cả Man City (24 điểm), Arsenal (22 điểm) và Liverpool, Tottenham (cùng 21 điểm).
*Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm
Điều duy nhất có thể ngăn cản Man Utd lúc này có lẽ là chính họ. Southampton không mạnh, và vẫn lo ngay ngáy cuộc đua trụ hạng, nhưng đội khách lại là khắc tinh của Man Utd ở Old Trafford thời hậu Alex Ferguson. Trong năm lần đọ sức, Southampton thắng hai, hòa hai và chỉ thua một. 
Đội bóng miền Nam dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ralph Hasenhuttl không còn chập chờn như thời Mark Hughes. Dù chỉ thắng một trong 33 lần gần nhất gặp các đội top 6, Southampton giờ chơi rất khó chịu, với điểm tựa là hai lá chắn thép Jan Bednarek và Jannik Vestergaard, cùng thủ thành có phong độ cao Angus Gunn.
Lukaku (trái) tìm lại cảm giác ghi bàn là tin mừng cho Solskjaer. Ảnh: Reuters.
"Solskjaer đã làm công việc của mình quá tuyệt. Ông ấy tiếp quản công việc ở Man Utd một cách rất tự nhiên. Tôi tin khó ai có thể thích hợp hơn Solskjaer ngồi ghế HLV Man Utd. Ông ấy khiến tôi nhớ đến Alex Ferguson. Ngày Ferguson tại vị, hầu như không đội nào muốn làm khách ở Old Trafford vì rất khó có điểm mang về", Hasenhuttl ca ngợi đồng nghiệp phía Man Utd.
Nhận định của Hasenhuttl có thể là gợi ý cho cách chơi phòng ngự của Southampton tối nay, bởi họ còn phải tiếp Tottenham ở vòng kế tiếp. Dù Man Utd vắng Jesse Lingard, Anthony Martial, Nemanja Matic và Ander Herrera, Southampton vẫn sẽ gặp nhiều khó khăn. Và họ có lẽ sẽ dành sức cho những đối thủ ngang tầm như Watford hay Brighton trong tháng 3.