Chân sút Hàn Quốc khiến Dortmund nhận trận thua sốc
Ji Dong-won ghi cú đúp giúp Augsburg đánh bại Dortmund với tỷ số 2-1, tối 1/3.
Niềm vui của Ji Dong-won sau bàn thắng vào lưới đội bóng cũ.
Bàn thắng: Ji 24', 67' - Alcacer 81'
Ji Dong-won từng thuộc biên chế đội hai của Dortmund vào năm 2014 nhưng không có cơ hội thể hiện bản thân và phải chuyển tới Augsburg. Tiền đạo 27 tuổi đã có màn trình diễn đẳng cấp khi gặp lại đội bóng cũ khi ghi mỗi hiệp một bàn mang về chiến thắng bất ngờ cho chủ nhà.
Bên cạnh sự xuất sắc của Ji Dong-won, hàng thủ Dortmund đã trợ giúp đắc lực chân sút này ở cả hai bàn thắng. Ở tình huống mở tỷ số, trung vệ Dan-Axel Zagadou có pha vào bóng trượt giúp Andre Hahn thoát xuống bên cánh phải trước khi căng ngang cho chân sút Hàn Quốc lập công.
Bàn thua thứ hai thậm chí còn tồi tệ hơn với pha chuyền bóng hỏng của hậu vệ Achraf Hakimi vào thẳng chân Ji Dong-won. Sau khi băng xuống vòng 16m50, tuyển thủ Hàn Quốc thực hiện pha dứt điểm tinh tế vào góc xa làm bất ngờ thủ môn Roman Buerki cũng như các hậu vệ Dortmund.
Đội khách có bàn gỡ ở cuối trận nhờ công "siêu dự bị" Pablo Alcacer. Tuy nhiên, Dortmund không thể mang về một điểm ở những phút còn lại và chấp nhận thất bại đầu tiên ở Bundesliga kể từ tháng 12/2018.
Dortmund hòa ba và thua một ở năm vòng gần nhất tại Bundesliga. Ảnh: Reuters.
Thất bại này khiến Dortmund chỉ còn hơn đội nhì bảng Bayern đúng ba điểm. Đây là điều ít ai ngờ khi khoảng cách giữa hai đội hồi sau năm mới lên tới chín điểm. Nhà đương kim vô địch có cơ hội san bằng cách biệt nếu giành chiến thắng trong chuyến làm khách tới sân Monchengladbach tối ngày 3/3.
Đây cũng là màn chạy đà không mấy suôn sẻ với đội bóng áo vàng trước khi đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Tottenham vào 5/3 tới đây. Họ đang bị dẫn 0-3 sau lượt đi trên đất Anh.