Thứ bảy, 2/3/2019, 09:17 (GMT+7)
HLV Nguyễn Văn Sỹ: ‘Trọng tài cắt vụn trận Hải Phòng - Nam Định’
Nhà cầm quân Nam Định không hài lòng với các trọng tài trong trận thua 1-2 ở vòng 2 V-League 2019, hôm qua 1/3.
Trọng tài Hoàng Anh Tuấn rút ra bốn thẻ vàng trong trận đấu giữa Hải Phòng và Nam Định. Ảnh: Lâm Thỏa
"Các quyết định của trọng tài trong các tình huống quan trọng không có vấn đề gì nhiều. Nhưng ông ấy thổi phạt quá nhiều, kể cả các tình huống chưa đáng coi là lỗi, dẫn tới việc trận đấu bị cắt vụn", HLV Nguyễn Văn Sỹ chia sẻ sau trận đấu trên sân Lạch Tray.
Trận này, trọng tài Hoàng Anh Tuấn liên tục thổi phạt hai đội, rút ra bốn thẻ vàng. Cầu thủ Nam Định nhiều lần bày tỏ sự không hài lòng khi bị phạt trong những tình huống có va chạm không rõ ràng với đội chủ nhà. Hiệp hai, trung vệ Tony còn có pha nằm vật ra sân, giãy nảy phản ứng với ông Hoàng Anh Tuấn vì cho rằng mình lấy bóng hợp lệ với Fagan nhưng vẫn bị phạt.
Đánh bại Nam Định, Hải Phòng có chiến thắng đầu tiên ở V-League 2019. Ảnh: Lâm Thỏa.
Hải Phòng dẫn trước nhờ cú đánh đầu của Văn Lợi ở phút 49 và pha đệm bóng cận thành của Jeremi phút 78. Nam Định sau đó vùng lên, và có bàn rút ngắn xuống còn 1-2 ở phút bù giờ thứ tư nhờ công Patiyo. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Văn Sỹ không có cơ hội gỡ hòa, khi ngay ở tình huống giao bóng sau đó, trọng tài thổi còi hết giờ. "Cầu thủ Hải Phòng liên tục có những pha nằm sân câu giờ. Vậy mà trọng tài chỉ cho trận đấu có bốn phút bù giờ. Như thế là chưa chuẩn", HLV Văn Sỹ bức xúc.
Bên cạnh việc chỉ trích trọng tài, ông cũng cho rằng đội thua vì tâm lý thi đấu thiếu tự tin. Nhà cầm quân người Nam Định cho hay: "Các cầu thủ không tự tin, dẫn tới đá không đúng chiến thuật mà tôi đề ra. Nam Định không chủ trương chơi bóng dài, bóng bổng như vậy".
Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Trương Việt Hoàng cho biết đã bắt bài được lối chơi của Nam Định. Ông cho hay: "Đối thủ dựa vào hai ngoại binh Patiyo và  Diogo. Vì vậy tôi chỉ đạo các hậu vệ theo sát họ, các tiền vệ cũng thường xuyên phải lui về hỗ trợ, không để áp lực cho khung thành nhà".
Ở vòng 3, Hải Phòng sẽ làm khách của Khánh Hòa, trong khi Nam Định đá trên sân của TPHCM - đội đang bay cao với sáu điểm sau hai trận thắng trước Hải Phòng và HAGL.