Thứ bảy, 2/3/2019, 09:24 (GMT+7)
Bournemouth - Man City: Hướng tới đỉnh bảng
Man City sẽ gây sức ép lớn lên Liverpool nếu đánh bại Bournemouth ở vòng 29 hôm nay 2/3.
Aguero và các đồng đội đang thắng như chẻ tre ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Man City.
*Bournemouth - Man City: 22h thứ Bảy 2/3, giờ Hà Nội.
Tuần này, Liverpool thi đấu muộn nhất và phải làm khách tới sân đội bóng hàng xóm Everton. Đây là thời cơ cho Man City tận dụng khi khoảng cách giữa hai đội chỉ là một điểm và thầy trò Pep Guardiola có lợi thế về hiệu số bàn thắng. Trận derby vùng Merseyside sẽ không dễ dàng với Liverpool, trong khi Man City chỉ phải gặp đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều là Bournemouth.
Xét thành tích đối đầu, Man City đang vượt trội. Họ bất bại ở 13 trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó, thắng cả bảy lần chạm trán ở Ngoại hạng Anh với tổng bàn thắng - bàn thua chênh lệch lên tới 24-3. Bournemouth chỉ thoát thua một trong sáu trận tiếp Man City trên sân nhà gần đây. Tuy nhiên, trận hòa 0-0 đó đã từ 20 năm trước. Bàn duy nhất mà Bournemouth ghi được trong sáu trận này thuộc về Charlie Daniels ở thất bại 1-2 mùa trước.
Bộ đôi David Brooks (trái) và Calum Wilson nhiều khả năng đá chính trước Man City. Ảnh: Bournemouth.
Trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn về mọi mặt, Bournemouth đón tin vui với sự trở lại của chân sút Callum Wilson sau sáu tuần dưỡng thương. Bên cạnh đó, David Brooks cũng có thể trở lại sau khi ngồi ngoài hồi giữa tuần vì chấn thương mắt cá chân. Những trường hợp không thể ra sân của đội chủ nhà gồm có Jefferson Lerma (treo giò), Steve Cook, Dominic Solanke và Junior Stanislas (cùng chấn thương).
Man City có thể chào đón bộ đôi John Stones và Gabriel Jesus trở lại sau khi ngồi ngoài ba trận liên tiếp vì vấn đề cơ bắp. Hậu vệ Benjamin Mendy cũng có thể xuất trận khi có mặt trên ghế dự bị trận đấu với West Ham hồi giữa tuần sau khi bình phục chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, Man City sẽ không có sự phục vụ của tiên vệ trụ cột Fernandinho, trung vệ Aymeric Laporte và tiền vệ Fabian Delph vì chấn thương.
*Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm
Bournemouth đang đứng thứ 12 với 34 điểm và gần hoàn tất mục tiêu trụ hạng. Tuy nhiên, HLV Eddie Howe khẳng định đội bóng chưa an toàn và phải chiến đấu hết mình. Nhà cầm quân này cũng cho rằng Bournemouth có thể đánh bại bất cứ đội bóng nào trên sân nhà. Trong khi đó, HLV Guardiola khẳng định đội bóng thi đấu mà không nghĩ nhiều tới tương lai dù thắng hay thua. Khoảng cách giữa Man City và Liverpool chỉ là một điểm và mọi chuyện đều có thể xảy ra trong 10 vòng còn lại.
Bình luận viên đài BBC Mark Lawrenson dự đoán Man City sẽ thắng đậm với tỷ số 3-0. Cựu cầu thủ Liverpool cho rằng đây sẽ là trận đấu Man City dồn ép dù Bournemouth được chơi trên sân nhà.