Thứ bảy, 2/3/2019, 10:06 (GMT+7)
Tottenham - Arsenal: Thành bại tại hàng công
Hai đội bóng Bắc London bước vào trận đại chiến ở vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm nay với những khác biệt lớn trên hàng tiền đạo.
*Tottenham - Arsenal: 19h30 thứ Bảy ngày 2/3, giờ Hà Nội.
Trong khi Tottenham rơi tự do khi thua cả hai trận gần nhất và xem như vỡ mộng đua vô địch, Arsenal lại hồi sinh mạnh mẽ với chuỗi ba trận thắng. Từ hố sâu 10 điểm hồi đầu tháng 2, khoảng cách giữa hai đội giờ chỉ là bốn và có thể thu hẹp tiếp, nếu Arsenal giành ba điểm.
Hai nguyên nhân giúp Arsenal lấy lại thế cân bằng với Tottenham là sự trở lại của Henrik Mkhitaryan và cảm hứng chơi bóng từ Mesut Ozil. Mkhitaryan giúp những miếng đánh biên của "Pháo Thủ" giàu tốc độ và đột biến. Còn Ozil, trong một ngày thăng hoa, đủ sức khuất phục mọi đối thủ, như đã thể hiện ở trận thắng Bournemouth 5-1 cách đây ba ngày. Nhờ hàng công xuất sắc, chủ sân Emirates đủ sức khỏa lấp những thiếu sót nơi hàng thủ, khi cả Laurent Koscielny, Shkodran Mustafi và Sokratis chơi theo kiểu trận mờ trận tỏ.
Kane (áo trắng) là ác mộng của Arsenal ở những trận derby Bắc London. Ảnh: EPA.
Unai Emery, người nổi tiếng là trầm tĩnh, cũng phải thừa nhận cơ hội lớn ở trước mắt. Ông nói: "Có sự khác biệt lớn giữa chúng tôi và họ, khi khoảng cách được rút từ 10 xuống 4 điểm. Mỗi trận đấu đều mang tới cơ hội giành ba điểm cho chúng tôi. Điều ấy càng trở nên quan trọng ở trận này, một trận derby. Tottenham đã thua liền hai trận, và Arsenal đang có cơ hội lớn. Chúng tôi cần giữ sự tự tin và tập trung vào lối chơi của mình".
Sự tự tin của Emery là có cơ sở bởi đội hình trong tay ông không có ca chấn thương mới nào, ngoài Hector Bellerin và Danny Welbeck nghỉ thi đấu dài hạn. Ở cuộc so tài hồi giai đoạn một, Arsenal thắng Tottenham 4-2, trong ngày song sát Alexander Lacazette và Pierre-Emerick Aubameyang tỏa sáng. Và Emery tất nhiên rất mong bộ đôi này sẽ tái hiện phong độ cách đây ba tháng.
Dù vậy, những nỗi lo dành cho Arsenal không ít. Dưới thời Emery, đặc biệt là từ đầu năm 2019, đội bóng tỏ ra yếu bóng vía mỗi khi rời xa sân nhà Emirates. Chiến thắng Huddersfield 2-1 hôm 9/2 vừa rồi mới là lần đầu tiên, cũng là duy nhất, "Pháo Thủ" ca khúc khải hoàn trên sân khách tính trên mọi mặt trận trong năm 2019. Arsenal cũng đã thua năm, hòa một và chỉ giành một thắng lợi trong bảy lần làm khách của Tottenham.
*Lịch đấu, Kết quả & Bảng điểm
Tottenham luôn coi những trận đấu với Arsenal có một ý nghĩa đặc biệt. "Gà Trống" đã sống dưới cái bóng của người hàng xóm quá lâu. Điều ấy khiến họ quan trọng việc đứng trên "Pháo Thủ" ở bảng điểm chẳng kém gì khả năng cạnh tranh ngôi vô địch. Niềm vui ấy thể hiện rõ sau mùa 2016-2017, khi lần đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Tottenham đứng trên Arsenal.
Với Mauricio Pochettino, trận đấu với Arsenal còn là sự tái ngộ cùng Emery - hai người cùng khởi nghiệp từ La Liga, trước khi thu được danh tiếng như hiện tại. Tuy nhiên, Emery từng kinh qua đội bóng giàu có PSG, còn Pochettino giờ mới chạm cửa biển lớn. Cơ hội tới Real Madrid làm việc đang mở ra trước mắt nhà cầm quân người Argentina. Chuyện ông cần làm từ giờ đến cuối mùa, là chứng tỏ sự xứng đáng với chiếc ghế nóng ở Bernabeu.
Pochettino (trái) và Emery rất tôn trọng và khâm phục khả năng của nhau. Ảnh: Reuters.
"Tôi nghe nhiều lời xì xào về mình, rằng đã ở đây 5 năm nhưng chẳng có danh hiệu nào. Với tôi, những gì đã làm không chỉ là đoạt Cup. Tôi tin vào bản thân khi giúp CLB có một nền tảng vững mạnh, với những cầu thủ trẻ như Dele Alli, Harry Kane, Harry Winks. Việc cần làm giờ là tạo cho họ thói quen chơi bóng dưới áp lực lớn. Khi chưa vượt lên đẳng cấp cao hơn, chúng tôi cần hài lòng cho cuộc đua top 4 và không nên so sánh với những đội bóng khác", Pochettino phân trần trước trận đấu với Arsenal.
Trong lời ông thầy 47 tuổi có sự chua chát, bởi "Gà Trống" đã không mua cầu thủ nào hồi hè 2018. Buông thị trường chuyển nhượng khiến Tottenham không duy trì sự ổn định trên hàng công. Khi Kane chấn thương, Son Heung-min liên tục nổ súng, giúp đội bóng áo trắng thắng liền bốn trận. Nhưng khi Kane trở lại, Son tịt ngòi, Tottenham thua sốc Burnley, và nguy cơ đối mặt với khủng hoảng nếu tiếp tục bị Arsenal quật ngã.