Park Hang-seo gọi điện động viên HLV của Viettel
HLV Lee Heung-sil nhận được sự thăm hỏi của người đồng hương Hàn Quốc trước vòng 2 V-League 2019.
"Hai ngày trước, tôi nhận được điện thoại của ông Park", HLV Lee tiết lộ sau khi Viettel đánh bại Thanh Hóa 2-1 trên sân Hàng Đẫy hôm qua 1/3. "Tôi đã hỏi làm cách nào để đạt kết quả tốt hơn ở trận này, và ông ấy động viên rằng cứ chuẩn bị tốt, mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp. Tôi hơi căng thẳng sau khi thua trận đầu tiên gặp Đà Nẵng. Nhưng trận này tôi đã thoải mái hơn".
HLV U22 Việt Nam Lee Young-jin (trái) từ khán đài xuống sân chúc mừng HLV Lee Heung-sil sau trận. Ảnh: Xuân Bình.
Joao Paulo và Bùi Tiến Dũng ghi bàn cho chủ nhà, đều từ đánh đầu. Tiền đạo Đình Tùng gỡ lại một bàn cho Thanh Hóa, nhưng không đủ để ngăn Viettel có ba điểm đầu tay. Lee là đồng môn với Park tại đại học Hanyang. HLV của Viettel được Park và trợ lý Lee Young-sil giới thiệu sang Việt Nam làm việc. Sau trận đấu, trợ lý Lee xuống sân chúc mừng đồng hương.
"Tôi muốn cảm ơn Hoàng Đức trận này. Cậu ấy còn trẻ và chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. Nhưng ở trận thắng Thanh Hóa, cậu ấy đã kết nối các tuyến đầy ấn tượng", nhà cầm quân 57 tuổi đánh giá cao tiền vệ 21 tuổi của Viettel.
Viettel chiêu mộ Trọng Hoàng trước khi mùa giải khởi tranh, nhưng tuyển thủ người Nghệ An không được đăng ký kịp cho giai đoạn một. Đánh giá về cậu học trò, ông Lee nói: "Tôi tiếc khi vắng Trọng Hoàng. Nhưng cậu ấy có lẽ còn tiếc hơn cả tôi. Nhưng đây cũng là cơ hội để Trọng Hoàng rèn thể lực".