Real - Barca: Bại binh chờ phục hận
Ít ngày sau khi thảm bại ở Cup Nhà vua, tại vòng 26 La Liga hôm nay, Real lại tiếp đón Barca trong trận đấu có ý nghĩa nhiều hơn ba điểm.
*Real - Barca: 2h45 Chủ nhật 3/3, giờ Hà Nội.
Sau trận thua 1-5 ở giai đoạn một LaLiga và thất bại 0-3 ở bán kết lượt về Cup Nhà vua, có lẽ chưa khi nào Real khát khao phục hận Barca như lúc này. HLV Santiago Solari khẳng định: "Chúng tôi đang đứng dậy trở lại và sẵn sàng giành điểm. Chúng tôi sẽ bước vào trận đấu tới với tất cả sự nhiệt tình có thể. Chúng tôi đã nỗ lực hết mình ở Cup Nhà vua, và bây giờ là La Liga. Real phải thu hẹp khoảng cách với Barca".
Real có thể sứt mẻ đội hình nếu căng sức đấu với Barca. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, đội chủ sân Bernabeu cũng đang đứng trước những lựa chọn khó khăn. Giữa tuần sau, họ sẽ đấu lượt về vòng 1/8 Champions League với Ajax. Nếu dồn sức cho cuộc chiến với Barca, nhà đương kim vô địch châu Âu có thể phải trả giá cho vấn đề nhân sự - vốn đã không ổn định gần đây. Tối nay, Real sẽ không có sự phục vụ của Nacho do thẻ phạt. Bộ đôi trung vệ Sergio Ramos và Raphael Varane cũng khó có khả năng thi đấu với phong độ cao nhất, do đang bị đau nhẹ. Marcos Llorente cũng chưa chắc cơ hội vào sân.
Ngay cả một chiến thắng trước Barca lúc này có thể chỉ giải quyết vấn đề tinh thần cho Real. Tại La Liga, khoảng cách giữa hai đội đang là chín điểm. Thay vì chiến đấu cho đấu trường đang ở ngoài tầm tay, việc tập trung cho Champions League sẽ là lựa chọn thiết thực với thầy trò HLV Solari. 
Barca đã có hiệp hai xuất sắc trong trận bán kết lượt về Cup Nhà vua.
Trong thất bại ở Cup Nhà vua vừa qua, Real thực ra khởi đầu đầy hứa hẹn. Bộ ba trên hàng công gồm Vinicius, Karim Benzema và Lucas Vazquez được trao không ít cơ hội, nhưng không một lần tận dụng thành bàn. Nếu muốn có một kết quả tích cực hôm nay, họ phải cải thiện lập tức tính hiệu quả trong các đợt tổ chức tấn công. Sức ép cũng cần được duy trì như trong 45 phút đầu tiên của trận đấu kể trên.
Ở chiều ngược lại, Barca hoàn toàn có lý do để tự tin khi bước vào cuộc đối đầu thứ tư với Real mùa này. HLV Ernesto Valverde nhiều khả năng vẫn bố trí Luis Suarez - tác giả của năm bàn trong ba trận gặp kình địch trước đây, đá cặp cùng Ousmane Dembele và Lionel Messi, trong khi ba cầu thủ hỗ trợ phía sau gồm Ivan Rakitic, Sergio Busquets và Roberto. Dẫu vậy, HLV Valverde vẫn cảnh giác: "Khi thua trận, đội bóng nào cũng muốn phục hận. Đó là cơ hội để họ loại bỏ vị đắng thất bại. Chiến thắng vừa qua không đảm bảo bất kỳ điều gì cho Barca".