Thứ sáu, 1/3/2019, 23:28 (GMT+7)
Buriram chưa thắng dù Xuân Trường tiếp tục đá chính
Tuyển thủ Việt Nam chỉ đá hơn 50 phút khi đội nhà hòa Suphanburi 0-0 ở vòng 2 Thai League tối 1/3.
Sau màn ra mắt nhạt nhòa, khi Buriram hòa Chonburi 2-2 ở vòng 1, báo chí Thái Lan cho rằng Lương Xuân Trường nhiều khả năng không được đá chính khi làm khách của Suphanburi. Tuy nhiên, HLV Bozidar Bandovic vẫn điền tên tiền vệ tuyển Việt Nam vào đội hình xuất phát.
Xuân Trường chưa gây ấn tượng sau hai trận đá chính tại CLB mới. Ảnh: Buriram.
Xuân Trường tiếp tục được chơi ở vị trí sở trường, cặp với Ratthanakorn Maikami ở trung tuyến. Nhiệm vụ của anh là chia bóng cho hai cánh trong đội hình 3-5-2 của Buriram. Tuy nhiên, "số 21" không để lại dấu ấn nào.
Anh ít chạm bóng và cũng ít góp mặt trong những pha tranh bóng ở giữa sân. Xuân Trường chủ yếu đá lùi sâu để thu hồi bóng. Tuy nhiên, vì Buriram chủ yếu phát triển bóng ra biên, các pha tấn công của họ ít đi qua vị trí của Xuân Trường. Đối tác của anh - Ratthanakorn - di chuyển năng nổ hơn, nên vẫn có thể tham gia nhiều pha bóng cả trong tấn công lẫn phòng ngự.
Sau 52 phút, Xuân Trường được rút ra nghỉ. Ở trận mở màn, anh cũng chỉ thi đấu 53 phút. Cầu thủ vào thay là Suchao Nuchnum. Tuy nhiên, Buriram không chơi khởi sắc hơn. Họ thậm chí còn tạo ra ít cơ hội hơn hiệp một - thời điểm Buriram có một pha dứt điểm dội xà của Supachok và cú đá chệch khung thành trong gang tấc của Ratthanakorn.
Suphanburi, dù thi đấu quyết tâm, cũng không có sự sắc bén cần thiết trong lối chơi để vượt qua hàng phòng ngự Buriram. Hòa trận thứ hai, Buriram mới có hai điểm sau hai vòng. Nhà ĐKVĐ Thai League đang có một khởi đầu không tốt ở mùa giải mới.