Thứ ba, 27/10/2020, 12:23 (GMT+7)
Treo giò cầu thủ đấm đối phương ở V-League
Trung vệ CLB Hải Phòng Nguyễn Văn Hạnh bị cấm hai trận vì tấn công cầu thủ Nam Định. Đây cũng là mức phạt dành cho Nguyễn Thanh Thụ, do ném bóng trúng mặt Nguyễn Phong Hồng Duy.Văn Hạnh đẩy vào mặt Văn Hiếu, trong trận đấu giữa Hải Phòng và Nam Định trên sân Thiên Trường ngày 25/10."Chúng tôi đã xem và phân tích băng ghi hình trận đấu", Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành chia sẻ với VnExpress sáng 27/10. "Nguyễn Văn Hạnh chưa đấm trúng, nhưng cũng đã đẩy vào mặt cầu thủ Nam Định. Đó là hành vi phi thể thao".Bên cạnh án cấm thi đấu, Văn Hạnh còn phải nộp phạt 15 triệu đồng.Phút bù giờ thứ ba, khi Hải Phòng đang dẫn chủ nhà Nam Định 3-2 ở lượt thứ tư giai đoạn II, Văn Hạnh bị thổi phạt trong pha tranh chấp với Sỹ Minh. Đó là thẻ vàng thứ hai của anh trận này. Bức xúc vì bị truất quyền thi đấu, trung vệ của Hải Phòng lao về phía trọng tài Hoàng Ngọc Hà để cự cãi. Cầu thủ Nam Định, Lâm Anh Quang nhảy vào can ngăn, dùng tay kẹp cổ Văn Hạnh. Trong lúc mất bình tĩnh, cầu thủ của Hải Phòng đấm vào mặt Phan Văn Hiếu đang đứng trước mặt.Trong cuộc họp sáng 27/10, Ban kỷ luật VFF cũng quyết định treo giò Nguyễn Thanh Thụ hai trận. Cầu thủ của Sài Gòn đã đáp bóng thẳng vào mặt Hồng Duy khi ném biên ở phút bù giờ trận thắng 4-2 trên sân của HAGL.HLV Vũ Tiến Thành sau trận khẳng định Thanh Thụ không cố ý, mà vô tình tuột tay khiến bóng rơi vào đầu Hồng Duy. Tuy nhiên, ông Vũ Xuân Thành cho rằng giải thích như vậy là không hợp lý: "Lực ném không mạnh, nhưng không phải là tuột tay. Việc ném bóng vào đối thủ như thế là phi thể thao, và chúng tôi có quy định rõ ràng về án phạt".Thủ môn Bửu Ngọc cũng bị cấm thi đấu hai trận và phải nộp phạt 15 triệu đồng. Sau khi HAGL bị thổi phạt đền, Bửu Ngọc đã xô đẩy mạnh và có nhiều lời lẽ nóng nảy với trọng tài chính. Trên sân lúc đó, thủ thành của HAGL cũng đã phải nhận thẻ vàng vì phản ứng thái quá.