Real sa thải HLV đội trẻ vì công khai chỉ trích Kroos, Casemiro
HLV Alvaro Benito phải trả giá vì lời bình khắt khe sau trận Real thua Barca 0-3.
"Việc sở hữu Vinicius là một may mắn lớn của Real. Cậu ấy đã làm tất cả phải ngạc nhiên. Vấn đề với Real là những cầu thủ như Casemiro không nên vào sân thi đấu. Kroos cũng vậy", HLV Benito bình luận trên kênh Movistar về trận bán kết lượt về Cup Nhà Vua.
Benito phải nhận hậu quả gần như ngay lập tức. Một ngày sau trận đấu, đội chủ sân Bernabeu thông báo sa thải ông trên cương vị HLV đội Juvenil B (lứa cầu thủ từ 16 đến 18 tuổi). Người thay thế là Raul Gonzalez, một huyền thoại của Real.
Alvaro Benito phải trả giá vì mồm miệng. Ảnh: Marca
Kroos và Casemiro là hai công thần đương đại của Real. Cùng với Modric, hai ngôi sao này hợp thành bộ ba tiền vệ hoàn hảo giúp đội bóng giành ba Champions League liên tiếp.
Tuy nhiên, phong độ hiện tại của toàn bộ thành viên Real nói chung không được tốt. Trận thua ở bán kết lượt về Cup Nhà vua vừa qua là thất bại nặng nề thứ hai của Real trước Barca trong mùa giải 2018-2019, sau trận thua 1-5 trên sân Nou Camp cuối năm ngoái.
Benito vốn là một cầu thủ trẻ trưởng thành tại Real. Ông từng cùng Real vô địch La Liga mùa 1996-1997, trước khi dính chấn thương đấu gối không thể phục hồi hoàn toàn. Năm 2003, Benito giải nghệ chưa đầy 10 năm thi đấu. Năm 2015, ông bắt đầu dẫn dắt đội trẻ Real. 