Cole: 'Pochettino khiến cầu thủ Tottenham nổi giận'
Cựu tiền vệ Chelsea Joe Cole cho rằng Harry Kane và Dele Alli có thể ra đi vì bình luận của HLV Pochettino.
Harry Kane và Dele Alli là những ngôi sao được định giá cao nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Tottenham để thua Chelsea trong trận đấu mà HLV Mauricio Pochettino dán nhãn "phải thắng" nếu muốn tiếp tục cạnh tranh chức vô địch. Nhà cầm quân người Argentina chỉ trích thái độ và sự nhiệt tình của các học trò, cho rằng những điều này kéo tụt đội bóng tới 5 hay 10 năm.
"Nếu tôi là Harry Kane hoặc Dele Alli và người dẫn dắt mình nói cần thêm 5 hay 10 năm để giành danh hiệu thì tôi sẽ gọi ngay cho người đại diện", cầu thủ từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea là Joe Cole nói với BT Sport. "Pochettino giúp Tottenham tiến bộ nhưng ông ấy dường như không cải thiện được khâu tâm lý. Họ vẫn mắc những lỗi như khi thua Burnley cuối tuần trước. Với những tuyển thủ Anh chất lượng như Kane, Alli và Winks thì họ cần đặt mục tiêu vô địch. Tôi tin các cầu thủ này đều nghĩ Pochettino hiểu điều đó".
Tottenham thua hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và bị đội dẫn đầu Liverpool nâng cách biệt lên chín điểm. Trong khi đó, họ còn vất vả giữ vị trí thứ ba bởi Arsenal bám đuôi với bốn điểm ít hơn.
Tottenham sẽ tiếp Arsenal trên sân nhà trong trận derby nổi tiếng vùng đông bắc London vào thứ Bảy, ngày 2/3.