HAGL thúc thủ khi HLV Park dự khán
Đội bóng phố núi thua 1-2 trước TP HCM tại vòng 2 V-League 2019 chiều 1/3.
Bàn thắng: Văn Toàn 90' - Hoàng Thịnh 55', Vinicius  62'.
Trở về sân nhà sau chiến thắng 4-1 trên sân của Khánh Hoà vòng khai mạc, HAGL khí thế bước vào trận đấu trên sân Pleiku. Trên khán đài, bên cạnh ông bầu Đoàn Nguyên Đức và đông đảo khán giả, còn có sự xuất hiện của HLV Park Hang-seo. Nhà cầm quân Hàn Quốc trực tiếp dự khán nhằm tìm kiếm những nhân tố mới cho U23 Việt Nam.
Bên kia chiến tuyến, sự chú ý được dành cho HLV Chung Hae-seong. Mùa giải 2018, ông là Giám đốc kỹ thuật của HAGL, nhưng sau đó ra đi. Hiện tại nhà cầm quân Hàn Quốc dẫn dắt TP HCM.
Bầu Đức và HLV Park Hang-seo có mặt trên khán đài dự khán trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Với dàn cầu thủ đồng đều và khả năng phối hợp tốt, HAGL dần kiểm soát thế trận. Nguyễn Tuấn Anh - trận thứ hai liên tiếp đá chính - thể hiện được phần nào tài năng vốn có, với những pha xử lý khéo léo nhiều phen khiến các khán giả Pleiku ồ lên thích thú. Tuy nhiên, các cầu thủ trên hàng công dường như chưa tìm được tiếng nói chung. Minh Vương, Văn Toàn, Thanh Tùng... có không ít cơ hội nhưng không được tận dụng thành công. Đáng kể nhất là pha thoát vào vòng cấm của Văn Toàn cuối hiệp một rồi chuyền ngang cho đồng đội. Nhưng bóng đi quá mạnh, lỡ cơ hội mười mươi để ghi bàn.
Trong quãng thời gian này, TP HCM chủ yếu chơi phòng ngự - phản công. Tuy nhiên, các đường bóng của họ cũng đơn điệu nên dễ dàng bị hoá giải.
Văn Toàn bỏ lỡ cơ hội cuối hiệp một để mở tỷ số cho HAGL. Ảnh: Đức Đồng.

Hiệp hai, TP HCM mạnh dạn dâng cao, khiến HAGL bộc lộ những lúng túng nơi hàng thủ. Phút 55, từ quả ném biên, trung vệ Hoàng Lâm đón sai điểm rơi đánh đầu hụt để Gonzalez Matis cướp bóng và chuyền vào trong cho Ngô Hoàng Thịnh băng lên dứt điểm, mở tỷ số.
Chỉ bảy phút sau, Minh Trung từ cánh phải loại bỏ hậu vệ Anh Tài và căng ngang vào trong. Cặp trung vệ Hoàng Lâm – Kim Bong-jin thiếu bọc lót, đứng như "trời trồng" để tiền đạo Vinicius đệm bóng ở cự ly gần, nhân đôi cách biệt cho TP HCM.
Thua nhanh hai bàn, HAGL buộc phải dâng cao. Nếu trọng tài chính xác, đội bóng phố núi đã có bàn rút ngắn tỷ số ngay sau đó. Từ một pha tấn công nhanh, Thanh Tùng chuyền cho Chevaughn Walsh thoát xuống nhận bóng và sút tung lưới Thành Thắng. Tuy nhiên, trọng tài biên Nguyễn Trung Việt căng cờ việt vị dù tiền đạo đội chủ nhà còn đứng trên hậu vệ TP HCM.
Chevaughn Walsh sút tung lưới TP HCM ở phút 66 nhưng trọng tài thổi việt vị dù anh nhận bóng khi đang đứng ngang với hậu vệ đối phương.
Những phút còn lại, HAGL vẫn miệt mài tấn công. Các cơ hội vì thế liên tiếp được tạo ra nhưng tất cả những gì họ là được chỉ là một bàn rút ngắn từ chấm phạt đền. Minh Vương là người tạo ra cơ hội, khi bị trung vệ Tăng Tiến - một người cũ của HAGL - phạm lỗi trong vòng cấm. Và Văn Toàn đã tận dụng thành công trên chấm 11m.
Quãng thời gian bù giờ ba phút không đủ để HAGL san bằng tỷ số. Họ thậm chí còn mất Hoàng Lâm vì tấm thẻ vàng thứ hai. 
HAGL trở lại mặt đất sau trận thua trên sân nhà. Ảnh: Đức Đồng.
Đội hình thi đấu
HAGL: Wiger Sietsma, Văn Sơn, Anh Tài, Hoàng Lâm, Hồng Duy, Minh Vương, Văn Toàn, Chevaughn Walsh, Tuấn Anh, Thanh Tùng, Kim Bongjin.
TP.HCM: Thanh Thắng, Hoàng Thịnh, Gonzalez Matis Nicolas, Hữu Tuấn, Minh Trung, Ngọc Thịnh, Công Hiển, Công Thành, Anh Tuấn, Vinicius, Văn Thành.