Thứ sáu, 1/3/2019, 09:45 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo lên Pleiku, xem HAGL đá V-League
Chiến lược gia đội tuyển Việt Nam sẽ trực tiếp dự khán trận đấu giữa HAGL và TP HCM ở vòng 2 hôm nay.
*HAGL - TP HCM: 17h thứ Sáu 1/3.
Park Hang-seo lên phố núi để thăm bầu Đức, đồng thời "xem giò" các cầu thủ để tuyển lựa nhân sự cho đội U23 chuẩn bị đá vòng loại U23 châu Á. Nhưng đó không phải là sự đặc biệt duy nhất. 
HLV Park Hang-seo thường xuyên lên phố núi thăm bầu Đức, người đã có công đưa ông đến với bóng đá Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Trận đấu này còn là cuộc hội ngộ của HLV Chung Hae-seong với đội bóng cũ HAGL. 
Ông Chung từng sát cánh với ông Park, trong thành phần Ban huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002. Mùa trước, ông đã sang Việt Nam, và nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật, cố vấn và xây dựng các tuyến của bóng đá HAGL. Ở cấp độ đội một, ông không có quyền chỉ đạo hay quyết định nhân sự mà đều do HLV Dương Minh Ninh đảm nhiệm. Do không tìm được tiếng nói chung, ông Chung đã chia tay phố núi để về làm HLV trưởng CLB TP HCM mùa này. Trận ra quân, ông và các học trò đánh bại Hải Phòng 1-0.
Sau khi chia tay, HAGL nhanh chóng trám chỗ bằng Lee Tae-hoon, cựu HLV tuyển Campuchia. Ngay trận mở màn, ông Lee cùng các đồng sự đã bất ngờ đánh bại Khánh Hoà 4-1 ngay tại phố biển.
HLV Chung Hae Seong trở lại phố núi đối đầu với đồng nghiệp cũ Dương Minh Ninh (áo trắng). Ảnh: Đức Đồng.
Không chỉ thay đổi ở thượng tầng, cả hai đội đều có những biến chuyển nhân sự đáng kể. HAGL mất Xuân Trường và Công Phượng, nhưng đón chào sự trở lại của Tuấn Anh. Ngoài ra, họ còn có sự bổ sung nhân sự đồng đều ở các tuyến. Trong đó đáng kể nhất là thủ thành cao lớn người Hà Lan Frisco Sietsma, bộ đội trung vệ Hoàng Lâm – Kim Bong-jin, và đặc biệt là tiền đạo Chevaughn Walsh - người lập cú đúp ở trận mở màn.
TP HCM cũng có thêm những bản hợp đồng như Thành Thắng, Ngọc Mạnh, Hoàng Thịnh, Tăng Tiến, A Sân, Công Thành... Sự "đổi máu" giúp họ có những kết quả tích cực trong quá trình chuẩn bị, và việc giành chiến thắng trước Hải Phòng là một ví dụ.
Mùa trước, HAGL dẫn TP HCM hai bàn ngay tại sân nhà, nhưng sau đó để mất điểm. Bài học đó chắc chắn sẽ được đúc rút trong trận đấu này - nơi cầu thủ hai đội cũng sẽ nỗ lực thể hiện để hy vọng lọt vào mắt của HLV Park Hang-seo.