Hải Phòng đả bại Nam Định
Văn Lợi và Jermie ghi bàn, giúp đội bóng đất cảng thắng 2-1 ở vòng 2 V-League 2019 chiều 1/3.
Jermie vừa hoàn thành ITC (giấy chứng nhận chuyển nhượng) để thi đấu cho Hải Phòng và lập tức ghi bàn. Ảnh: Lâm Thỏa.
Lối chơi của Nam Định dùng nhiều bóng bổng hướng tới Patiyo và Diogo. Ở trận ra quân, điều này góp phần giúp đội bóng thành Nam thắng hoành tráng Sài Gòn 3-1. Tuy nhiên, miếng đòn này đã không phát huy tác dụng khi hàng hậu vệ của Hải Phòng thường xuyên bám sát hai ngoại binh đội khách. Thậm chí, các tiền vệ của đội chủ nhà cũng được HLV Trương Việt Hoàng yêu cầu lùi sâu để hỗ trợ phòng ngự. Trong lần hiếm hoi có khoảng trống để dứt điểm trong vòng cấm ở phút 11, Patiyo đưa bóng dội xà ngang.
Ở tuyến dưới, ngoại binh Tony và cầu thủ nhập tịch Lê Văn Phú cũng có một trận đấu thất vọng. Văn Phú có phần bị tâm lý khi trở về đối đầu đội bóng cũ. Hiệp một anh có pha chuyền về hỏng, như kiến tạo cho cầu thủ Hải Phòng. Tới phút 49, đội trưởng của Nam Định tiếp tục chỉ đạo hàng thủ không chuẩn xác, để trung vệ Văn Lợi thoải mái đón quả phạt góc, đánh đầu mở tỷ số cho Hải Phòng.
Hải Phòng (áo đỏ) có trận thắng đầu tiên tại V-League 2019. Ảnh: Lâm Thỏa
Tony cũng mắc sai lầm ở phút 78. Thay vì phá bóng ra biên, anh lại đá vào người Joseph, để số 20 của Hải Phòng có cơ hội chuyền ngang cho Jeremi nâng tỷ số lên 2-0.
Trong trận ra quân, thua 0-1 trên sân của TP HCM, hàng thủ Hải Phòng lơ là, để Hoàng Thiên ghi bàn duy nhất ở phút bù giờ thứ tư. Và trận này, họ tiếp tục thủng lưới ở đúng phút này, với pha đá bồi cận thành của Patiyo sau tình huống căng ngang từ Thế Vương. May mắn cho Hải Phòng là họ không đánh rơi chiến thắng khi ngay ở tình huống giao bóng sau đó, trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.