Thứ sáu, 1/3/2019, 09:11 (GMT+7)
Hậu vệ Jordi Alba có phí phá vỡ hợp đồng hơn nửa tỷ đôla
Hợp đồng mới của Alba có khoản phí phá vỡ cao thứ hai tại Barca, chỉ sau Lionel Messi.
Hôm 28/2, Alba đặt bút gia hạn hợp đồng với Barca đến năm 2024. Điều này có nghĩa anh có thể thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp đến sau sinh nhật lần thứ 34.
Hợp đồng mới có điều khoản đặc biệt, với mức phí giải phóng lên tới 570 triệu đôla. Đây là một biện pháp để Barca tránh nguy cơ bị mua đứt giống như vụ Neymar năm 2017.
Alba là cầu thủ không thể thiếu bên cánh trái Barca. Ảnh: Marca
Cầu thủ có mức phí phá vỡ hợp đồng cao nhất tại Barca hiện là Messi, với khoảng 800 triệu. Alba, Samuel Umtiti, Sergi Roberto và Gerard Pique cùng xếp thứ hai với 570 triệu. Các vị trí tiếp theo thuộc về Coutinho, Dembele (455 triệu), Luis Suarez, Sergio Busquets (230), Ter Stegen (205) và Ivan Rakitic (145).
Mức phí phá vỡ hợp đồng phụ thuộc nhiều vào việc đàm phán giữa hai bên, tầm quan trọng của cầu thủ, độ tuổi, tiềm năng phát triển và thời hạn hợp đồng. 
Thi đấu cho Barca từ năm 2012, Alba từng góp phần quan trọng đem lại bốn La Liga, bốn Cup Nhà Vua và một Champions League. Đặc biệt, anh chơi rất ăn ý với Messi và là cầu thủ kiến tạo đắc lực nhất.
Barca hiện cũng chuẩn bị đàm phán gia hạn với Luis Suarez và Rakitic, hai cầu thủ có hợp đồng đến hè 2021.