Thứ sáu, 1/3/2019, 08:15 (GMT+7)
Ramos bị cấm hai trận ở Champions League vì tội cố tình nhận thẻ
Liên đoàn bóng đá châu Âu ra lệnh cấm thi đấu hai trận đối với trung vệ thủ quân của Real Madrid.
Hai trận cấm gồm lượt về vòng 1/8 và một trận tiếp theo. Điều này có nghĩa là nếu Real vào tứ kết, Ramos sẽ không thể chơi trận lượt đi.
Phút 89 trận lượt đi vòng 1/8 trên sân của Ajax, Ramos đã phạm lỗi với Kasper Dolberg. Khi đó, Real đang dẫn 2-1, và đó là kết quả rất thuận lợi cho đội đương kim vô địch vì lượt về được chơi trên sân nhà. Theo UEFA, Ramos đã cố tình phạm lỗi để nhận thẻ vàng và khỏi thi đấu trận lượt về (tự động phải nghỉ một trận do bị phạt đủ hai thẻ từ đầu giải), hành động được cho là ''tẩy thẻ'' nhằm tránh nguy cơ bị treo giò ở những vòng tiếp theo.
Ramos sẽ phải ngồi ngoài hai trận tới  của Real. Ảnh: Reuters
Sau trận, bản thân Ramos đã thừa nhận rằng ''sẽ là nói dối'' nếu phủ nhận việc cố tình nhận thẻ. Tuy nhiên, khi ý thức được nguy cơ có thể bị điều tra, thủ quân Real lập tức dùng mạng xã hội và truyền thông để bác bỏ.
''Tôi rất ngạc nhiên về những gì đang diễn ra. Tôi đã đề cập đến việc cố tình phạm lỗi, chứ không phải cố tình nhận thẻ. Vì đó là lỗi không thể tránh khỏi. Khi đó, Ajax có pha phản công rất nguy hiểm ở phút 89 và tôi không còn sự lựa chọn nào khác'', Ramos bào chữa.
Về chuyện tẩy thẻ, thủ quân Real cũng mạnh mẽ bác bỏ: ''Nếu cố tình tẩy thẻ, tôi đã làm từ trận gặp Roma, khi chúng tôi đã chắc vị trí đầu bảng, hoặc trận cuối vòng bảng gặp CSKA Moscow''.
Thực tế, Ramos từng có hành vi tẩy thẻ năm 2010. Khi đó, anh và Xabi Alonso bị phạt thẻ vàng vì lỗi cố tình câu giờ trong trận đấu với Ajax. Sau trận, Ramos thậm chí đến bắt tay trọng tài. Vì hành vi đó, ngôi sao sinh năm 1986 phải nộp phạt 22.500 đôla.
Ramos đang giữ kỷ lục số thẻ nhận tại La Liga, Champions League và đội tuyển Tây Ban Nha.