Thứ sáu, 1/3/2019, 08:55 (GMT+7)
Barca gặp Valencia ở chung kết Cup Nhà Vua
Valencia thắng chung cuộc Betis 3-2, và chiếm suất còn lại trong trận tranh Cup.
Valencia thắng Betis 1-0 trong trận bán kết lượt về, tối 28/2. Cầu thủ ghi bàn quyết định cho đội chủ nhà tiền đạo quen thuộc Rodrigo.
Với kết quả chung cuộc 3-2, Valencia vào chung kết Cup Nhà Vua lần đầu tiên sau 11 năm chờ đợi. Đối thủ tranh danh hiệu với ''Bầy dơi'' là Barca, đội đoạt Cup bốn năm gần nhất và cũng là đội mới thắng Real Madrid 4-1 ở cặp bán kết còn lại.
Valencia là đối thủ khó chịu bậc nhất với Barca. Ảnh: Reuters
Trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 26/5, trên sân Benito Villamarin (sân nhà của Betis).
Valencia từng bảy lần giành Cup Nhà Vua, mà lần gần nhất là năm 2008 với chiến thắng 3-1 trước Getafe trong trận chung kết. Trong khi đó, Barca đang giữ kỷ lục 30 lần sở hữu danh hiệu này.
Tuy nhiên, xét về thực lực, Valencia là đối thủ xứng tầm với Barca. Hai đội từng hòa nhau cả hai trận ở La Liga mùa này. Trong đó, hôm 2/2, Barca phải nhờ cú đúp của Messi mới giành được một điểm trên sân nhà sau khi bị dẫn hai bàn. Trận đầu, hồi tháng 10/2018, có tỷ số 1-1.