Thứ sáu, 1/3/2019, 10:38 (GMT+7)
Báo Thái Lan dự đoán Xuân Trường mất suất đá chính ở Buriram
Theo Siam Sport và Goal, tiền vệ đội tuyển Việt Nam sẽ phải nhường suất đá chính cho ngoại binh Pedro ở vòng 2 Thai League hôm nay.
*Suphanburi - Buriram United: 20h thứ Sáu ngày 1/3, giờ Hà Nội.
"HLV Bozidar Bandovic có thể điều chỉnh một vị trí ở chuyến làm khách của Suphanburi. Pedro Junior nhiều khả năng sẽ đá chính, thay Lương Xuân Trường, đá cặp tiền vệ trung tâm với Modibo Maiga", tờ Siam Sport nhận định.
Chung quan điểm với nhật báo có trụ sở ở Bangkok, tờ Goal phiên bản tiếng Thái Lan viết: "Buriram sẽ phải chờ tin tức từ Jakkaphan Kaewprom, người bị đau ở vòng mở màn Thai League. Nếu đội phó Buriram khoẻ mạnh, anh sẽ đá chính. Bằng không, Xuân Trường sẽ là một lựa chọn".
Xuân Trường chơi ở mức tròn vai trong trận mở màn Thai League 2019.
Xuân Trường đá chính ở trận ra quân mùa giải mới nhưng bị thay ra đầu hiệp hai. HLV Bandovic cho biết: "Xuân Trường là một cầu thủ giỏi nhưng có chút vấn đề về thể lực. Cậu ấy cần tập luyện nhiều hơn trong phòng gym để cạnh tranh suất đá chính. Trong đội hình Buriram, vị trí của Xuân Trường có nhiều cầu thủ chất lượng".
Buriram là CLB số một Thái Lan hiện nay. Họ sáu lần vô địch Thai League 1 trong tám mùa gần nhất. Tuy nhiên, ở trận ra quân mùa giải 2019, Buriram bị Chonburi cầm hoà 2-2 trên sân nhà, dù chơi hơn người trong 30 phút cuối trận. 
Không tính trường hợp của đội phó Jakkaphan, Buriram có đầy đủ anh tài trong trận đấu sớm vòng hai Thai League 1. Supachai Jaided, Sasalak Haiprakhon, Supachok Sarachart đều khoẻ mạnh và sẵn sàng ra sân từ đầu.
Đội của Xuân Trường có nhiều hy vọng giành trọn ba điểm tối nay. Trong 12 lần gặp Suphanburi, Buriram bất bại và thắng bảy trận. Ở trận ra quân, Suphanburi cũng chỉ có một điểm khi hoà Chainat Hornbill 0-0.