Thứ sáu, 1/3/2019, 11:36 (GMT+7)
Công Phượng: 'Điều quan trọng nhất là được vào sân'
Tiền đạo Việt Nam thổ lộ quyết tâm trước ngày mở màn K-League 1 cùng Incheon United.
"Tôi nghĩ việc ghi bàn không quá quan trọng với tôi. Điều quan trọng nhất là được ra sân. Nếu có cơ hội, tôi sẽ cố gắng thể hiện những gì tốt nhất và giữ được sự tự tin của mình như ở ngoài sân. Khi đội giành chiến thắng, có nghĩa là tôi đã đóng góp được một phần công sức. Việc đội giành chiến thắng quan trọng hơn chuyện tôi ghi bàn hay không", Công Phượng chia sẻ trong buổi phỏng vấn với Goal.
Công Phượng hoàn tất thủ tục và ra mắt Incheon United vào sáng 14/2. Anh là một trong hai hợp đồng mượn cầu thủ của CLB Hàn Quốc trước mùa 2019, và là phương án dự phòng cho tiền đạo cắm Stefan Mugosa, hoặc hai cầu thủ chạy cánh Nam Jun-jae và Kim Dae-kyeong.
Gia nhập Incheon United là lần xuất ngoại thứ hai của Công Phượng, sau khi đầu quân cho Mito Hollyhock của Nhật Bản năm 2015. Anh chia sẻ: "Tôi nghĩ bóng đá Hàn Quốc và Việt Nam có những điểm khác nhau. Thứ nhất, bóng đá Hàn Quốc yêu cầu sự mạnh mẽ và cường độ cao hơn. Thứ hai, chỗ ăn ở tại Hàn Quốc cũng tốt hơn. Những sân bóng ở Hàn Quốc có chất lượng tốt hơn, đặc biệt là mặt sân. Còn ở Việt Nam, các CLB nên cải thiện mặt cỏ, tạo điều kiện cho cầu thủ Việt Nam có thêm điều kiện phát triển.". 
Công Phượng trong buổi chụp hình chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: Incheon FC.
Theo Công Phượng, khác biệt rõ nét nhất về văn hoá giữa cầu thủ hai nước là chuyện ăn tập của cầu thủ. Chân sút trưởng thành từ lò đào tạo HAGL nhận xét: "Cầu thủ Hàn Quốc sau khi tập xong sẽ có nhà hoặc xe để đi về. Họ cũng thoải mái ở ngoài cuộc sống. Còn ở Việt Nam, sau khi tập xong, các cầu thủ lại sống tập trung ở trong đội. Tôi nghĩ đó cũng là điều tốt nhưng nó không thể giúp tinh thần cầu thủ thoải mái. Bởi sau khi tập luyện, các cầu thủ cần có không gian riêng. Tôi nghĩ rằng các CLB Việt Nam nên học tập các CLB ở Hàn Quốc". 
Công Phượng không quên gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ Việt Nam, những người đã quan tâm anh suốt từ khi có thông tin sang Incheon United. "Tôi đã sang Incheon được gần nửa tháng. Thời gian vừa rồi, mọi người đã rất mong chờ và ủng hộ tôi. Vì thế, tôi sẽ cố gắng hết sức để thể hiện bản thân và làm điều gì đó ở Hàn Quốc. Nếu có cơ hội ra sân, tôi sẽ cố gắng làm thật tốt. Ghi bàn hoặc chuyền thành bàn sẽ là điều vô cùng tuyệt vời. Tôi mong mọi người sẽ tiếp tục theo dõi và ủng hộ mình", tuyển thủ Việt Nam giãi bày.
Trận ra quân mùa giải mới của Incheon United diễn ra lúc 12h thứ Bảy 2/3, giờ Hà Nội, gặp Jeju United.