Man City chuẩn bị phương án không Guardiola
Nửa xanh thành Manchester đặt Mauricio Pochettino và Julian Nagelsmann vào tầm ngắm, phòng Pep Guardiola không ký hợp đồng mới.Hợp đồng hiện tại giữa Guardiola và Man City sẽ đáo hạn vào 30/6/2021 nhưng đôi bên chưa có động thái nào cho giao kèo mới.Mấu chốt trong việc này phụ thuộc vào Guardiola. Nếu nhà cầm quân 49 tuổi muốn ở lại, đội chủ sân Etihad sẽ sẵn sàng đề nghị một hợp đồng mới, bất chấp thành tích không tốt hiện tại ở Ngoại hạng Anh - nơi họ đang xếp thứ 13, kém đội đầu bảng Everton năm điểm.Guardiola đang chịu nhiều sức ép khi Man City đứng thứ 13 tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: EFE.Những lãnh đạo chủ chốt ở sân Etihad, như Giám đốc thể thao Txiki Begiristain hay Giám đốc điều hành Ferran Soriano, đều là người quen của Guardiola từ thời làm việc chung ở Barca. Họ đã cùng nhau tạo ra một ê-kip ăn ý để giúp Man City thống trị Ngoại hạng Anh nhiều năm qua.Từ cuối năm 2019, Man City từng đề nghị một hợp đồng mới nhưng Guardiola tỏ vẻ thận trọng. Ông nói muốn có thêm thời gian suy nghĩ, đồng thời nhấn mạnh việc hợp đồng sắp đáo hạn không ảnh hưởng đến thành tích toàn đội.Trong trường hợp Guardiola không gia hạn, theo Sports Mail, Man City sẽ đặt vấn đề với Mauricio Pochettino hoặc Julian Nagelsmann. Trong số này, cái tên đầu tiên được đánh giá cao hơn. Pochettino từng giúp Tottenham trở thành một thế lực của bóng đá Anh và châu Âu, với đỉnh cao là vào chung kết Champions League mùa 2018-2019.Nagelsmann nổi muộn hơn, nhưng cũng vừa giúp Leipzig vào bán kết Champions League.