Alba: 'Cup Nhà Vua không tầm thường, vì Real muốn giành nó'
Hậu vệ Jordi Alba khẳng định, Cup Nhà Vua không hề mất đi tính quan trọng nếu so với các giải đấu khác.
Barca thắng 3-0 trong trận bán kết lượt về Cup Nhà Vua ngay trên sân Bernabeu, để đi tiếp với tổng tỷ số 4-1. Có những ý kiến cho rằng, có thể Real không muốn tập trung cho đấu trường này nên mới để thua đậm như vậy.
Tuy nhiên, Alba khẳng định: "Barca đã trả lại giá trị cho Cup Nhà Vua. Real muốn có nó, và nhiều cầu thủ của họ cũng dồn sự tập trung cho trận đấu. Điều đó cho thấy Cup Nhà Vua không hề tầm thường".
Jordi Alba và Barca đã có một trận đấu thành công trên sân Bernabeu. Ảnh: Reuters
Nhờ hai bàn của Luis Suarez và một pha phản lưới của Raphael Varane, Barca giành chiến thắng đậm đến bất ngờ. Ở lượt đi, Real từng gây ấn tượng với kết quả hòa 1-1 trên sân Nou Camp. "Barca đã chơi tốt hơn trước một đối thủ lớn, nhất là khi thi đấu trên sân Bernabeu. Họ luôn là một đối thủ khó lường. Chúng tôi đã giành chiến thắng thuyết phục, dù không dễ dàng", hậu vệ của Barca nói thêm.
Trước khi Barca ghi bàn, Real có không ít cơ hội trước khung thành thủ môn Ter Stegen. Nếu Vinicius dứt điểm tốt hơn, đội chủ nhà có thể đã nắm lợi thế dẫn bàn. Nhận xét về trận đấu, Alba cho rằng: "Hiệp một Barca không thực sự bật lên, nhưng sau khi có bàn mở tỷ số ở phút 50, chúng tôi đã chơi tốt hơn rất nhiều".
Thanh Quý