Thứ sáu, 1/3/2019, 04:02 (GMT+7)
Đội của Xuân Trường kiếm 325.000 đôla sau vòng đầu Thai League
Buriram United dẫn đầu giải đấu về lượng khán giả đến sân cũng như doanh thu.
Trang Newtv (Thái Lan) cho biết, Buriram gây bất ngờ cho 15 đội còn lại dự Thai League 1 khi đón 15.491 khán giả tới xem trận khai mạc mùa giải mới, gặp Chonburi hôm 23/2. Đây là con số lớn nhất trong tám trận ở vòng một.
Bên cạnh lượng khán giả kỷ lục, Buriram còn đạt doanh thu 325.000 đôla ngay trong trận đầu tiên đá sân nhà. Số tiền này gồm 35.000 đôla tiền vé và 290.000 đôla tiền bán đồ lưu niệm.
Buriram United được xem là CLB số một Thái Lan hiện nay.
Trang MGROnline bổ sung thêm rằng doanh thu của Buriram gấp 11 lần đội đứng thứ hai trong danh sách, Ratchaburi. Dù thắng Trat 3-2 ngày ra quân, CLB nằm sát biên giới Myanmar chỉ thu về 28.800 đôla. Xếp thứ ba về doanh thu là Muangthong United. Đội của Văn Lâm có thêm 24.000 đôla trong ngân quỹ.
Một trong những lý do khiến Buriram áp đảo phần còn lại là sân nhà Chang Arena. Với sức chứa 32.000 chỗ, đây là sân bóng lớn nhất trong số 16 sân ở Thai League 1. Cơ sở vật chất của sân Chang Arena rất hiện đại, và được xem là một chín một mười so với Rajamangala, sân vận động quốc gia của Thái Lan.
Buriram là đội bóng có tiềm lực tài chính mạnh nhất Thái Lan. Nhờ lợi thế này, họ vô địch Thai League sáu lần trong tám mùa gần nhất. Đội là tấm gương cho nhiều CLB Thái Lan cũng như Đông Nam Á về cách làm kinh tế dựa trên môn thể thao vua - khai thác hiệu quả nguồn thu từ áo đấu, bản quyền truyền hình, và tài trợ. 
Năm 2015, Buriram United đổi tên sân nhà thành Chang Arena, theo tên nhà tài trợ. Đổi lại, họ thu về món tiền hơn 14 triệu đôla.