Thứ năm, 28/2/2019, 14:05 (GMT+7)
Solari: 'Real Madrid gục ngã với danh dự'
HLV người Argentina cho rằng Real thua dù chơi tốt hơn ở trận bán kết lượt về Cup Nhà Vua.
Ông Solari nhận thất bại đầu tiên tại El Clasico trên cương vị HLV. Ảnh: AFP.
"Bóng đá là môn thể thao rất rõ ràng. Chúng tôi chơi đúng như chiến thuật, tràn đầy năng lượng, nhưng không tận dụng được những tình huống quyết định", HLV Solari nói sau trận thua Barca với tỷ số 3-0. "Chúng tôi đã gục ngã với danh dự, nhưng buồn vì đây là trận thua khó chấp nhận. Đội bóng phải học cách đứng dậy và trở lại".
Real có lợi thế sau khi hòa 1-1 ở lượt đi trên sân Nou Camp. Tuy nhiên, họ không tận dụng được lợi thế ở Bernabeu khi để Luis Suarez ghi cú đúp và thua bàn phản lưới của Raphael Varane.
"Chúng tôi có những cơ hội ngon ăn trong hiệp một và cả hiệp hai khi tỷ số mới là 1-0. Tôi chưa bao giờ nghĩ Real mất kiểm soát trận đấu, nhưng Barca ghi bàn ngay ở pha dứt điểm đầu tiên và rồi sau đó tới pha phản lưới nhà. Chúng tôi phải trả giá vì không ghi bàn khi có cơ hội", nhà cầm quân 42 tuổi giải thích.
Thất bại này khiến cơ hội giành danh hiệu của Real mùa này trở nên mong manh. Họ đang thua Barca tới chín điểm ở La Liga khi giải còn 13 vòng. Tại Champions League, Real là đương kim vô địch nhưng phong độ của đội bóng này khó thuyết phục họ sẽ giành danh hiệu năm thứ tư liên tiếp.