Thứ sáu, 1/3/2019, 08:59 (GMT+7)
Vinicius lần đầu lên tuyển Brazil, Marcelo bị loại
Hai cầu thủ của Real Madrid nhận kết quả trái ngược, khi tuyển Brazil công bố danh sách tập trung.
Nhờ phong độ nổi bật thời gian gần đây tại Real, tiền đạo 18 tuổi Vinicius lần đầu tiên được gọi lên đội tuyển.
''Vinicius đang ở một CLB có đòi hỏi rất cao. Tôi muốn trao cho cậu ấy sự lớn mạnh, khẳng định và phát triển. Với việc có mặt trong phòng thay đồ, cậu ấy sẽ cảm nhận được sự quan trọng của màu áo vàng tuyển Brazil'', HLV Tite cho biết.
Vinicius đang thi đấu hay hơn rất nhiều so với đa số cầu thủ 18 tuổi khác. Ảnh: Reuters
Trong khi Vinicius lên tuyển, việc hậu vệ kỳ cựu Marcelo vắng mặt không gây bất ngờ. Đội phó của Real hiện không còn phong độ cao và mất vị trí đá chính ở CLB vào tay Sergio Reguilon.
Trái với Marcelo, hậu vệ phải 35 tuổi Dani Alves có tên trong danh sách triệu tập. Cựu sao Barca đang đạt phong độ tốt tại PSG và còn ham muốn thi đấu cho tuyển quốc gia.
Do chấn thương, tiền đạo Neymar vắng mặt trong đợt tập trung này.
Brazil sẽ đấu hai trận giao hữu với Panama (ngày 23/3) và CH Czech (26/3). Đây là bước chuẩn bị quan trọng trước khi Brazil làm chủ nhà Copa America 2019 vào tháng Sáu tới.
Danh sách tuyển Brazil:
Thủ môn: Alisson (Liverpool), Ederson (Manchester City), Weverton (Palmeiras).
Hậu vệ: Alex Sandro (Juventus), Dani Alves (PSG), Danilo (Manchester City), Eder Militao (Porto), Filipe Luis (Atletico Madrid), Marquinhos (PSG), Miranda (Inter Milan), Thiago Silva (PSG).
Tiền vệ: Allan (Napoli), Arthur (Barcelona), Casemiro (Real Madrid), Fabinho (Liverpool), Felipe Anderson (West Ham), Lucas Paqueta (AC Milan), Philippe Coutinho (Barcelona).
Tiền đạo: Everton (Gremio), Roberto Firmino (Liverpool), Gabriel Jesus (Manchester City), Richarlison (Everton), Vinicius Jnr. (Real Madrid).