Thứ năm, 28/2/2019, 14:07 (GMT+7)
Valverde: 'Ghi hai hat-trick vào lưới Real một mùa là chuyện hiếm'
HLV Barca ca ngợi tiền đạo Luis Suarez sau trận thắng Real 3-0 trên sân Bernabeu.
Suarez là tác giả của hai bàn vào lưới Real. Nếu tính cả pha gây sức ép buộc Varane phản lưới, tiền đạo người Uruguay có thể được tính là lập hat-trick.
Hồi đầu mùa, trong trận thắng 5-1 trên sân Nou Camp, tiền đạo người Uruguay từng lập hat-trick vào lưới Real. Việc liên tục để lọt lưới mùa này khiến Real trở thành đối thủ ''dễ xơi'' nhất đối với Suarez, với 11 bàn trên mọi đấu trường trong sự nghiệp tại Tây Ban Nha.
''Tôi nghĩ không có nhiều cầu thủ ghi được hai hat-trick vào lưới Real trong một mùa'', HLV Ernesto Valverde dành lời khen cho ''số 9''.
Suarez rất có duyên khi gặp Real mùa này. Ảnh: Reuters
Trước khi thua đậm trong trận bán kết lượt về Cup Nhà Vua, Real có một loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Tiền đạo Vinicius, Vazquez và Benzema đều không biết cách đưa bóng vào lưới Barca như Ronaldo từng làm.
Valverde thừa nhận: ''Chúng tôi đã có hai hiệp đấu khác nhau. Ở hiệp đầu, Real chơi tốt hơn, tạo được sức ép lên phần sân của chúng tôi, trong khi Barca chơi rất chậm và không thể tiếp cận khung thành. Vào hiệp hai, chúng tôi chơi quyết tâm hơn. Thay đổi lớn nhất là ý định tấn công''.
Trận thắng Real tối 27/2 đánh dấu Barca có bảy bàn trong hai trận liên tiếp (sau trận thắng Sevilla 4-2). Đây là một bước tiến lớn sau khi thầy trò Valverde chịu hòa Lyon 0-0 ở Champions League.
''Thật kỳ lạ. Ở Lyon, chúng tôi có 25 cú sút mà không thể ghi bàn. Khi đó, dư luận đã nói về một cuộc khủng hoảng'', Valverde nhớ lại.