Sarri: 'Kepa vẫn là thủ môn số một Chelsea'
HLV của Chelsea khích lệ và bày tỏ sự tin tưởng với học trò người Tây Ban Nha.
"Tôi nghĩ quyết định để Kepa ngồi ngoài là hợp lý. Cậu ấy đã mắc lỗi lớn và khiến đội bóng phải trả giá. Kepa cần phải đền bù cho những thiệt hại cậu ta gây ra. Nhưng giờ là lúc Chelsea cần dừng một chút để suy tính việc sử dụng Kepa trở lại vào cuối tuần. Có thể một hoặc hai trận tới, Kepa sẽ bắt chính", Maurizio Sarri nói với Sky Sports.
Chelsea biến Kepa trở thành thủ môn đắt giá nhất thế giới trong hè 2018. Ảnh: EPA.
Kepa Arrizabalaga từ chối rời sân ở cuối chung kết Cup Liên đoàn với Chelsea hôm 24/2, dù ban huấn luyện đội bóng thành London ra sát đường biên chỉ thị cho thủ thành người Tây Ban Nha. Thủ môn 24 tuổi bị phạt một tuần lương và mất suất bắt chính ở trận đấu với Tottenham tối 27/2. 
Nhiều người ủng hộ quyết định của Sarri, vì điều đó chứng tỏ ông vẫn nắm được phòng thay đồ. "Khi một cầu thủ còn trẻ, tôi nghĩ họ được phép sai lầm. Điều quan trọng là họ cần phải biết mình sai ở đâu, và ứng xử như nào sau đó. Với tôi, cách tốt nhất lúc này là khép lại mọi chuyện trong quá khứ", nhà cầm quân Italy chia sẻ.
Tuy nhiên, HLV Chelsea phủ nhận tác động từ trận thắng Tottenham lên quyết định sử dụng Kepa trở lại. Ông trần tình: "Tôi không nghĩ ra sự liên quan nào ở đây. Các học trò của tôi đã chơi tuyệt hay trước Tottenham, và điều ấy đúng với đẳng cấp của họ. Kết quả có thể khác biệt, nhưng hiệu quả mà họ đem lại là như nhau. Chúng tôi hy vọng ba điểm có được sẽ tạo ra bước ngoặt, giúp Chelsea ổn định phong độ tới cuối mùa".
Thua chung kết Cup Liên đoàn, nhưng Chelsea vẫn còn hai mặt trận quan trọng để chiến đấu là vào top 4 Ngoại hạng Anh và Europa League: "Tôi thấy vấn đề của Chelsea không lớn như đồn thổi. Chúng tôi cách top 4 ba điểm và còn một trận chưa đấu. Áp lực trong nghề này là bình thường, và tôi đã làm rõ điều này với lãnh đạo".