Gennaro Gattuso - gã chiến binh không bỏ cuộc
Không triết lý bóng đá rõ ràng và không được đánh giá cao ở chiến thuật, nhưng từng bước HLV Gattuson đang đưa Milan trở lại đúng vị thế ở Serie A.
Chiều thứ Sáu tuần trước nữa, Gennaro Gattuso bước vào phòng họp báo trước trận đấu với Atalanta ở vòng 24 Serie A, và thực hiện công việc quen thuộc của một HLV. Tiến tới bàn cử tọa, nói vài câu xã giao, bắt tay một vài người. Chợt Gattuso nhận ra một vài phóng viên ngồi... sai chỗ. Rất nghiêm túc, Gattuso lịch sự yêu cầu họ hãy chuyển về chỗ ngồi quen thuộc, đừng ai ngồi phía bên trái của ông cả. Chính những phóng viên này từng ngồi phía bên phải ông trong những trận trước, và rõ ràng Milan đang đá rất bốc, thế thì chẳng có lý do gì thay đổi cả.
Sau khi nghe lời đề nghị có phần kỳ quặc của Gattuso, hai phóng viên nọ cũng đứng dậy và chuyển chỗ. Tối hôm sau, Milan đả bại Atalanta tại Bergamo, trong trận chiến có ý nghĩa rất quan trọng đến cuộc đua vào Top 4. Trong cuộc họp báo sau trận, Gattuso hỏi Diletta Leotta, người dẫn chương trình cho DAZN: "Cô có phải là một người mê tín không?". Leotta mỉm cười: "Cũng có, nhưng không nặng như ông". Gattuso đáp lời: "Này, tôi không hề mê tín nhé".
Gattuso từng chịu rất nhiều sức ép, thậm chí bỉ bôi từ truyền thông ở đầu mùa giải.
Ở Gattuso có một cái gì đó rất dễ mến dù ban đầu tưởng rất khó gần. Ngay khi còn thi đấu, nhìn một gã tóc tai bờm xờm, râu ria rậm rạp, đá bóng như muốn ăn thịt người khác, nhưng rất ít người ghét bỏ. Vì ông quyết liệt chứ không chơi xấu, và là một người trực tính chứ không thâm sâu. Bạn có lẽ đã bắt gặp hình ảnh ấy ở Trương Phi trong Tam Quốc Chí hoặc Lý Quỳ của Thủy Hử.
Giờ là một HLV, Gattuso vẫn giữ nét đáng yêu thuần phát ngày nào. Gã trai Calabria vẫn phát âm những chữ đặc sệt nhà quê, và vẫn đối xử với mọi người xung quanh với cả tấm lòng. Về điểm này, Gattuso rất giống với Carlo Ancelotti, người đàn ông chân thành như bất kỳ nông dân nào ở vùng Reggio Emilia.
Kết quả 3-1 trên sân Atalanta có lẽ là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của Gattuso. Không chỉ vì nó đưa Milan trở lại Top 4 mà còn bởi ít ai nghĩ họ có thể giành trọn 3 điểm, trước một trong những đội bóng chơi khó chịu nhất tại Serie A hiện nay. Trên sân nhà, Atalanta đã đè bẹp Inter 4-1 và cầm hòa Juventus 2-2. Cả lịch sử đối đầu trước đó cũng nghiêng về phía thầy trò Gian Piero Gasperini. Vài năm trở lại đây, Atalanta luôn biết cách biến Milan thành những gã hề.
Đấy là đội bóng có ngân quỹ rất hạn chế. Họ liên tục phải bán những cầu thủ tốt nhất của mình cho... Milan (Giacomo Bonaventura, Franck Kessie và Andrea Conti). Dưới thời Gasperini, lấy tiền mua cầu thủ trừ đi tiền bán cầu thủ thì Atalanta vẫn lãi gần 100 triệu đôla. Cùng kỳ thời gian ấy, Milan ném hơn 410 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng cho đủ loại cầu thủ từ khá đến làng nhàng. Trước khi Milan đến sân Atalanta, cộng số điểm trong hai năm rưỡi trước đó, Atalanta có 170, Milan chỉ 166.
Piatek (trắng) là sự bổ sung đáng giá cho Milan trong kỳ chuyển nhượng hồi đầu tháng 1/2019.
Nhưng kết thúc trận đấu mà Atalanta được đánh giá cao hơn ấy, Milan mới là đội giành 3 điểm. Gattuso vãn hồi trật tự, trên mặt sân mà Milan chẳng thắng nổi từ 2015. Họ vào Top 4, mở rộng khoảng cách với đối thủ trực tiếp là chính Atalanta lên 4 điểm. Hơn thế nữa, chiến thắng này còn thổi bùng lên hy vọng trở lại Champions League của Milan sau 5 năm. Lần cuối cùng Milan giành được 42 điểm sau vòng 24, Zlatan Ibrahimovic và Thiago Silva vẫn còn đang thi đấu ở đây, dưới trướng Massimiliano Allegri. Niềm tin dành cho Gattuso đang ngày được củng cố, dù nhiều nhà báo lừng danh từng kêu gào là hãy sa thải ông đi hồi đầu mùa.
Hãy chú ý: trong nửa sau mùa giải trước, chỉ Juventus và Napoli giành nhiều điểm hơn Milan của Gattuso. Trong năm 2018, số điểm Gattuso giành được ngang với Luciano Spalletti tại Inter. Rõ ràng đấy là những con số không tệ một chút nào, nếu đặt lên bàn cân tương quan lực lượng giữa Milan và các đối thủ. Chiến dịch shopping vẫn thê thảm, các trụ cột thay phiên chấn thương trong khi niềm hy vọng mang tên Gonzalo Higuain nguyên cả lượt đi chỉ ghi nổi có 6 bàn, và đã mang sự ủ dột của mình sang Chelsea.
Ở vòng đấu ngay sau đó, Milan đè bẹp Empoli, còn Atalanta thì tiếp tục gục ngã, với thất bại 0-2 trên sân của Torino. Cách biệt hai đội bây giờ đã là 7 điểm. Milan cũng đang nhỉnh hơn Roma một điểm và có sự chủ động trong cuộc đua.
Với dàn cầu thủ trẻ trung và không thực sự nhiều ngôi sao, Milan lại cho thấy sự tiến bộ vượt bậc - đặc biệt là thành tích.
Gattuso không có một triết lý bóng đá nào rõ ràng, chiến thuật của ông cũng không lấy gì làm đặc sắc. Nhưng Gattuso vẫn còn đó một ưu điểm tuyệt vời từng khiến ông được các Milanista yêu mến: ý chí chiến đấu. Ông không bao giờ nản chí hay có ý tưởng bỏ cuộc. Sai ở đâu thì sửa ở đó. Và dần dần, cỗ máy Milan hoàn thiện hơn. Tiemoue Bakayoko, một tiền vệ "kiểu Gattuso", đang lấy lại phong độ đỉnh cao như hồi còn ở Monaco, trong khi hai bản hợp đồng mùa đông Lucas Paqueta và Krzysztof Piatek thực sự đã mang đến một sức sống hoàn toàn mới.
Bộ ba này đã khiến cho người ta thay đổi cách đánh giá về hiệu quả mua sắm của Giám đốc Leonardo. Trong khi Bakayoko cần thời gian thích nghi thì Paqueta và Piatek... một phát lên luôn. Nhiều người chỉ nhìn thấy những pha ghi bàn của Piatek, nhưng cống hiến của Paqueta cũng ấn tượng không kém dù mới 21 tuổi và đây là lần đầu tiên anh chơi bóng tại châu Âu. Cựu danh thủ Paolo Maldini tiết lộ trước khi Paqueta đến Milanello, CLB đã phải yêu cầu anh học tiếng Italy và tìm mọi cách hòa nhập thật nhanh với nền văn hóa nơi đây. Bởi vì Milan bây giờ đâu phải của chục năm trước, với đông đảo các cầu thủ Brazil trong đội hình. Bây giờ, Milan quá ít nghệ sĩ và quá thừa công nhân, trong đội ngũ lại không có một người nào nói tiếng Bồ Đào Nha.
Nhưng hóa ra sự lo âu của Ban lãnh đạo Milan hơi thừa. Vì Paqueta đang chơi như thể anh đã rất hiểu bóng đá Italy. Gattuso mô tả chàng trai Brazil như "miếng bọt biển", tức là thấm rất nhanh những ý tưởng được truyền đạt. Trong khi đó, Piatek đang được các Milanista tán dương như một "Sheva mới". Nhưng chỉ có thời gian mới trả lời được liệu trung phong người Ba Lan sẽ duy trì được phong độ ghi bàn này bao lâu, ở một nơi mà kể từ sau sự ra đi của Filippo Inzaghi thì gần như mọi tiền đạo đến đây đều như bị lời nguyền số 9. Đến cả Higuain, trung phong số một của Serie A trong nhiều năm trở lại đây, cũng lụn bại và tìm sang nơi khác.
Trước Atalanta, Piatek lập một cú đúp. Trước Empoli, anh ghi bàn mở tỷ số. Trước đó, cú đúp của anh đá văng Napoli ra khỏi Cúp quốc gia, rồi anh ghi bàn nốc ao Roma ngay tại Olimpico. Sáu tháng sau khi chuyển sang Italy với giá chuyển nhượng chỉ 3 triệu euro, Piatek đang cho thấy con số 35 triệu euro mà Milan chi cho Genoa để mang anh về vẫn còn rất rẻ. Thống kê cho thấy cứ 59 phút, Piatek lại ghi một bàn.
Nếu Paqueta là "bọt biển" thì biệt danh mà Gattuso đặt cho Piatek là "Robocop", bởi vì anh ghi bàn... như máy. Gattuso hài hước nói: "Mọi đứa trẻ đều kêu mamma khi bắt đầu tập nói. Còn Piatek thì nói Vàoooooo".
Sự máu lửa và chân thành của Gattuso đang soi đường cho các cầu thủ trẻ của Milan.
Chấn thương của Lucas Biglia và Bonaventura, cộng với sự ra đi của Higuain khiến cho đội hình của Milan... trẻ hẳn ra. Gianluigi Donnarumma cũng giải quyết rốt ráo những vấn đề về tương lai và đang chơi như thể mình là Buffon. Alessio Romagnoli đang là trụ cột của một hàng phòng ngự đã giữ trắng lưới 8/15 trận gần đây, đã vậy còn ghi những bàn cực kỳ then chốt như thể mình là Sergio Ramos. Ngay cả Hakan Calhanoglu cũng đang chơi tốt nhờ niềm tin từ Gattuso.
Các dấu hiệu đang rất lạc quan. Và Milan sẽ mang hành trang ấy vào các trận đấu tiếp theo với Sassuolo, Chievo trước khi đá derby della Madonnina. Đội bóng đã lần lượt về thứ 8, 10, 7, 6 và 6 trong 5 mùa giải gần nhất đang thấy mình đứng ở vị trí thứ 4 và tràn đầy tin tưởng.