Ranieri bị sa thải sau 106 ngày
HLV Italy chia tay Fulham sau khi không thể vực đội bóng thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ ở Ngoại hạng Anh.
Ranieri bị sa thải ở hai đội bóng gần nhất dẫn dắt tại Ngoại hạng Anh là Leicester và Fulham. Ảnh: AFP.
Đội chủ sân Craven Cottage quyết định chấm dứt sớm hợp đồng với HLV Claudio Ranieri sau thất bại 0-2 trên sân Southampton. Ông chỉ tại vị 106 ngày, dẫn dắt đội chơi 17 trận, trở thành nhà cầm quân bị sa thải sớm thứ bảy trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
"Claudio không giúp đội bóng có được những màn trình diễn mà chúng tôi kỳ vọng khi nhậm chức tháng 11/2018. Nhưng ông ấy không phải người chúng tôi đổ lỗi cho vị trí hiện tại của đội bóng", ông chủ Fulham Shahid Khan nói trong thông cáo báo chí. "Claudio bước vào trong tình cảnh khó khăn khi đội chỉ giành một điểm sau tám trận đấu. Ông ấy đã tạo nên sự đột phá nhanh chóng khi giúp đội giành chín điểm ở tám trận tiếp theo".
"Tuy nhiên, chúng tôi đã không duy trì được phong độ. Tôi hài lòng vì sự nỗ lực của ông ấy. Claudio ra đi như một người bạn và tôi không nghi ngờ ông ấy sẽ thành công trong tương lai".
Fulham dậm chân ở vị trí thứ 19, kém vị trí an toàn tới 10 điểm khi Ngoại hạng Anh chỉ còn 10 vòng. Thất bại trước Southampton là trận thua thứ tám trong chín trận gần nhất trên mọi đấu trường.
Trong lúc chờ bổ nhiệm một nhà cầm quân chính thức thay Ranieri, Fulham đôn trợ lý HLV đội một và là cựu tiền vệ Scott Parker lên làm HLV tạm quyền.