Thứ năm, 28/2/2019, 18:00 (GMT+7)
Man City nhận gói tài trợ áo đấu lớn thứ hai Ngoại hạng Anh
Đội chủ sân Etihad sẽ bỏ túi 86,4 triệu đôla mỗi mùa từ hãng dụng cụ thể thao Puma trong 10 năm tới.
Đây là thỏa thuận có giá trị lớn thứ hai tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau hợp đồng trị giá 106 triệu đôla mỗi mùa của Man Utd với Adidas. Nó cũng vượt xa hợp đồng cũ của Man City với Nike, vốn có giá trị 26,6 triệu đôla mỗi mùa.
Man City tiếp tục có bước tiến lớn về mặt phát triển thương hiệu sau những thành công về chuyên môn. Ảnh: Instagram/Sergio Aguero.
Thỏa thuận mới của Man City với Puma vượt qua hợp đồng trị giá 84,8 triệu đôla mỗi mùa của Chelsea với Nike. Bên cạnh việc cung cấp trang phục, dụng cụ tập luyện cho Man City, Puma cũng sẽ độc quyền ở bốn CLB đối tác của đội chủ sân Etihad, gồm: Melbourne City (Australia), Sichuan Jiuniu (Trung Quốc), Girona (Tây Ban Nha) và Atletico Torque (Uruguay).
"Đây là một ngày lịch sử với chúng tôi. Điều chúng tôi đã làm chưa từng được thực hiện trước đây. Đây là một thỏa thuận chưa có tiền lệ. Chúng tôi cần một đối tác có thể cùng phát triển một cách nhanh chóng", giám đốc điều hành Man City Ferran Soriano tuyên bố.
Sau khi thỏa thuận được công bố, một số ngôi sao của Man City đã đăng ảnh chụp cùng các sản phẩm của Puma trên mạng xã hội. Sergio Aguero ngồi trong một phòng trưng bày giày đá bóng Puma, David Silva khoe một đôi giày tập thể dục còn thủ quân Vicent Kompany chụp cùng một sản phẩm mới ra lò của hãng. Ba cầu thủ này đều là đại sứ của Puma và hãng này cũng muốn ký hợp đồng với một số cầu thủ khác của Man City như Kevin De Bruyne hay Leroy Sane. 
Thỏa thuận với Puma được xem là một cú hích về tài chính cho Man City và là hệ quả của những thành công trên sân cỏ. Man City vừa đoạt Cup Liên đoàn và đang nuôi hy vọng đăng quang ở bốn đấu trường mùa này. Man City dự kiến sẽ bắt đầu mặc trang phục của Puma vào tháng Bảy tới, trong trận đấu giữa họ và CLB cùng chủ sở hữu Yokohama F Marinos. 