Thứ ba, 27/10/2020, 14:02 (GMT+7)
Klopp cảnh giác trước tân binh Champions League
Dù Midtjylland lần đầu góp mặt ở Champions League, HLV Jurgen Klopp không nghĩ rằng đó là đối thủ nhỏ ở lượt hai bảng D Champions League hôm nay.Liverpool của Klopp thắng 1-0 ngay trên sân Ajax trong trận mở màn vòng bảng mùa này. Ảnh: Reuters.*Liverpool - Midtjylland: 3h thứ Tư 28/10, giờ Hà Nội.2020-2021 là mùa đầu tiên Midtjylland lọt vào vòng bảng Champions League. Tuy nhiên, đội bóng Đan Mạch từng nhiều lần dự vòng loại Europa League và Champions League. HLV Klopp thậm chí biết về Midtjylland trước khi ký hợp đồng dẫn dắt Liverpool năm 2015."Chúng tôi không xem Midtjylland là một đội bóng nhỏ. Họ có mặt ở vòng bảng Champions League vì họ giành được quyền vào đó", Reuters dẫn lời Klopp trong cuộc họp báo trước trận đấu tại sân Anfield. "Tôi biết nhiều câu chuyện về Midtjylland cũng như những gì mà họ đã cố gắng làm. Dự án đó rất thú vị. Năm năm trước, trong kỳ nghỉ, tôi từng quan tâm đến việc đến Midtjylland để xem mọi thứ diễn ra như thế nào, nhưng sau đó tôi ký hợp đồng với Liverpool".Tiền đạo Sory Kaba (áo trắng) của Midtjylland tranh chấp với hai cầu thủ Atalanta ở trận ra quân bảng D Champions League trên sân MCH Arenal, Herning, Đan Mạch hôm 21/10. Ảnh: ReutersỞ lượt đầu, Midtjylland thua Atalanta 0-4 ngay trên sân nhà. Nhưng không vì thế mà Klopp cho rằng Liverpool cũng sẽ dễ dàng kiếm điểm trước đội bóng Đan Mạch. Ông nói: "Midtjylland cừ đấy. Đối đầu với họ là một thử thách thực sự. Midtjylland sở hữu những hậu vệ kinh nghiệm, tiền vệ chất lượng, tốc độ ở hai cánh và những cầu thủ cao lớn ở tuyến trên. Họ luôn có một kế hoạch thi đấu rõ ràng".Liverpool đang khủng hoảng lực lượng. Do chấn thương, tiền vệ Thiago, Naby Keita và hậu vệ Joel Matip đều khó lòng góp mặt trong trận đấu tối 27/10. Trung vệ đội trưởng Van Dijk thì phải nghỉ đến hết mùa, buộc Klopp chắp vá bằng cách kéo tiền vệ Fabinho lùi xuống đá cặp trung vệ với Joe Gomez. "Đội nào cũng sẽ gặp vấn đề nếu thiếu một cầu thủ như Van Dijk. Cậu ấy là trung vệ hay nhất thế giới. Tuy nhiên, tình hình sẽ trở nên tốt hơn. Chúng tôi cần thời gian. Chúng tôi không trông chờ sự thay thế hoàn hảo, nhưng rõ ràng có thể cải thiện", Klopp tự tin.