Thứ sáu, 1/3/2019, 04:00 (GMT+7)
De Gea nhận 500.000 đôla mỗi tuần nếu gia hạn với Man Utd
Thủ môn Tây Ban Nha đồng ý gắn bó lâu dài với đội chủ sân Old Trafford, theo nguồn tin của Sportmail.
David De Gea được cho là sẽ gia hạn hợp đồng với Man Utd, nâng lương của anh lên mức 500.000 đôla mỗi tuần. Thủ thành Tây Ban Nha được nhiều đội bóng hàng đầu săn đón và từng muốn rời Man Utd. Nhưng sự xuất hiện của Ole Gunnar Solskjaer khiến anh đổi ý. De Gea muốn là một phần trong kế hoạch hồi sinh Man Utd của HLV người Na Uy, nguồn tin của Sportmail cho biết.
De Gea nhiều khả năng sẽ ở lại Man Utd. Ảnh: AFP.
Việc Thibaut Courtois chuyển đến Real hè 2018 được xem là nguyên nhân khiến De Gea bớt hào hứng với việc trở về Tây Ban Nha thi đấu. Trước đó, "Kền kền trắng" đã theo đuổi De Gea rất sát. Đỉnh điểm là hè 2015 khi thủ thành này suýt đầu quân cho Real, nhưng lỗi máy fax khiến thương vụ đổ bể vào phút chót.
Một yếu tố khác là cách truyền thông Tây Ban Nha đối xử với De Gea. Sau màn trình diễn không tốt tại World Cup 2018, anh thường bị báo chí quê nhà soi mói và chê bai. 
Bên cạnh Real, De Gea vẫn được các CLB khác chào mời. Đội sốt sắng nhất có lẽ là PSG vì họ cần một thủ thành đẳng cấp để thay Gianluigi Buffon trong năm tới. Nhưng De Gea có vẻ không muốn đến Ligue 1 - giải đấu không có sức cạnh tranh như anh muốn.
Đại gia Serie A Juventus cũng có thể chiêu mộ De Gea. Sau khi đưa về nhiều hảo thủ, trong đó có Cristiano Ronaldo hay Aaron Ramsey, "Bà đầm già" khao khát có một người gác đền đẳng cấp. Lựa chọn số một của Juventus lúc này - Wojciech Szczesny - vẫn chưa mang lại sự an tâm.
Hợp đồng hiện tại của De Gea với Man Utd sẽ hết hạn vào hè 2020. Nếu không gia hạn, anh được tự do đàm phán với CLB mới vào tháng 1/2020 và có thể ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.