Thứ năm, 28/2/2019, 07:00 (GMT+7)
Arsenal giữ top 4 với trận đại thắng
Đội bóng thành London đè bẹp Bournemouth với tỷ số 5-1 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, tối 27/2.
Mkhitaryan và Ozil ghi dấu giày vào bốn bàn của Arsenal. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Ozil 4', Mkhitaryan 27', Koscielny 47', Aubameyang 59', Lacazette 78' - Mousset 30'
Ozil có màn trình diễn chói sáng khi ghi bàn và kiến tạo ngay trong hiệp một. Tiền vệ người Đức mở tỷ số với pha thoát xuống thông minh và dứt điểm khiến thủ môn Artur Boruc không thể cản phá dù chạm tay vào bóng. Sau đó, Ozil kiến tạo cho Mkhitaryan nhân đôi cách biệt với pha trả bóng tinh tế.
Sai lầm của tiền vệ Matteo Guendouzi khi mất bóng ngay trước vòng 16m50 khiến Arsenal bị Lys Mousset chọc thủng lưới ở phút 30. Tuy nhiên, Arsenal tái lập khoảng cách hai bàn ngay đầu hiệp hai nhờ công trung vệ Laurent Koscielny từ đường căng ngang của Mkhitaryan. Tiền vệ người Armenia sau đó còn có pha chọc khe chính xác cho Aubameyang băng xuống ghi bàn thứ tư cho đội chủ nhà.
Bournemouth không thiếu những cơ hội nguy hiểm nhưng vận may không đứng về phía họ. Dan Gosling suýt nữa lập siêu phẩm nếu xà ngang khung thành Arsenal không chặn cú sút từ cự ly hơn 20 mét. Ở thế buộc phải ghi bàn, Bournemouth đã dính bẫy phản công của Arsenal và không thể gượng dậy.
Ozil đang trở lại mạnh mẽ sau thời gian phải ngồi ngoài. Ảnh: AFP.
Trước khi trận đấu kết thúc, Alexander Lacazette ấn định tỷ số 5-1 cho Arsenal với cú đá phạt xuyên hàng rào. Chiến thắng này giúp Arsenal đảm bảo vị trí top 4 sau vòng 28 với một điểm nhiều hơn Man Utd. Họ cũng rút ngắn cách biệt tới vị trí thứ ba của Tottenham còn bốn điểm khi đối thủ thất bại trước Chelsea ở trận đấu cùng giờ.
Chiến thắng hoành tráng trước Bournemouth là màn chạy đà thuận lợi cho Arsenal trước chuỗi trận khó khăn. Họ sẽ lần lượt gặp Tottenham và Man Utd ở Ngoại hạng Anh, xen giữa hai lượt trận với Rennes ở vòng 1/8 Europa League. Đây là những trận đấu có thể định hình cả mùa giải của thầy trò Unai Emery.