Thứ năm, 28/2/2019, 10:39 (GMT+7)
Suarez: 'Real phải lao lên khi Barca dẫn trước'
Luis Suarez tiết lộ cách chơi giúp Barca thắng 3-0 ngay trên sân Bernabeu ở Cup Nhà Vua tối 27/2.
Real thua tan nát sau khi để lọt lưới bàn đầu. Ảnh: Reuters
Suarez là tác giả bàn mở tỷ số cho Barca phút 50. Sau khi để lọt lưới, do mất lợi thế hòa 1-1 ở trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua, Real Madrid buộc phải lao lên tấn công nhiều hơn. Tranh thủ việc có thêm không gian, Barca khoét sâu vào hai cánh của đội chủ nhà. Sau khi Raphael Varane phản lưới phút 69, Suarez ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca phút 73. 
''Chúng tôi hiểu nếu mình ghi bàn trước, họ sẽ phải lao lên. Và khi đó, chúng tôi sẽ có thêm không gian để tấn công'', Suarez chia sẻ. ''Mỗi trận đấu luôn có những điều thuận lợi và bất lợi. Chúng tôi đã không thể chơi theo cách mà chúng tôi muốn, nhưng vẫn giành được chiến thắng đậm''.
Với chiến thắng chung cuộc 4-1, Barca được vé vào chung kết Cup Nhà vua lần thứ sáu liên tiếp. Suarez nhấn mạnh: ''Chúng tôi đã đạt được một trong những mục tiêu đặt ra từ đầu mùa''.
Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp tục làm khách trên sân Bernabeu. Trận đấu thuộc vòng 26 La Liga, nơi Barca đang tạo cách biệt bảy điểm hơn Atletico và chín điểm hơn Real. ''Chúng tôi biết các trận đấu ở La Liga khó như thế nào. Chúng tôi cũng không có nhiều thời gian hồi phục, nhưng sẽ cố giành kết quả tốt", Suarez cho biết.