Sarri: 'Kepa dự bị là thông điệp cho các cầu thủ Chelsea'
HLV Chelsea nhấn mạnh về quyết định đẩy thủ môn số một lên ghế dự bị ở trận thắng Tottenham.
"Đó là lựa chọn của tôi và là một thông điệp gửi đến các cầu thủ. Chúng tôi là một tập thể chứ không phải 25 cầu thủ riêng biệt", Maurizio Sarri nói trên BT Sport sau trận thắng Tottenham 2-0 ỏ vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Sarri muốn thể hiện rằng ông đang làm chủ phòng thay đồ của Chelsea. Ảnh: Reuters.
Kepa Arrizabalaga bắt chính toàn bộ 26 trận của Chelsea tại Ngoại hạng Anh, trước khi phải dự bị tối 27/2. Quyết định của Sarri được xem là dễ hiểu sau khi thủ thành này từ chối bị thay ra trong trận tranh Cup Liên đoàn với Man City cuối tuần trước. Kepa bị phạt một tuần lương và buộc phải xin lỗi toàn đội.
Khi được hỏi liệu chiến thắng lần này có đủ sức khích lệ tinh thần của Chelsea, Sarri đáp: "Tôi không biết. Bởi, điều chúng tôi cần là sự ổn định. Chúng tôi đã chơi tốt trận chung kết với Man City. Kết quả gây thất vọng nhưng chúng tôi tự tin bởi màn trình diễn đó. Trận này, cả đội đã chơi tốt hơn".
* Kết quả, Lịch đấu & Bảng điểm
Cách xử trí của Sarri trong vụ Kepa nhận được sự đồng tình của nhiều người. Cựu tiền vệ Chelsea Joe Cole nói: "Ông ấy đã làm đúng. Chúng ta đều đã bàn về việc này trước trận đấu và Sarri đã xử lý chính xác. Ông ấy tuyên bố mình là thủ lĩnh".
"Đây là thông điệp Sarri gửi đến cả đội. Ông ấy sẽ sống hoặc chết bởi quyết định đó và Willy Caballero cũng phải chịu áp lực phải thi đấu tốt. Về lâu dài, thông điệp này có giá trị khẳng định đây là đội bóng của Sarri. Không cầu thủ nào được phép vô kỷ luật và tôi tán thưởng ông ấy về quyết định đó", Joe Cole nói tiếp.
Kepa (hàng giữa, bên phải) ngồi nhìn các đồng đội thi đấu.
Bắt thay Kepa, Caballero thi đấu tốt và giữ sạch lưới, góp công vào chiến thắng của Chelsea. Trả lời sau trận, thủ thành kỳ cựu người Argentina nói: "Tôi hài lòng khi giữ sạch lưới trận này. Chúng ta đang bàn tán về một câu chuyện đã diễn ra và điều tốt là nó không có ảnh hưởng đến đội bóng. Chúng tôi sẵn sàng cho trận đấu này. Kepa đã rất tuyệt vời khi ủng hộ tôi trận này. Cậu ấy đã rút kinh nghiệm. Chúng tôi cùng rút ra được những bài học để tiến bộ".