Đè bẹp Real, Barca vào chung kết Cup Nhà vua
Barca thắng Real 3-0 ngay trên sân Bernabeu, và đi tiếp với kết quả chung cuộc 4-1, tối qua 27/2.
Bàn thắng: Luis Suarez 50', 73' phạt đền, Varane 69' phản lưới.
Real gây thất vọng lớn cho CĐV nhà, nhất là trong khâu dứt điểm. Karim Benzema, Lucas Vazquez và Vinicius đều bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn vào thời điểm Real tổ chức tấn công tốt. Phút 23, Benzema tạt bóng thuận lợi từ cánh trái cho Vinicius đối mặt nhưng sút bật người thủ thành Ter Stegen.
Tiền đạo 18 tuổi cũng có một pha xử lý thiếu kinh nghiệm ở phút 37 với pha đột phá dứt điểm thiếu quyết đoán. Khi được Vinicius chuyền ngang, Benzema cũng không thể thắng Ter Stegen trong thế đối mặt. Tình huống ngon ăn nhất mà Real bỏ lỡ là pha dàn xếp tấn công từ cánh trái ở phút 38. Sau quả tạt như đặt của Reguilon, Vinicius đá nối vọt xà trong gang tấc.
Vinicius chưa đủ lạnh lùng trong khâu cuối. Ảnh: Reuters
Không tận dụng được những cơ hội mười mươi, Real phải trả giá đắt bằng một trận thua đậm. Barca tập trung tấn công bên cánh trái từ đầu hiệp hai và buộc đội chủ nhà vào lưới nhặt bóng ở phút 50. Sau khi thoát xuống, Dembele chuyền lại cho Luis Suarez sút vào góc gần đánh bại thủ môn Keylor Navas.
Sau khi bị dẫn một bàn, Real tiếp tục mắc sai lầm trong khâu dứt điểm. Đội chủ nhà có liên tiếp ba tình huống gây sóng gió cho Barca, song Vazquez và Vinicius đều không biết cách đưa bóng vào khung thành. Tình huống gây nuối tiếc nhất là pha solo đến sát khu 5m50 rồi sút cứa lòng của Vinicius.
Dembele trở nên khó lường với những pha di chuyển thông minh.
Không thể thành công khi tiếp cận khung thành Barca, Real một lần nữa phải trả giá. Phút 69, sau khi thoát xuống bên cánh phải, Dembele tạt vào buộc Varane phải phá bóng phản lưới nhà. Nếu không có pha ''đốt đền'' này, Luis Suarez có thể sớm lập cú đúp.
Trong tình thế phải ghi ba bàn nếu muốn vào chung kết, đội chủ nhà phần nào xuống tinh thần. Và Barca nhanh chóng tận dụng, để có bàn ấn định chiến thắng 3-0 phút 73. Sau khi bị Casemiro dẫm vào chân trong vòng cấm, Suarez đứng lên sút phạt đền chính xác bằng kiểu đá Panenka.
Suarez buộc Real đại bại trên sân nhà.
Thắng chung cuộc 4-1, Barca lần thứ sáu liên tiếp vào chung kết Cup Nhà vua. Nếu thắng tiếp, đội bóng xứ Catalonia sẽ tự phá kỷ lục với năm lần đăng quang liên tiếp.
Đối thủ tiếp theo của Barca sẽ là đội thắng trong cặp Valencia - Betis. Hai đội này đã hòa nhau 2-2 ở trận bán kết lượt đi trên sân Betis.