Thứ năm, 28/2/2019, 16:15 (GMT+7)
Marca: 'Real không tận dụng được cơ hội khi Messi ở mức trung bình'
Tờ báo Tây Ban Nha cho rằng Real đáng ra đã có thể nhận kết quả tích cực hơn ở trận bán kết lượt về Cup Nhà vua tối 27/2.
"Sự thiếu thuyết phục trước khung thành và sự mong manh ở phía sau đã góp phần vào kết quả đáng thất vọng cho Real. Tuy nhiên, điều gây tò mò nhất là họ không thể tận dụng màn trình diễn ở mức trung bình của Lionel Messi. Những khoảnh khắc bước ngoặt trận này đến từ Ousmane Dembele và bàn thắng đến từ Luis Suarez, chứ không phải đội trưởng Barca", Marca bình luận về chiến thắng 3-0 của Barca ngay tại Bernabeu.
Messi (phải) không chơi xuất sắc như khi lập hat-trick vào lưới Sevilla cuối tuần trước. Ảnh: Reuters
Khác nhiều trận đấu trước, Barca khởi đầu có phần lép vế so với Real. Trước khi ghi ba bàn, đội bóng xứ Catalonia có một khoảng thời gian dài phải chống đỡ những pha xuống bóng nguy hiểm của Vinicius, Karim Benzema và Lucas Vazquez.
Marca đánh giá: "Đội bóng của HLV Ernesto Valverde đã lùi lại và chờ khoảnh khắc bất ngờ để đánh bại hàng thủ khó chịu của Real. Suarez có cơ hội đầu tiên của đội khách và, không giống như Benzema hay Vinicius, anh đã đưa được trái bóng vào lưới. Ngoài sự sắc bén trong vòng cấm, Barca còn có Ter Stegen đóng vai trò quan trọng ở phía sau. Thủ môn người Đức đã có những pha cứu thua ấn tượng ngăn Real vượt lên và bảo vệ lợi thế cho Barca".
Sau khi bị loại khỏi Cup Nhà vua và thất thế tại La Liga, Real gần như chỉ còn hy vọng trên đấu trường Champions League. Đây là giải mà Real vô địch ba mùa gần nhất. Marca khẳng định: "Thất bại trước Barca khiến Real phải giành Champions League thứ tư liên tiếp để cứu vãn mùa giải".