Lukaku vào top 20 chân sút tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh
Dù không ghi bàn đều đặn trong màu áo Man Utd, tiền đạo người Bỉ vẫn có 111 bàn sau tám năm chơi bóng ở xứ sương mù.
Romelu Lukaku được Ole Gunnar Solskjaer xếp đá chính tối 27/2, trong chuyến làm khách của Crystal Palace. Tiền đạo người Bỉ chớp cơ hội, lập cú đúp giúp Man Utd thắng 3-1 trong bối cảnh đội hình bị tàn phá bởi chấn thương
Hai pha lập công đó đồng thời giúp Lukaku bắt kịp thành tích ghi bàn của Dion Dublin, một cựu cầu thủ Man Utd, và gia nhập nhóm 20 chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Lukaku đang có nhiều cơ hội cải thiện thứ bậc trong danh sách này, bởi anh chỉ kém người xếp thứ 19 - Ian Wright - hai pha lập công.
Lukaku lập cú đúp tối 27/2, giúp Man Utd có ba điểm trước Crystal Palace. Ảnh: PA.
Người dẫn đầu danh sách làm bàn trong lịch sử Ngoại hạng Anh vẫn là Alan Shearer, với 260 bàn thắng. Xếp sau ông lần lượt là Wayne Rooney, Andy Cole và Frank Lampard.
Người hiện chơi ở Ngoại hạng Anh ghi nhiều bàn nhất là Sergio Aguero, với 162 bàn thắng. Xếp sau tiền đạo người Argentina là Harry Kane (123 bàn). Lukaku đứng vị trí thứ ba.
Lukaku đến Ngoại hạng Anh từ hè 2011, và kinh qua bốn CLB, gồm Chelsea, West Brom, Everton và Man Utd. Dù được xem là một máy làm bàn bẩm sinh và có xu hướng đá cắm, chân sút 25 tuổi không duy trì được hiệu suất làm bàn cao liên tục. Mùa bùng nổ nhất của chân sút trưởng thành từ lò đào tạo Anderlecht là 2016-2017. Anh ghi 25 bàn trong 37 lần ra sân cho Everton. Nhờ thành tích này, Lukaku được Man Utd trải thảm đón về với giá 97 triệu đôla.
Bên cạnh Lukaku, bảy cầu thủ khác từng khoác áo Man Utd nằm trong nhóm 20 chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Họ gồm Rooney, Andy Cole, Michael Owen, Teddy Sheringham, Robin Van Persie, Dwight Yorke và Dion Dublin.