Thứ ba, 27/10/2020, 10:27 (GMT+7)
Cuadrado: 'Juventus nhớ Ronaldo'
Tiền vệ Juan Cuadrado thừa nhận anh và đồng đội cảm nhận rõ sự thiếu vắng của Cristiano Ronaldo, như trận hòa Hellas Verona tại Serie A cuối tuần trước.*Juventus - Barca: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội."Cristiano là một nhà vô địch", Cuadrado nói với Sky Sports. "Chúng tôi nhớ anh ấy khi đối đầu những đối thủ như Verona hôm Chủ Nhật. Sức mạnh, tinh thần và động lực thi đấu của Cristiano luôn giúp Juventus chiếm ưu thế. Lúc này, tất nhiên, chúng tôi nhớ anh ấy".Cuadrado (trái) mong Ronaldo sớm trở lại để đóng góp cho Juventus. Ảnh: AFP.Ronaldo dương tính với nCoV khi tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha cách đây hơn hai tuần. Juventus hoà cả hai trận tại Serie A từ khi chân sút 35 tuổi vắng mặt, trước các đối thủ bị đánh giá thấp - Crotone và Hellas Verona.Giữa tuần này, Juventus đối đầu Barca tại Champions League, và gần như chắc chắn vắng Ronaldo. "Đó sẽ là một trận đấu khó khăn. Barca là đối thủ mạnh. Chúng tôi cần vào sân và chứng tỏ sức mạnh của Juventus. Khi đối đầu đối thủ mạnh, chúng tôi luôn phải nỗ lực nhiều hơn. Chúng tôi không được phép phạm sai lầm và phải cố gắng giành kết quả tốt nhất", Cuadrado nói.Ở trận ra quân tại bảng G, Juventus đánh bại Dynamo Kyiv 2-0 nhờ cú đúp của Alvaro Morata. Cuadrado hy vọng đội nhà sẽ tận dụng được lợi thế sân nhà để giành ba điểm: "Chúng tôi chuẩn bị với tâm thế chiến thắng trận đấu này, dù đối thủ rất mạnh. Dù điều gì xảy ra, các cầu thủ Juventus phải hiểu chúng tôi là những tay chuyên nghiệp. Cả đội cần chiến đấu để tránh thất bại. Thói quen của Juventus luôn là nỗ lực cho đến khi trận đấu kết thúc".Dưới thời Maurizio Sarri, Cuadrado thường được xếp đá hậu vệ phải. Cầu thủ 32 tuổi cho rằng điều đó đã giúp anh cải thiện khả năng phòng ngự. "Tôi đá hậu vệ nhiều hơn từ năm ngoái. Tôi đã làm việc với Sarri rất nhiều để làm được việc đó. Bây giờ, HLV Pirlo luôn đòi hỏi tôi tấn công nhiều hơn. Chúng tôi đang từng bước tìm được sự nguy hiểm mỗi khi lên bóng", anh nói.