Ramos sợ thua sáu bàn trước Barca
Đội trưởng Real Madrid muốn các đồng đội cố gắng để tránh một trận thua ê chề ngay trên sân Bernabeu, tối qua 27/2.
Ramos không còn hy vọng ngược dòng và muốn đồng đội tránh trận thua đậm.
"Đừng để họ ghi sáu bàn" là lời nói của Sergio Ramos với các đồng đội được camera truyền hình ghi lại. Khoảnh khắc này đến sau khi Luis Suarez thực hiện cú phạt đền theo kiểu Panenka, nâng tỷ số lên 3-0 cho Barca trong trận bán kết lượt về Cup Nhà Vua.
Thông điệp của Ramos gợi nhớ lần Real thất bại 2-6 dưới tay Barca tháng 5/2009. Đây là một trong những thất bại tồi tệ nhất của Real ở các trận El Clasico trên sân nhà Bernabeu.
Hôm qua Real được chơi trên sân nhà với lợi thế hòa 1-1 ở lượt đi, nhưng bị Barca đè bẹp ba bàn trắng. Kết quả này không chỉ khiến họ dừng bước ở bán kết Cup Nhà Vua mà còn cho thấy sự chênh lệch về chất lượng giữa hai đội ở mùa giải năm nay.