Thứ năm, 28/2/2019, 07:11 (GMT+7)
Solskjaer lập thêm một kỷ lục với Man Utd
Nhà cầm quân người Na Uy giúp "Quỷ đỏ" lần đầu thắng tám trận liên tiếp trên sân khách ở mọi đấu trường.
Chiến thắng 3-1 trên sân Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh hôm qua đưa Man Utd chạm mốc này. Từ khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, Ole Gunnar Solskjaer đã tạo ra nhiều điều chưa có tiền lệ. Nổi bật nhất là khi ông trở thành HLV đầu tiên toàn thắng sáu trận từ khi bắt đầu dẫn dắt Man Utd.
Solskjaer chinh phục thêm một cột mốc mới cùng Man Utd. Ảnh: AFP.
Khi làm khách của Palace, Man Utd bị thiệt hại nặng về lực lượng. Juan Mata, Jesse Lingard, Nemanja Matic, Ander Herrera, Anthony Martial và Antonio Valencia đều ngồi ngoài. Nhưng Solskjaer đã thể hiện tài xoay xở của ông và một lần nữa ghi điểm trên con đường trở thành HLV chính thức của "Quỷ đỏ" sau khi mùa giải này kết thúc.
Romelu Lukaku mất vị trí chính thức từ khi Solskjaer nắm quyền nhưng tuyển thủ Bỉ đã nhắc cho mọi người nhớ về khả năng ghi bàn của anh với một cú đúp. Đây là pha lập công thứ 38 trên tất cả các đấu trường của Lukaku tính từ đầu mùa giải năm ngoái. Con số này nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác của Man Utd ít nhất 15 bàn.
Như để góp phần vào phong độ ấn tượng trên sân khách của Man Utd, bảy trong chín bàn thắng ở mùa này của Lukaku được ghi khi xa nhà. Chỉ Harry Kane, với 10 bàn, có thành tích tốt hơn tiền đạo của Man Utd.
Phía trước Man Utd là hai trận đấu với Southampton và Arsenal. Họ cũng chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League với PSG sau khi thua 0-2 trên sân nhà. Cửa đi tiếp tại Cup châu Âu của Man Utd rất hẹp và mục tiêu khả dĩ hơn với họ có lẽ là đánh bại Arsenal để chen chân vào top bốn Ngoại hạng Anh.