Chelsea hạ Tottenham dù vắng Kepa
Thầy trò Maurizio Sarri thắng 2-0 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, tối 27/2.
*Bàn thắng: Pedro 57, Trippier 84' (phản lưới).
HLV Sarri quyết định tống Kepa Arrizabalaga lên ghế dự bị, sau bê bối từ chối rời sân ở trận chung kết Cup Liên đoàn với Man City cuối tuần trước. Trong bối cảnh tương lai của bản thân đang bị hoài nghi, HLV Italy cùng các học trò còn lại đã có một trận đấu xuất sắc. Trái lại, đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Tottenham và nó có thể chấm dứt tham vọng vô địch của thầy trò Mauricio Pochettino.
Pedro thi đấu năng nổ và được chọn là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: Reuters.
Hiệp một diễn ra khá cân bằng, nhưng sự quyết tâm của Chelsea được thể hiện rõ rệt. Gonzalo Higuain có một pha vô-lê bằng má ngoài chân phải dội cột trong khi Pedro thường xuyên đổi cánh với Eden Hazard để tạo đột biến. Ở khung thành bên kia, một pha thoát xuống bên cánh trái của Son Heung-min mở ra cơ hội cho Christian Eriksen, nhưng thủ thành Willy Caballero đã băng ra rất nhanh để khép góc.
Harry Winks cũng không gặp may khi cú đá từ khoảng cách 25 mét của anh dội xà ngang ra ngoài. Higuain một lần đưa bóng vào lưới nhưng không hợp lệ do lỗi việt vị đầu hiệp hai, dù trung phong của Chelsea đã di chuyển khôn ngoan để đón đường chuyền của Jorginho. Tuy nhiên, đội chủ nhà mở tỷ số không lâu sau đó.
Caballero chơi tốt và giữ sạch lưới khi bắt thay Kepa. Ảnh: REX.
Tốc độ và sự tinh quái giúp Pedro lừa qua Toby Alderweireld và hạ gục Hugo Lloris bằng một cú đá góc gần. Thủ môn của Tottenham đã bị xâu kim ở tình huống này.
Bị dẫn trước, các học trò của Pochettino phản kháng nhưng không thành công. Chelsea đã có một trận đấu chắc chắn ở hàng thủ, buộc Tottenham phải tìm kiếm cơ hội từ những cú dứt điểm từ xa của Eriksen hay Harry Kane.
* Kết quả, Lịch đấu & Bảng điểm
Bên cạnh việc ghi bàn, Pedro còn tham gia hỗ trợ phòng ngự. Cầu thủ người Tây Ban Nha có một pha xoạc bóng trong vòng cấm, cướp ngay trong chân Eriksen, cứu Chelsea khỏi một tình huống nguy hiểm. Với màn thể hiện này, Pedro được chọn là cầu thủ hay nhất trận.
Ở vị trí thủ môn, Caballero chơi hay trong bối cảnh nhận được nhiều sự quan tâm sau vụ Kepa. Tuy nhiên, thủ môn của Chelsea có lẽ nên cảm ơn Kane. Chân sút số một của Tottenham chơi dưới sức, bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi đường căng ngang của Ben Davies đặt anh vào vị trí thuận lợi. Pha dứt điểm không trúng tâm bóng này của Kane thể hiện hình ảnh một Tottenham thiếu sắc bén.
Higuain để lại dấu ấn với pha dứt điểm dội cột dọc trong hiệp một. Ảnh: Reuters.
Không những thất bại trong việc ghi bàn, Tottenham còn thua thêm bàn nữa sau một pha phối hợp không ăn ý giữa Kieran Trippier và Lloris. Pha băng ra của thủ thành người Pháp vô tình biến đường chuyền về của đồng đội trở thành một pha phản lưới. Trippier không bị cầu thủ Chelsea gây áp lực ở pha bóng này nhưng có lẽ đã bất ngờ với pha băng ra nóng vội của Lloris.
Sau thất bại này, Tottenham kém đội đầu bảng Liverpool tới chín điểm và hy vọng bám đuổi của họ trở nên rất mong manh. Trong khi đó, sau khi thua Man City hai trận và bị Man Utd loại ở Cup FA, Chelsea kết thúc chuỗi trận khó khăn bằng chiến thắng ngọt ngào ở trận derby London. Sarri cho thấy ông vẫn làm chủ phòng thay đồ và chừng nào điều đó còn được thể hiện, ban lãnh đạo của đội chủ sân Stamford Bridge sẽ đảm bảo tương lai cho ông.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Caballero, Azpilicueta, Rudiger, Luiz, Alonso, Kante, Jorginho, Kovacic (Loftus-Cheek 77'), Pedro, Higuain (Giroud 84'), Hazard (Willian 60').
Tottenham: Lloris, Trippier, Alderweireld, Sanchez, Davies, Winks, Sissoko (Rose 86'), Eriksen, Lamela (Llorente 70'), Son (Lucas 80'), Kane.