Van Dijk lập cú đúp trong chiến thắng của Liverpool
Đội chủ sân Anfield đè bẹp Watford 5-0 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, tối 27/2.
Van Dijk mừng cú đúp trong vòng ba phút cuối trận. Ảnh: Reuters.
Bàn thắng: Mane 9', 20', Origi 66', Van Dijk 79', 82'.
Liverpool đang ở giai đoạn suy giảm phong độ. Trước khi tiếp Watford ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, họ chỉ thắng một trong năm trận gần nhất. Chính bởi sự hụt hơi này, Liverpool bị Man City thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn một điểm trước lượt đấu giữa tuần. Nguyên nhân chính trong chuỗi trận thất vọng vừa qua của đội bóng áo đỏ là hàng công kém sắc sảo khi họ chỉ ghi năm bàn trong năm trận gần nhất. Riêng hai trận gần đây, gặp Bayern Munich và Man Utd, hàng công "The Kop" tịt ngòi.
Watford không phải đối thủ dễ chơi mùa này. Thầy trò Javi Gracia toàn thắng ba trận gần nhất, và đứng ngay sau top 6 ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Liverpool như thể con ngáo ộp với chủ sân Vicarage Road. Lượt đi, "Lữ Đoàn Đỏ" hạ đối thủ 3-0 trên sân khách. Tối 27/2, họ tiếp tục "làm gỏi" Watford 5-0 trên sân nhà.
Pha bật nhảy rất cao và đánh đầu thành bàn của Van Dijk. Ảnh: AP.
Người giúp Liverpool sớm tìm lại niềm vui là Sadio Mane. Trong bối cảnh Roberto Firmino chấn thương, còn Mohamed Salah chỉ ghi một bàn trong năm trận gần nhất, tiền đạo người Senegal giúp đội chủ nhà giải cơn khát bàn thắng bằng pha lập công ngay phút thứ chín. Từ quả tạt bên cánh phải của Trent Alexander-Arnold, Mane bật cao và đánh đầu dũng mãnh vào góc cao khung thành.
* Kết quả, Lịch đấu & Bảng điểm
Chưa kịp xốc lại tinh thần vì bàn thua sớm, Watford nhận thêm gáo nước lạnh thứ hai 10 phút sau đó. Mane, trong một tối thăng hoa, đánh gót thành bàn trong cấm địa, dù đỡ bước một bị lỗi.
Cầu thủ trẻ Alexander-Arnold kiến tạo trong cả hai bàn đầu tiên của Liverpool, và hoàn tất cú hat-trick kiến tạo ở cuối trận, khi đá phạt như đặt để Virgil Van Dijk đánh đầu cận thành. So với đàn anh James Milner, Alexander-Arnold có tốc độ và kỹ năng tạt bóng tốt hơn hẳn. Nhìn sao trẻ 20 tuổi thi đấu, nhiều CĐV hẳn thấy tiếc khi Jurgen Klopp không trọng dụng anh ở chuyến làm khách của Man Utd cuối tuần trước.
Tình huống đánh gót ngẫu hứng của Mane, nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: PA.
Trong cơn mưa bàn thắng của Liverpool, Van Dijk cũng góp công bằng một cú đúp trong vòng ba phút. Ở cả hai tình huống, đội trưởng tuyển Hà Lan thể hiện khả năng không chiến ấn tượng khi bật cao và đè mặt trung vệ Watford, trước khi lắc đầu ghi bàn. Xen giữa hai cú đúp của Mane và Van Dijk là pha lập công của Divock Origi. Tiền đạo người Bỉ dứt điểm chìm vào góc gần, sau một loạt động tác rê dắt.
Chiến thắng 5-0 không chỉ giúp Liverpool tiếp tục ngự trị trên ngôi đầu Ngoại hạng Anh, mà còn xốc lại tinh thần cho đội bóng này trước trận derby vùng Merseyside - gặp Everton - vào cuối tuần.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson, Van Dijk, Matip, Robertson, Alexander-Arnold, Fabinho, Milner (Henderson 70'), Wijnaldum (Keita 84'), Mane (Lallana 78'), Origi, Salah.
Watford: Foster, Cathcart, Mariappa, Masina, Janmaat, Capoue, Doucoure, Deulofeu (Cleverley 73'), Pereyra (Sema 84'), Hughes, Deeney (Gray 73').