Man City thắng nhờ quả phạt đền của Aguero
Aguero ghi bàn duy nhất trên chấm 11m, giúp đội nhà thắng West Ham 1-0 tối 27/2.
Aguero giữ vững vị trí chân sút số một Man City. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Aguero (phạt đền) 59'.
Guardiola chỉ có hai điều chỉnh so với chung kết Cup Liên đoàn gặp Chelsea cách đây ba ngày, khi xếp Kevin De Bruyne và Riyad Mahrez đá chính, và xếp sơ đồ 4-3-3, thay vì 4-2-3-1. Nhà đương kim vô địch tỏ ra thận trọng trước đối thủ họ từng thắng 4-0 trên sân khách ở giai đoạn một, bởi họ đã liên tục cày ải với cường độ bốn ngày một trận trong vòng hai tháng qua.
Man City không muốn sơ sảy trong giai đoạn quyết định thành bại cả mùa giải. Gặp West Ham, các học trò của Guardiola gần như không cho đối thủ chơi bóng khi kiểm soát bóng tới 75%, và có số lần dứt điểm gấp 10 đối phương (20 so với 2). Dù vậy, bàn thắng duy nhất của nửa xanh thành Manchester lại đến từ một sai sót của West Ham. Felipe Anderson tranh bóng không khéo với Bernardo Silva trong cấm địa. Trọng tài cho Man City hưởng phạt đền ở phút 59 và Sergio Aguero thực hiện thành công.
Aguero lừa được Fabianski trong pha sút 11 met. Ảnh: EPA.
Kể từ đầu năm 2019, Aguero luôn nổ súng đều đặn. Tiền đạo người Argentina ghi tới 12 bàn trong 10 lần được xếp đá chính. Cái duyên của Aguero tiếp tục được thể hiện trước West Ham. Sau hai lần đầu lệch thước ngắm khi dứt điểm, cựu cầu thủ Atletico bình tĩnh lừa Lukasz Fabianski ở cú sút cân não, giúp Man City giành trọn ba điểm.
* Kết quả, Lịch đấu & Bảng điểm
Man City đáng ra không phải chờ lâu đến vậy để tìm thấy mành lưới West Ham. Với sự trở lại của De Bruyne, tuyến giữa của chủ sân Etihad lấy lại sự nhịp nhàng. Trng vòng năm phút đầu trận, De Bruyne cùng đồng đội ba lần khiến khung thành đội khách chao đảo. Đầu tiên là cú đại bác của tiền vệ người Bỉ từ cự ly gần 30 met. Tiếp đó là đường xẻ nách sang cánh phải của David Silva, tạo cơ hội đối mặt cho Mahrez, nhưng tiền vệ người Algeria dứt điểm vọt xà. Cơ hội ngon ăn nhất của Man City đến ở phút thứ năm, khi De Bruyne căng sệt vào khu 5m50 để Silva ập vào dứt điểm cận thành, đưa bóng chạm cột dọc.
West Ham hầu như chỉ biết chống đỡ trước sức ép dữ dội từ phía bên kia, với điểm tựa là Fabianski. Cựu thủ môn Arsenal có một ngày làm việc vất vả khi liên tục bay nhảy trong khung gỗ, cản các cú dứt điểm. Sau 90 phút, thủ thành người Ba Lan có năm pha cản phá thành công, nhưng không thể giữ sạch lưới rời Etihad.
Tình huống hỏng ăn của Andy Carroll đầu hiệp hai. Ảnh: DM.
Chơi cam chịu nhưng West Ham cũng suýt làm nên chuyện đầu hiệp hai. Phút 50, đường căng ngang từ cánh trái đưa bóng tới đúng vị trí của Andy Carroll. Tiền đạo người Anh nhoài người dứt điểm trong cấm địa, nhưng Ederson vẫn kịp phản xạ đẩy bóng ra.
Man City nỗ lực dồn ép sau khi phá thế bí nhưng lần lượt Raheem Sterling và Danilo đều tỏ ra nôn nóng trước những cơ hội. Riêng Sterling có ba cơ hội dứt điểm, tất cả đều có thể chuyển thành bàn, nhưng anh lần lượt bỏ lỡ.
Thắng lợi tối thiểu giúp Man City duy trì cách biệt một điểm với Liverpool, đội thắng tưng bừng Watford 5-0 trong trận đấu cùng giờ.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson; Danilo, Kompany, Otamendi, Zinchenko; De Bruyne, Gundogan, Silva; Mahrez (Sterling 55'), Aguero (Foden 85'), Sane (Bernardo 57').
Dự bị không sử dụng: Muric, Walker, Mendy, Sandler.
West Ham: Fabianski; Fredericks, Diop, Ogbonna, Johnson (Zabaleta 63'); Obiang, Rice; Antonio, Nasri (Lanzini 46'), Felipe Anderson (Diangana 77'); Carroll.
Dự bị không sử dụng: Adrian, Noble, Snodgrass, Chicarito.