Thứ năm, 28/2/2019, 06:07 (GMT+7)
Man Utd chiến thắng giữa bão chấn thương
Đội quân của HLV Solskjaer đánh bại Crystal Palace với tỷ số 3-1 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, tối 27/2.
Young tỏa sáng trong bối cảnh Man Utd gặp khó khăn về lực lượng. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Ward 66' - Lukaku 33', 52', Young 83'.
Man Utd bước vào trận đấu trên sân Crystal Palace với danh sách chấn thương dài bao gồm Ander Herrera, Jesse Lingard, Anthony Martial, Juan Mata, Nemanja Matic, Phil Jones, Matteo Darmian và Antonio Valencia. Trong bối cảnh khó khăn lực lượng, HLV Solskjaer quyết định cho trung phong ưa thích là Marcus Rashford ngồi ngoài và sử dụng Lukaku ở vị trí cao nhất. Tiền đạo người Bỉ đã đáp lại bằng màn trình diễn tuyệt vời, khi ghi mỗi bàn ở mỗi hiệp.
Lukaku mở tỷ số cho Man Utd với cú cứa lòng chân phải khiến thủ môn Vicente Guaita không kịp có phản xạ. Pha dứt điểm bằng chân không thuận của Lukaku được thực hiện sau tình huống đột phá của Luke Shaw từ cánh trái vào vòng 16m50. Bước sang hiệp hai, Lukaku tiếp tục có pha lập công dũng mãnh khi đá bóng qua đầu Guaita từ góc hẹp ở một tình huống phối phạt góc.
Crystal Palace không từ bỏ khi bị dẫn trước hai bàn. Đội chủ nhà khiến trận đấu trở nên hấp dẫn vào những phút cuối với bàn gỡ hòa nhờ cú đánh đầu của Joel Ward, sau đường căng ngang chính xác từ Jeffrey Schlupp. Tuy nhiên, Palace không thể giành một điểm ở lại khi Ashley Young ấn định tỷ số 3-1 với cú dứt điểm chéo góc quyết đoán. 
Lukaku nhân đôi tỷ số với pha dứt điểm dũng mãnh giữa hàng thủ chủ nhà. Ảnh: AFP.
* Kết quả, Lịch đấu & Bảng điểm
Ở trận đấu trước Palace, HLV Solskjaer cũng sử dụng Fred và Scott McTominay. Trong đó, bản hợp đồng đắt giá Fred có xuất hiện trong đội hình xuất phát từ đầu tháng 1. Ngôi sao người Brazil có những phút đầu thiếu cảm giác do ngồi dự bị quá lâu và nhiều lần đánh mất bóng. Dù chỉ số chuyền chính xác lên tới 84,5%, chỉ kém trung vệ Victor Lindelof ở trận này, Fred vẫn để lại nhiều nghi ngại.
Nhưng nỗi lo lắng nhất của Man Utd có lẽ là Alexis Sanchez. Tiền đạo người Chile xuất phát bên cạnh Lukaku nhưng không để lại ấn tượng bên cánh trái. Nốt lạc nhịp Sanchez sẽ phải cải thiện phong độ nếu không muốn dự bị khi Jesse Lingard và Anthony Martial trở lại. 
Chiến thắng trên sân Crystal Palace giúp Man Utd duy trì vị trí thứ năm với 55 điểm, chỉ kém đội xếp trên Arsenal đúng một điểm. Họ cũng duy trì thành tích bất bại dưới thời HLV Solskjaer ở Ngoại hạng Anh với 10 chiến thắng và một hòa.