Man Utd, Arsenal và cuộc đua Top 4 căng thẳng
Man Utd sẽ bị top 4 nới rộng khoảng cách, nếu không vượt qua được cửa ai khó khăn mang tên Crystal Palace.
*Crystal Palace – Man Utd, 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
Chuyến làm khách đến Selhurst Park hôm nay là bài kiểm tra khó với HLV Ole Gunnar Solskjaer, bởi Man Utd đang khủng hoảng lực lượng trầm trọng. 10 cầu thủ "Quỷ đỏ" nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong trận đấu ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, buộc ông thầy Na Uy phải gọi ba tài năng trẻ Angel Gomes, James Garner và Tatith Chong lên đội một.
Ở trận hòa 0-0 với Liverpool cuối tuần qua, Marcus Rashford dù chấn thương cổ chân vẫn phải nén đau thi đấu đến hết trận, do Man Utd không còn sự thay đổi người nào. Ngay trong hiệp một, Ander Herrera, Juan Mata và Jesse Lingard thi nhau rời sân vì chấn thương.
HLV Solskjaer đang đau đầu với bài toán nhân sự tại Man Utd. Ảnh: Sky.
Bốn cái tên kể trên nối dài danh sách "bệnh binh" vốn đã có sẵn sáu người của Man Utd, gồm Matteo Darmian, Phil Jones, Nemanja Matic, Marcos Rojo, Anthony Martial và Antonio Valencia.
Cơ hội có thể được trao cho những ngôi sao đang có dấu hiệu chìm vào quên lãng, như Alexis Sanchez, Fred hay Andreas Pereira. Paul Pogba, người ghi tới ba bàn trong hai trận sân khách gần nhất, sẽ gánh vác Quỷ đỏ ở chuyến làm khách hôm nay. "Chúng tôi đang không ổn vào lúc này", HLV Solskjaer chia sẻ. "Nhưng Man Utd là một tập thể mạnh, và đội bóng luôn sẵn sàng cho những hoàn cảnh khó khăn nhất".
Quyền HLV Solskjaer đã mang đến luồng sinh khi mới cho "Quỷ đỏ". Trận hòa trước Liverpool cuối tuần qua đánh đấu vòng thứ 10 liên tiếp Man United bất bại ở Premier League. Họ hiện vẫn là đội bóng có phong độ cao nhất nước Anh.
* Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Nhưng Crystal Palace là đối thủ không dễ chơi. Khi có đầy đủ lực lượng ở lượt đi, Man Utd của Jose Mourinho cũng chỉ có trận hòa 0-0 trước đối thủ này tại Old Trafford. Wilfried Zaha và các đồng đội đang có mạch bốn trận bất bại liên tiếp. Họ vừa thắng 4-1 trên sân Leicester, đẩy HLV Claude Puel của đội bóng này vào cảnh thất nghiệp.
Thông tin tích cực cho Man Utd là Palace cũng đang gặp vấn đề nơi hàng thủ, khi bốn hậu vệ Martin Kelly, Mamadou Sakho, Pape Souare và Aaron Wan-Bissaka không thể ra sân vì chấn thương. Đội chủ sân Selhurst Park cũng có thành tích rất kém khi đối đầu top sáu trên sân nhà, chỉ giành một điểm trong bảy trận gần nhất. Lần cuối họ ghi bàn khi đối đầu với top sáu tại Selhurst Park đã cách đây một năm, và đó cũng chỉ là bàn thắng từ chấm phạt đền của Luka Milivojevic.
*Arsenal – Bournemouth, 2h45 thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
Đứng thứ tư và hơn Man Utd một điểm, Arsenal cần giành trọn ba điểm trong cuộc tiếp đón Bournemouth để duy trì thế chủ động trong cuộc đua top bốn. Không kể Hector Bellerin, Rob Holding và Danny Welbeck chấn thương dài hạn, HLV Unai Emery chỉ vắng Alex Iwobi và Stephan Lichsteiner, trong khi đối thủ gần như mất nguyên hàng công với Callum Wilson, David Brooks và Junior Stanislas ngồi ngoài.
Iwobi (trái) vắng mặt, nhưng HLV Emery không quá lo lắng khi hàng công của Arsenal còn rất nhiều phương án hiệu quả. Ảnh: Sky.
 Ở hàng thủ, Bournemouth cũng thủng lỗ chỗ khi bộ đôi kỳ cựu Simon Francis và Steve Cook dính chấn thương. Tuyến giữa của đội khách ở trận này cũng rất mong manh, khi Jefferson Lerma (treo giò) và Lewis Cook không thể góp mặt.
Đây rõ ràng là cơ hội không thể tốt hơn để Arsenal tăng tốc, nhất là trong bối cảnh hai trận kế tiếp của "Pháo thủ" là gặp Tottenham và Man Utd.
Nếu chỉ tính trong tám vòng gần nhất, Arsenal dẫn đầu Ngoại hạng Anh về thành tích sân nhà (thắng bảy, hòa một) còn Bournemouth đứng cuối về thành tích sân khách (thua cả tám trận). "The Cherries" không trận nào để lọt lưới ít hơn hai bàn trong chuỗi trận đáng buồn này.
Một thống kê tồi tệ khác dành cho HLV Eddie Howe của đội khách. Các HLV người Anh chỉ giành đúng một điểm trong 16 lần gần nhất làm khách tại Emirates.
Thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều có đủ, sẽ rất khó để Arsenal mất điểm trước đối thủ mà họ đã thắng đậm trong bốn cuộc chạm trán gần nhất tại Emirates.