HLV Nguyễn Quốc Tuấn phân trần việc chỉ giành HC đồng ở U22 Đông Nam Á
Thuyền trưởng U22 Việt Nam tự hào với thành tích giành được trên đất Campuchia vừa qua.
Việt Nam đoạt HC đồng sau khi đánh bại chủ nhà Campuchia. Ảnh: Việt Khoa.
"Giành vị trí thứ ba là điều đáng khích lệ với các cầu thủ Việt Nam", HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ. "Chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu mà VFF đề ra. Tuy nhiên, mục tiêu cao hơn mà Ban huấn luyện tự đề ra là vào chung kết lại chưa hoàn thành".
Ở trận tranh giải Ba hôm qua, Việt Nam thắng chủ nhà Campuchia 1-0 nhờ bàn thắng ở những phút cuối của Xuân Tú. "Tôi rất vui khi đội giành chiến thắng. Đúng là thi đấu dưới trời nóng và trên mặt cỏ nhân tạo rất khó khăn. Nhưng ở những phút cuối trận, các cầu thủ đã ghi được bàn thắng cần thiết. Tôi hài lòng với kết quả này", ông Tuấn nói thêm.
Tại giải U22 Đông Nam Á, các đội bóng đều mang đến giải lực lượng trẻ nhằm chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm. U22 Việt Nam không tập hợp được những cầu thủ tốt nhất trong độ tuổi, do phải thi đấu ở V-League. Thay vào đó, đội có một lực lượng rất trẻ. Bên cạnh năm cầu thủ đúng tuổi là Thanh Hậu, Dũ Đạt, Anh Tỷ, Thanh Sơn và Hoàng Nam, 18 gương mặt còn lại đều dưới 22 tuổi. 
"Tôi không có trong tay những cầu thủ tốt nhất do các CLB có những mục tiêu của họ. Bởi vậy, tôi có sao sử dụng như vậy và thành tích này không quá tệ", cựu HLV HAGL phân trần. "Ngoài ra, điều kiện thi đấu ở Campuchia rất khắc nghiệt, nhiều cầu thủ trong đội bị chấn thương, phồng rộp hết chân vì mặt cỏ nhân tạo. Cũng vì các em chấn thương, có những trận đấu chúng tôi không đảm bảo được số lượng những cầu thủ tốt ra sân thi đấu, chẳng hạn như trận bán kết".
HLV Nguyễn Quốc Tuấn gặp nhiều khó khăn khi không tập trung được lực lượng mạnh nhất. Ảnh: Đức Đồng.
Hôm nay 27/2, U22 Việt Nam sẽ về nước. Đội sẽ chia hai tốp bay từ Phnom Penh về TP HCM và Hà Nội.