Muangthong bị phạt vì CĐV tụt quần trên khán đài
Đội bóng của Đặng Văn Lâm có thể phải nộp 950 đôla vì hành vi phản cảm của CĐV trong trận ra quân Thai League hôm 24/2.
Phút 28, khi tiền đạo Caion chuẩn bị sút phạt đền, một CĐV Muangthong United đã tụt quần và xoay mông hướng về phía cầu thủ của Purachup. Hành động này có thể nhằm làm tiền đạo đội khách phân tâm, bởi nó diễn ra ngay sau khung thành đội chủ nhà - nơi Đặng Văn Lâm đang trấn giữ. 
Hành vi này là chủ đề chính trong cuộc họp của Ủy ban kỷ luật Thai League hôm qua 26/2. Trang Sanook cho biết, lãnh đạo bóng đá Thái Lan xem đây là điều không thể chấp nhận và quyết định phạt Muangthong.
CĐV của Muangthong kéo quần khi đội nhà chịu phạt đền.
"Lộ những bộ phận nhạy cảm trên sân là điều cấm kỵ. Hành động của CĐV Muangthong vừa qua là vô cùng phản cảm", Chủ tịch Ủy ban kỷ luật Thai League, Amnuem Nimmano chia sẻ.
Mức phạt dành cho đội cựu vô địch sẽ dao động từ 320 đến 950 đôla. Bên cạnh đó Muangthong còn có trách nhiệm tìm ra danh tính và xử lý CĐV kể trên. Nếu không, họ sẽ bị tăng nặng án phạt tiền.
Ủy ban kỷ luật Thai League cũng nhắc nhở Muangthong, Purachup và tổ trọng tài chính vì để trận đấu diễn ra muộn hai phút so với quy định.
Dù được nhiều kỳ vọng trước mùa giải 2019, bằng việc tự phá kỷ lục chuyển nhượng đưa về Đặng Văn Lâm, Muangthong đã nhận thất bại 0-1 ngay trên sân nhà. Ở vòng 2 diễn ra ngày 2/3, họ sẽ làm khách của Bangkok United - đội cách đây nửa tháng đã thua Hà Nội ở vòng loại AFC Champions League.