Man City, Liverpool và những trận cầu không được sẩy chân
Chỉ cách nhau một điểm, hai đội đầu bảng cần giành trọn ba điểm trước những đối thủ yếu hơn ở vòng 28, nếu không muốn thất thế trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh.
*Man City – West Ham, 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
Chiến thắng trước Chelsea tại chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần qua giúp Man City chinh phục danh hiệu đầu tiên trong tham vọng "ăn bốn" mùa này. Nhưng đổi lại, trận thắng khó nhọc trên chấm luân lưu cũng lấy đi những trụ cột của đội chủ sân Etihad, trong giai đoạn nước rút tại Ngoại hạng Anh.
HLV Pep Guardiola xác nhận tiền vệ Fernandinho và hậu vệ Aymeric Laporte sẽ rời xa sân cỏ trong vài tuần. Trong bối cảnh John Stones và Benjamin Mendy cũng đang phải ngồi ngoài vì chấn thương, hàng thủ Man City trở nên mong manh nhất kể từ đầu mùa.
Mất Fernandinho (phải) trong vài tuần là điều đáng lo với Pep Guardiola. Ảnh: AFP.
"Thi đấu ở bốn mặt trận khiến các cầu thủ tiêu tốn nhiều thể lực", HLV Pep Guardiola chia sẻ. "Man City có thể bị tổn thương trong thời gian tới, đặc biệt là Champions League và Ngoại hạng Anh".
Sức công khủng khiếp tại Etihad mùa này (trung bình 3,5 bàn một trận) có thể giúp đội chủ nhà khỏa lấp sự thiếu hụt nơi hàng thủ. Nhưng mọi đội bóng lớn đều nên cẩn thận trước West Ham mùa này. "The Hammers" đã có điểm trong các cuộc đối đầu với Liverpool, Chelsea, Arsenal và Man Utd.
* Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Man City sẽ đón chào sự trở lại của một gương mặt từng được nhiều CĐV tại Etihad yêu mến, HLV Manuel Pellegrini. Thuyền trưởng của West Ham từng có ba mùa dẫn dắt nửa xanh thành Manchester. Ông từng cùng "The Citizens" đăng quang mùa 2013/14 với kỷ lục về số bàn thắng (102 bàn, bị phá bởi 106 bàn của Man City mùa trước).
HLV từng được các CĐV Man City gọi là "Người đàn ông quyến rũ" cũng đang thổi hồn vào lối đá tấn công của West Ham, giúp đội bóng London đứng ở nửa trên bảng thứ bậc. Nhưng West Ham đang có phong độ sân khách không tốt, hòa bốn và thua một trong năm trận gần nhất. Chuyến đi đến Etihad sẽ càng trở nên bão táp với Marko Arnautovic và các đồng đội, khi Man City đã giành 40 trong số 42 điểm tối đa trên sân nhà từ đầu mùa.
*Liverpool – Watford, 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
Cỗ máy tấn công của Liverpool có dấu hiệu lạc nhịp, khi Roberto Firmino phải rời sân sớm trong trận đấu với Man Utd cuối tuần qua. Trận hòa 0-0 vẫn giúp Liverpool duy trì đỉnh bảng, nhưng khoảng cách với Man City chỉ là một điểm và lợi thế về số trận cũng không còn.
Firmino có rất ít khả năng ra sân ở trận gặp Everton hôm nay. Trong trường hợp chân sút Brazil kịp bình phục chấn thương mắt cá, HLV Jurgen Klopp chưa chắc đã dám mạo hiểm cho anh thi đấu với Watford. Bởi hai trận tiếp theo của "The Kop" là derby Merseyside với Everton và lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Bayern Munich.
Mohamed Salah (đỏ) ghi sáu bàn trong ba trận gần nhất gặp Watford, nhưng thiếu đối tác ăn ý Firmino ở trận tới. Ảnh: EPL.
Bên cạnh Firmino, Liverpool cũng sẽ gần như chắc chắn vắng Naby Keita, Dejan Lovren và Joe Gomez. Ba sự vắng mặt kể trên đều không đáng ngại, khi Liverpool không thiếu phương án thay thế. Điều đội chủ sân Anfield lo lắng hơn, là phong độ của đối thủ Watford lúc này.
Đội bóng của HLV Javi Gracia chỉ đứng sau sáu ông lớn của giải Ngoại hạng. Trong 10 trận sân khách gần nhất, "Ong bắp cày" chỉ thua một. Vòng trước, họ ghi tới năm bàn vào lưới Cardiff.
Rất khó để Liverpool lặp lại những chiến thắng với cách biệt năm bàn, như trong hai lần gần nhất tiếp đón Watford. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp chỉ có đúng một trận ghi nhiều hơn một bàn kể từ đầu năm. Trong hai trận gần nhất với Bayern Munich và Man Utd, họ cũng chỉ tung ra ba cú sút trúng đích.