Công Phượng: 'Tôi muốn chơi bóng cảm hứng như Neymar'
Tiền đạo Việt Nam tự tin ở khả năng cạnh tranh suất đá chính trong đội hình Incheon United.
"Tôi đã tập luyện rất chăm chỉ những ngày gần đây. Tôi nghĩ mình đủ sức cạnh tranh một vị trí trên hàng công nếu phát huy được khả năng bứt tốc trong quãng ngắn và kỹ thuật cá nhân", tờ Dong-A Ilbo dẫn lời Công Phượng. 
Công Phượng là một trong hai hợp đồng mượn cầu thủ của Incheon United trước thềm mùa giải 2019. Anh được HLV Jorn Andersen xem là phương án dự phòng cho hai tiền đạo Stefan Mugosa và Kim Hyeok-jung.
Công Phượng tập viết tên của anh bằng tiếng Hàn Quốc trong sự kiện giao lưu người hâm mộ.
K-League 1 mùa 2019 sẽ khởi tranh cuối tuần này. Incheon United sẽ đá trận ra quân hôm 2/3, khi tiếp Jeju United trên sân nhà.
"Tôi muốn chơi bóng với cảm hứng như của Neymar", Công Phượng tự tin phát biểu về cơ hội trong màu áo Incheon. "Tôi nghĩ mình có thể làm được nếu nâng cao được trình độ tại môi trường bóng đá Hàn Quốc".
Khi được hỏi về mục tiêu cụ thể trong một năm cho mượn ở xứ kim chi, Công Phượng chia sẻ: "Tôi không đặt nặng chuyện phải ghi bao nhiêu bàn hay ra sân bao nhiêu trận. Tôi chỉ mong mình đóng góp được nhiều nhất cho Incheon".
Những tuyển thủ Việt Nam thường bị chê yếu thể lực khi ra nước ngoài chơi bóng. Công Phượng thừa nhận khó khăn này trong những ngày đầu ở Incheon. Tiền đạo 24 tuổi thổ lộ: "Những buổi tập tại Hàn Quốc khác rất nhiều so với Việt Nam. Thời gian tập ngắn hơn nhưng áp lực lớn hơn nhiều".