Thứ tư, 27/2/2019, 11:09 (GMT+7)
Lương Xuân Trường được đăng ký dự AFC Champions League
Tiền vệ Việt Nam được xuất hiện trong danh sách đăng ký thi đấu của Buriram United ở giải đấu số một châu Á cấp CLB.
Xuân Trường có thể trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên được chơi ở đấu trường danh giá nhất cấp CLB châu Á. 
Tại AFC Champions League 2019, Buriram nằm ở bảng G cùng Beijing Guoan (Trung Quốc), Jeonbuk Motors (Hàn Quốc) và Urawa Reds (Nhật Bản).
Theo quy định của AFC, mỗi đội được đăng ký sử dụng bốn ngoại binh, trong đó có một cầu thủ người châu Á. Xuân Trường đã vượt mặt ba ngoại binh châu Á trong CLB là ngôi sao cựu trào Nhật Bản Hajime Hosogai - từng nhiều năm thi đấu ở Đức, và hai tuyển thủ Philippines là Javier Patino và Stephan Palla.
Buriram sẽ đá trận đầu tiên vào thứ Tư 6/3, trên sân của Urawa Reds. Đội đương kim vô địch Thái Lan từng vào tứ kết AFC Champions League năm 2013.
Xuân Trường mang áo số 21 ra sân ở lượt trận mở màn Thai League.
Cuối tuần trước, Xuân Trường được đá chính, trong trận ra quân ở Thai League. Anh thi đấu tròn vai trong 50 phút, khi đội chủ sân Chang Arena hòa 2-2 trước Chonburi FC.
Giải thích về việc chọn số áo 21 ở CLB mới, Xuân Trường tiết lộ: "Người bạn thân của tôi là Nguyễn Tuấn Anh rất thích tiền vệ Andrea Pirlo, mà Pirlo lại mặc áo số 21 nên tôi chọn số áo này. Hy vọng nó sẽ có ý nghĩa với Tuấn Anh. Chúc cậu ấy may mắn khi trở lại V-League".