Del Piero: 'Juventus nên dùng sơ đồ 4-2-4 đấu Barca'
Cựu tiền đạo Juventus, Alessandro Del Piero muốn đội bóng cũ tận dụng tối đa sức mạnh tấn công khi tiếp Barca ở lượt hai bảng G Champions League tuần này.*Juventus - Barca: 3h thứ Năm 29/10, giờ Hà Nội."Pirlo đang tìm kiếm những giải pháp. Ông ấy sẽ thay đổi chiến thuật tuỳ vào đối thủ. Không loại trừ khả năng Pirlo sẽ thay cả sơ đồ", Del Piero nói với Sky Sports.Del Piero và Pirlo từng sát cánh cùng nhau ở đội tuyển Italy. Ảnh: Juventus FCJuventus bất bại từ khi được Pirlo dẫn dắt, nhưng thực tế, họ bị Crotone và Hellas Verona cầm hoà hai trận gần nhất tại Serie A. Xen giữa đó là chiến thắng 2-0 trước Dynamo Kyiv ở trận ra quân Champions League. Tối 28/10, Juventus sẽ tiếp Barca trong trận đấu nhiều khả năng quyết định ngôi đầu bảng G."Với Dejan Kulusevski và Federico Chiesa ở cánh, Juventus có khả năng lấn lướt Barca. Tôi cũng nhận thấy khả năng Juventus sẽ thi đấu với hai tiền vệ trung tâm, thậm chí theo sơ đồ 4-2-4", Del Piero nhận định. "Nếu đội hình của bạn giàu khả năng tấn công, hãy khai thác điều đó. Sơ đồ 4-2-4 giúp duy trì bốn cầu thủ tấn công thường trực ở phần sân đối thủ, tạo ra sức ép nhờ khả năng di chuyển tự do của họ".Juventus nhiều khả năng vắng Cristiano Ronaldo do vẫn đang cách ly Covid-19. Nhưng Del Piero tin đội bóng cũ không cần phụ thuộc vào siêu sao người Bồ Đào Nha. Ông cho rằng sự kết hợp giữa Paulo Dybala và Alvaro Morata có thể giúp lối chơi của Juventus cân bằng hơn. "Kulusevki ở cánh phải, Chiesa ở cánh trái và Dybala - Ronaldo hoặc Dybala - Morata ở giữa. Juventus gần như chắc chắn đá như thế ở Cup châu Âu. Juventus đưa Morata về để có thêm những phương án tấn công. Tại Real, Ronaldo từng có Karim Benzema hỗ trợ đắc lực bên cạnh", cựu tiền đạo 45 tuổi nói.