Thứ tư, 27/2/2019, 16:08 (GMT+7)
Neymar: 'Messi đã hỗ trợ khi tôi cần nhất'
Cựu ngôi sao Barca gửi lời tri ân đồng đội cũ - người đã dìu dắt anh trong giai đoạn làm quen với bóng đá châu Âu.
Khi bắt đầu thi đấu tại châu Âu năm 2013, Neymar còn là một cầu thủ trẻ ở dạng tiềm năng. Với sự hỗ trợ của nhiều đồng đội ở Barca, đặc biệt là đối tác Lionel Messi trên hàng công, tiền đạo Brazil dần tiến bộ và trở thành một ngôi sao lớn.
"Tôi có một câu chuyện để kể với mọi người. Vào thời điểm tôi cần nhiều hỗ trợ nhất, cầu thủ quan trọng nhất của Barca, cầu thủ hay nhất thế giới đã tới và trao cho tôi tình yêu", Neymar chia sẻ.
Messi và Neymar từng cùng nhau giúp Barca giành cú ăn ba mùa 2014-2015. Ảnh: Reuters
Trước khi ra mắt tại Barca, Neymar gần như chỉ được biết đến tại Brazil và CLB Santos. Trong khi đó, Messi đã có bốn Quả Bóng Vàng và ba Champions League. "Messi đã nói với tôi: "Cậu phải là chính mình, phải hạnh phúc giống như ở Santos. Đừng nhút nhát. Đừng ngại tôi hay bất kỳ ai trong đội bóng", Neymar chia sẻ thêm.
Với sự hỗ trợ tại Barca, Neymar dần tiến bộ. Trong bốn năm ở sân Nou Camp Barca, anh ghi 105 bàn trong 186 trận, giành hai La Liga, ba Cup Nhà vua, một Champions League và một FIFA Club World Cup. Đó là bệ phóng để Neymar gia nhập PSG vào năm 2017 với giá kỷ lục 263 triệu đôla.