Thứ ba, 26/2/2019, 18:38 (GMT+7)
Việt Nam giành HC đồng giải U22 Đông Nam Á
Thầy trò Nguyễn Quốc Tuấn thắng Campuchia 1-0 trong trận tranh giải Ba chiều 26/2.
Bàn thắng: Xuân Tú 86'.
Cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Việt Nam là tiền đạo Lê Xuân Tú, khi hiệp hai đi vào những phút cuối. Dù chiến thắng nhọc nhằn với tỷ số tối thiểu, đây cũng có thể xem là danh hiệu an ủi cho các cầu thủ Việt Nam sau thất bại tức tưởi trước Indoneisa ở bán kết.
Việt Nam và Campuchia thể hiện lối đá nhàm chán trong hiệp một. Ảnh: VFF.
So với những trận trước, lần này HLV Nguyễn Quốc Tuấn tung vào sân những cầu thủ ít đá chính như Y Eli Niê, Tùng Quốc, Tiến Dụng, Minh Bình hay Danh Trung để thay thế cho Văn Biểu, Phan Thanh Hậu, Hữu Thắng, Quang Nho...
Cố gắng làm mới đội hình, nhưng Việt Nam vẫn thi đấu rời rạc. Dường như trận thua 0-1 ở bán kết khiến tinh thần các cầu thủ đi xuống. Việc thi đấu giữa thời tiết nắng nóng và mặt sân nhân tạo cũng khiến họ khó phát huy hết khả năng. Suốt hiệp một, Việt Nam hầu như không tạo được cơ hội nào đáng kể. Họ chủ yếu sút xa hoặc đánh đầu nhưng đều chệch mục tiêu.
Chủ nhà Campuchia cũng không khá hơn. Đây là trận tiên họ thi đấu giữa trời nắng (các trận trước đội chủ nhà đều đá lúc 18h30), cùng việc vắt kiệt sức với Thái Lan ở bán kết, khiến đội chủ nhà thiếu đi xông xáo đã thể hiện ở vòng bảng. Campuchia chỉ có vài cú sút về phía khung thành Việt Nam nhưng thủ môn Y Eli Niê dễ dàng bắt gọn.
Khởi đầu hiệp hai, đội chủ nhà tạo được nhiều sóng gió. Liên tiếp ở các phút 47, 54, 55 và 61, họ đe doạ khung thành Việt Nam nhưng đều không thắng nổi thủ môn Y Eli Niê và hàng thủ áo đỏ.
Vượt qua được sức ép của chủ nhà, các chàng trai áo đỏ dâng cao tấn công. Họ có những cơ hội từ các pha dứt điểm của Đức Nam và Bảo Toàn, Văn Xuân. Tuy nhiên, bàn thắng vẫn chưa đến.
Xuân Tú ghi bàn duy nhất mang về HC đồng cho Việt Nam. Ảnh: VFF.
HLV Nguyễn Quốc Tuấn quyết định điều chỉnh, bằng cách đưa Thanh Hậu, Xuân Tú vào sân hòng giải quyết trận đấu. Sau khoảng một phút có mặt trên sân, ở lần chạm bóng đầu tiên, tiền đạo Xuân Tú đánh đầu hiểm hóc vào góc xa từ đường chuyền của Tùng Quốc để ghi bàn duy nhất.
Sau giải đấu này, các cầu thủ Việt Nam sẽ trở về khoác áo CLB thi đấu ở V-League và hạng Nhất. Một số tuyển thủ sẽ được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị vòng loại giải U23 châu Á diễn ra vào giữa tháng 3/2019.