Thứ tư, 27/2/2019, 15:57 (GMT+7)
HLV Sarri đắn đo việc 'trảm' thủ môn Kepa
Nhà cầm quân của Chelsea cho rằng Kepa Arrizabalaga nên sẵn sàng chấp nhận mọi hình thức phạt.
Kepa là thủ môn đắt giá nhất hành tinh, chuyển đến Chelsea hè 2018 với giá gần 95 triệu đôla. Ảnh: Reuters.
*Chelsea - Tottenham: 3h thứ Năm ngày 28/2, giờ Hà Nội.
"Tôi sẽ quyết định việc Kepa có bắt chính ở trận gặp Tottenham hay không", HLV Maurizio Sarri nói trong họp báo trước vòng 28 Ngoại hạng Anh với Tottenham. "Cậu ấy có thể thi đấu hoặc không. Kepa cần sẵn sàng cho mọi tình huống, đó là đá chính hoặc ngồi dự bị. Cậu ấy đã mắc sai lầm nghiêm trọng".
Kepa khiến Sarri giận lôi đình ở chung kết Cup Liên đoàn với Man City cuối tuần qua. Thủ môn người Tây Ban Nha phản đối quyết định thay người của Sarri, cương quyết đứng trên sân chờ bắt luân lưu. Dù Sarri và trợ lý Gianfranco Zola không ngừng la ó, Kepa vẫn không nhường chỗ cho Willy Caballero.
"Kepa đã xin lỗi ban huấn luyện và đồng đội. Chúng tôi cần phải rộng lượng, chứ không muốn triệt đường sống của cậu ấy. Nếu Kepa không thi đấu với Tottenham, đó không phải hình phạt cho cậu ấy. Đó là quyết định vì cả tập thể", Sarri nhấn mạnh.
Kepa đã bị Chelsea phạt một tuần lương, khoảng 250.000 đôla. Dư luận đa số đều kêu gọi Sarri "trảm" thủ thành 24 tuổi làm gương. HLV Jose Mourinho cũng nói rằng ông may mắn chưa từng rơi vào trường hợp tương tự.