HLV Nagaworld: 'Hà Nội sẽ qua vòng bảng AFC Cup'
Ông Meas Channa tâm phục khẩu phục thất bại 0-10 trên sân Hàng Đẫy tối 26/2.
"Không có gì nghi ngờ việc Hà Nội sẽ vào vòng knock-out AFC Cup", HLV Channa nói sau trận đấu. "Tôi không có nhiều điều để nói về trận thua này. Chủ nhà mạnh hơn hẳn. Tôi sẽ chỉ nói với cầu thủ rằng hãy quên trận đấu này và hướng tới những đối thủ tiếp theo".
Hà Nội dội cơn mưa bàn thắng vào lưới CLB đến từ Campuchia. Tiền đạo Oseni có bốn bàn, nhưng Nguyễn Văn Quyết mới được HLV Channa đánh giá cao. "Đội trưởng của Hà Nội, dù chỉ ghi một bàn từ đá phạt đền, là cầu thủ hay nhất trận. Cậu ấy tạo ra nhiều cơ hội cho đội nhà với khả năng liên kết tốt giữa các vị trí", ông nói.
Văn Quyết (phải) liên tục làm khổ hàng thủ Nagaworld. Ảnh: Xuân Bình.
Hà Nội nằm ở bảng F cùng Nagaworld, Yangon United (Myanmar) và Tampines Rovers (Singapore). Hai CLB kể sau được HLV Chu Đình Nghiêm đánh giá cao hơn đội quân của Channa. Kết quả 10-0 cũng là chiến thắng đậm nhất trong sự nghiệp cầm quân của ông Đình Nghiêm tại Hàng Đẫy.
"Tôi rất hài lòng với học trò. Tôi luôn yêu cầu họ phải tôn trọng đối thủ và khán giả khi thi đấu. Tôi không cổ súy họ đá xấu hay câu giờ. Nhưng chiến thắng này chưa nói lên nhiều điều. Hà Nội phải luôn tập trung trước những đối thủ trực tiếp là Tampines và Yangon", HLV 47 tuổi nói.
Nhà cầm quân người Thanh Hóa còn đánh giá cao bàn mở tỷ số của Đỗ Duy Mạnh ngay phút thứ 6: "Triết lý của Hà Nội là chơi lấn sân và dồn ép đối thủ. Điều đó tạo cơ hội cho những cầu thủ phòng ngự như Duy Mạnh dâng cao. Cậu ấy có khả năng sút xa tốt và may mắn ghi bàn trận này".
Ở trận tiếp theo tại AFC Cup, Hà Nội sẽ hành quân đến Singapore để gặp Tampines ngày 12/3.