Thứ tư, 27/2/2019, 06:48 (GMT+7)
PSG vào bán kết Cup Quốc gia Pháp
Di Maria lập cú đúp, đem lại chiến thắng 3-0 cho PSG trước Dijon ở vòng tứ kết tối 26/2.
Bàn thắng: Di Maria 8', 27', Meunier 77'
Không cần sự xuất hiện của Neymar, Cavani hay Mbappe, PSG vẫn cho thấy sức mạnh vượt trội so với đối thủ cùng hạng Dijon. Cặp tiền đạo Di Maria - Choupo Moting sớm gây sức ép về phía khung thành thủ môn Runarsson, và có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 8. Sau cú chọc khe của Julian Draxler, Di Maria khiến CĐV phải trầm trồ bằng cú lốp bóng đẹp mắt qua đầu Runarsson.
Trước đối thủ như Dijon, một mình Di Maria cũng đủ gánh hàng công. Ảnh: Reuters
Dijon cũng có cơ hội, song Roman Amalfitano không thể đánh bại thủ môn Buffon. Sau sai lầm này, đội bóng đang xếp áp chót Ligue 1 phải trả giá. Phút 27, sau khi bị Wesley Lautoa cản đường chuyền cho Choupo Moting, Di Maria nhanh chân sút bồi nhân đôi cách biệt. PSG định đoạt trận đấu chỉ sau hơn nửa hiệp một và Dijon không còn cơ hội ngược dòng.
Đây là bàn thứ năm của Di Maria trong hơn một tháng Neymar vắng mặt. Nhờ phong độ tốt của ngôi sao Argentina, PSG đang nuôi hy vọng giành cú ăn ba (Ligue 1, Cup Pháp và Champions League).
Di Maria suýt có hat-trick nếu Fouad Chafik không kịp cản ngay sát vạch vôi khung thành Dijon cuối hiệp một. Sau một vài tình huống dứt điểm khác, PSG có bàn ấn định chiến thắng ở phút 77. Thomas Meunier ghi bàn cuối nhờ pha kiến tạo của Choupo Moting.
Thắng Dijon, PSG trở thành đội đầu tiên vào bán kết Cup Pháp mùa này. Ba tấm vé khác sẽ được quyết định trong các cặp đấu Vitre - Nantes, Lyon - Caen và Rennes - Orleans.