Man Utd có thể vắng 10 cầu thủ khi gặp Crystal Palace
Quyền HLV Ole Gunnar Solskjaer đau đầu với nhân sự trước vòng 28 Ngoại hạng Anh.
"Ander Herrera, Juan Mata và Jesse Lingard đều rời sân sớm ở trận gặp Liverpool. Họ sẽ không kịp trở lại cho trận tới", Solskjaer chia sẻ trước trận đấu tại Selhurst Park giữa tuần này. "Chấn thương của Marcus Rashford không nghiêm trọng như dự tính, nên cậu ấy có thể chơi đến hết trận gặp Liverpool vừa qua. Rashford có thể góp mặt ở trận tới, ngoài ra không có cầu thủ nào hồi phục. Các cầu thủ trẻ có thể được trao cơ hội".
"Bão chấn thương" đang tàn phá Man Utd. Ảnh: MUFC.
Man Utd phải thay ba người trong hiệp một trận gặp Liverpool ở Old Trafford cuối tuần qua. Trong đó, Lingard vào sân từ dự bị, thế chỗ Mata. HLV Solskjaer bị phàn nàn khi mạo hiểm dùng tiền vệ người Anh dù anh mới hồi phục. "Lingard khao khát được vào sân. Cậu ấy đã nuốt trọn giáo án tập luyện. Nhưng có thể tôi đã dùng cậu ấy hơi sớm. Nhưng hiển nhiên Lingard muốn đương đầu với một đối thủ như Liverpool", HLV 46 tuổi nói.
"Matteo Darmian đã tập lại vào ngày 25/2. Nhưng cậu ấy chưa thể thi đấu. Marcos Rojo cũng vậy. Hậu vệ người Argentina gặp vấn đề ở cơ bắp và quá sớm để mạo hiểm. Phil Jones cũng vắng mặt với trận ốm gần đây. Nhưng may là ở vị trí trung vệ, chúng tôi vẫn còn ba lựa chọn là Chris Smalling, Victor Lindelof và Eric Bailly", Solskjaer bổ sung.
"Valencia lại chấn thương bắp chân. Cậu ấy bắt đầu tập chạy nhưng vẫn còn xa sân cỏ vài tuần nữa. Anthony Martial cũng chưa sẵn sàng đến Crystal Palace. Chúng tôi chưa thể hối thúc cậu ấy ra sân trận tới. Có thể Martial sẽ được sử dụng ở trận sau nữa gặp Southampton", ông nói thêm.
Man Utd được dự đoán gặp khó trước thầy trò HLV Roy Hodgson. Hai đội hòa nhau 0-0 ở giai đoạn một. Palace cũng đang bất bại sáu trận gần đây, trong đó có bốn chiến thắng.