Thứ tư, 27/2/2019, 16:24 (GMT+7)
Real - Barca: Trận chiến định đoạt vé chung kết Cup Nhà Vua
Đội chủ nhà có lợi thế về tỷ số, nhưng Barca vẫn được đánh giá nhỉnh hơn về phong độ trước trận lượt về bán kết hôm nay.
*Real - Barca: 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
Ở lượt đi tại Nou Camp, Real đã cầm hoà Barca 1-1. Bởi vậy, nếu lượt về tại Bernabeu kết thúc mà không có bàn thắng, đội bóng của HLV Santiago Solari vẫn đi tiếp nhờ luật bàn trên sân đối phương.
Nắm lợi thế, song Real phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn vào chung kết. Barca thường thi đấu tốt trên sân Bernabeu, thậm chí có thể nói đây là sân nhà thứ hai sau Nou Camp. Trong ba lần làm khách gần nhất trên đấu trường La Liga, đội bóng xứ Catalonia đều thắng Real với các tỷ số 4-0, 3-2 và 3-0.
Real một lần nữa phải biết cách khóa chặt Messi. Ảnh: Reuters.
Ngoài yếu tố lịch sử, phong độ cũng đang ủng hộ Barca. Ở trận gần nhất tại La Liga, đoàn quân của Ernesto Valverde đã thắng thuyết phục 4-2 trên sân của Sevilla. Trong khi đó, sau thất bại bất ngờ trước Girona trên sân Bernabeu, Real phải nhờ tới hai quả phạt đền mới đánh bại được Levante với tỷ số 2-1. ''Trận đấu lượt về sẽ có kết quả là một đội vào chung kết và một đội bị loại. Chúng tôi phải cố gắng thắng. Nếu không ghi bàn, chúng tôi sẽ bị loại'', HLV Valverde nhận xét.
Hai đội cơ bản đều ổn định về lực lượng. Barca chỉ vắng Rafinha và Jasper Cillessen, hai cầu thủ thuộc nhóm dự bị, trong khi Arthur, Thomas Vermaelen và Lenglet đều đang chạy đua với thời gian để kịp bình phục. Trong khi đó, Real cũng chỉ có hai trường hợp chưa chắc có mặt là Marcos Llorente và Isco.
Vazquez có bàn thắng quý giá trong trận lượt đi.
Sau khi trở lại trong trận thắng Sevilla, trung vệ Samuel Umtiti sẽ tiếp tục cùng Gerard Pique đá chính ở hàng phòng ngự Barca. Cũng nhờ phong độ tốt, Sergi Roberto nhiều khả năng sẽ chiếm vị trí đá chính của hậu vệ phải Nelson Semedo. Real rất có thể sẽ tiếp tục cho bộ ba đá chính trên hàng công gồm Vinicius Junior, Karim Benzema và Lucas Vazquez. Đây là nhóm cầu thủ được đánh giá cao về sự linh hoạt và độ ăn ý so với Marco Asensio, Gareth Bale và Mariano.
''Chúng tôi đã sẵn sàng. Lionel Messi là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng Real là đội bóng hay nhất thế giới'', Vinicius nói. Sự tự tin ấy có thể đến từ nhiều nguyên nhân, trong đó có một thống kê chỉ ra rằng Messi chưa từng ghi bàn vào lưới Real trong bảy trận đối đầu tại Cup Nhà Vua. Trong 64 trận khác trên đấu trường này, M10 có 50 bàn.