Solskjaer trông chờ cầu thủ trẻ giữa bão chấn thương của Man Utd
Angel Gomes, James Garner và Tahith Chong có thể được vào sân ở trận gặp Crystal Palace, tại vòng 28 Ngoại hạng Anh.
*Crystal Palace - Man Utd: 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
"Họ đã tập với đội một trong thời gian dài. Angel từng thi đấu thành công cùng đội U17 Anh, cùng với Jadon Sancho, Callum Hudson-Odoi và Phil Foden. Tôi chắc là cậu ấy sẽ chơi tốt nếu được trao cơ hội", Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trong buổi họp báo trước trận gặp Palace.
Angel Gomes (trái) và James Garner có thể được ra sân ở trận đấu trên sân Palace. Ảnh: Man Utd.
Man Utd có thể vắng 10 cầu thủ do chấn thương ở trận đấu tới. Trong trận hòa 0-0 với Liverpool, Solskjaer phải rút Jesse Lingard, Juan Mata và Ander Herrera rời sân trong hiệp một vì chấn thương. Những trụ cột khác của Man Utd như Anthony Martial hay Nemanja Matic vẫn chưa thể trở lại và họ có thể mất cả Marcus Rashford.
"Jimmy Garner, cậu ấy là một Michael Carrick nhưng trẻ hơn 20 tuổi. Nên tôi tin cậu ấy sẽ chơi tốt, còn Chong, cậu ấy chắc chắn sẽ khiến đối thủ phải vất vả nếu có mặt trên sân", Solskjaer nói tiếp.
Garner, 17 tuổi, chưa từng khoác áo đội một Man Utd nhưng Gomes, 18 tuổi, là cầu thủ sinh vào thập niên 2000 đầu tiên từng vào sân tại Ngoại hạng Anh ở trận đấu cuối mùa 2016-2017. Chong ra mắt đội một ở trận gặp Reading thuộc vòng ba Cup FA tháng trước. Cả ba cầu thủ này đều có vị trí sở trường là tiền vệ tấn công.
"Những cầu thủ trẻ đó đã sẵn sàng. Nếu là một hậu vệ, bạn sẽ khó lòng được vào sân khi 16, 17 tuổi nhưng khi là một cầu thủ tấn công, bạn chỉ cần bước ra và thể hiện khi có cơ hội. Họ có thể mang về cho chúng tôi chiến thắng và khó mắc sai lầm khiến đội thất bại", Solskjaer nói.