Bình Dương chia điểm với nhà vô địch Indonesia
Thầy trò Trần Minh Chiến hòa 0-0 khi làm khách trên sân Persija Jakarta, trận ra quân AFC Cup chiều 26/2.
Bình Dương tấn công tìm kiếm chiến thắng vào cuối trận. Ảnh: AFC.
Nhà đương kim vô địch Indonesia có những cơ hội mở tỷ số trước khi Bình Dương vùng lên mạnh mẽ ở cuối trận. Tuy nhiên, không đội nào có được bàn thắng và chấp nhận chia điểm ở trận ra quân bảng G.
Persija được đánh giá cao hơn nhờ lợi thế sân nhà và kinh nghiệm ở đấu trường AFC Cup khi từng lọt vào bán kết khu vực ASEAN ở mùa trước. Đội chủ nhà không hiện thực hóa được những lợi thế đó khi Bình Dương khiến họ phải cuốn vào những cuộc đấu tay đôi quyết liệt ở đầu trận.
Đại diện Việt Nam thậm chí có tình huống đưa bóng vào lưới Persija ở phút 18. Trọng tài biên đã cứu đội nhà khi bắt việt vị chính xác tình huống chạm bóng của cầu thủ Bình Dương trước khi Maman Abdurrahman đánh đầu phản lưới. Phải tới phút 29, Persija mới có tình huống dứt điểm đáng chú ý đầu tiên nhưng Tấn Trường dễ dàng bắt gọn cú sút từ góc hẹp của Heri Susanto.
Bước sang hiệp hai, Persija tạo ra nhiều cơ hội nhưng không đủ độ nguy hiểm với khung thành Tấn Trường. Trong khi đó, Bình Dương suýt mở tỷ số với cú dứt điểm của Nguyễn Anh Tài khiến Andritany Ardhiyasa phải cứu thua trước vạch vôi.
Bình Dương (áo lam) cho thấy sự tự tin dù làm khách tới đất Indonesia. Ảnh: AFC.
Trước khi trận đấu kết thúc, lão tướng Anh Đức vào sân từ ghế dự bị và tới rất gần với bàn thắng. Tiền đạo tuyển Việt Nam thực hiện cú cứa lòng giúp Victor Mansaray chỉ cách gang tấc để đánh đầu vào lưới.
Ở trận đấu kế tiếp, Bình Dương về sân nhà Gò Đậu để tiếp Cerez Negros (Philippines) vào ngày 11/3 tới đây.
Bình Dương là đội bóng Việt Nam đầu tiên đi đến bán kết tại AFC Cup 2009. Mùa đó, Bình Dương thắng cả hai đội mạnh của Thái Lan là PEA FC và Chonburi FC ngay tại Bangkok.