Thứ ba, 27/10/2020, 08:59 (GMT+7)
Mourinho: 'Son và Kane ăn ý vì không tị nạnh nhau'
Theo HLV Jose Mourinho, bí quyết để cặp tiền đạo Son Heung-min và Harry Kane liên tục tỏa sáng là thi đấu vì nhau.Harry Kane thi đấu thường xuyên cho đội một Tottenham từ mùa 2013-2014, còn Son Heung-min gia nhập hè 2015. Tối 26/10, Kane đánh đầu chuyền cho Son dứt điểm ghi bàn duy nhất giúp Tottenham hạ chủ nhà Burnley 1-0 ở vòng sáu Ngoại hạng Anh.Kane và Son đã phối hợp dẫn tới 29 bàn ở Ngoại hạng Anh, ngang với thành tích của cặp David Silva và Sergio Aguero, Robert Pires và Thierry Henry. Chỉ qua sáu trận mùa này, bộ đôi của Tottenham đã kiến tạo cho nhau ghi tám bàn. Trong đó, bảy bàn của Son do Kane dọn cỗ.