Chelsea - Tottenham: Gác lại chuyện Kepa
Kepa là nhân vật được nhắc đến nhiều nhất những ngày qua, nhưng đây là lúc Chelsea cần hướng đến mục tiêu sát sườn hơn ở Ngoại hạng Anh.
*Chelsea - Tottenham: 3h thứ Năm ngày 28/2, giờ Hà Nội.
Chelsea chơi không tệ ở trận đấu với Man City tại chung kết Cup Liên đoàn Anh hôm 24/2, và chỉ chịu thua trong loạt sút luân lưu. Tuy nhiên, vụ bê bối của Kepa Arrizabalaga đã che mờ tất cả. Giới mộ điệu đang chờ đợi cách xử trí của Maurizio Sarri trong vụ này. Đó cũng là cơ sở cho việc ban lãnh đạo Chelsea có tiếp tục tin tưởng ông hay không.
"Tôi chưa quyết định", Sarri nói trước cuộc tiếp đón Tottenham ở vòng 28. "Có thể có hoặc không. Đó sẽ là một quyết định ảnh hưởng tới cả đội. Tôi tất nhiên đã nói chuyện với Kepa. Chúng tôi cũng hội ý với cả đội và cậu ấy xin lỗi đội ngũ kỹ thuật, nhưng chừng đó là chưa đủ".
Kepa có thể bị loại khỏi đội hình sau khi từ chối bị thay ở trận chung kết với Man City. Ảnh: Reuters.
Sau khi thua Man City 0-6 ở Ngoại hạng Anh và bị Man Utd loại ở Cup FA, tinh thần thi đấu của cầu thủ Chelsea cho thấy HLV Italy vẫn được ủng hộ trong phòng thay đồ. Và trận derby London với Tottenham là cơ hội để thầy trò Sarri lấy lại tinh thần sau chuỗi trận bết bát ở trong nước.
Đối với Tottenham, thất bại bất ngờ 1-2 trước Burnley khiến họ lỡ cơ hội bám đuổi hai đội đầu bảng, trong bối cảnh Liverpool hòa Man Utd và Man City phải đá chung kết Cup Liên đoàn. Nếu thất bại trước Chelsea, đó có thể sẽ là dấu chấm hết cho tham vọng vô địch của Tottenham. "Đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Chelsea luôn cố gắng thể hiện trong một trận derby trước khán giản nhà. Tất nhiên, đây cũng là một trận quan trọng với họ", HLV Maurizio Pochettino nhận định.
* Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Tottenham đã chấm dứt chuỗi 30 trận không thắng trên sân Stamford Bridge bằng thắng lợi 3-1 mùa trước. Tuy nhiên, khi làm khách ở đây trong khuôn khổ bán kết lượt đi Cup Liên đoàn tháng trước, thầy trò Pochettino thua 1-2. Ở giai đoạn một của mùa giải, Tottenham thắng 1-0 trên sân nhà, nhưng Chelsea chưa từng thua cặp đấu này hai lần trong một mùa kể từ năm 1971.
Ngoại trừ Kepa, Sarri có thể để một số trụ cột nghỉ ngơi ở trận này và trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ như Callum Hudson-Odoi hay Ruben Loftus-Cheek. Tottenham thì chưa có sự phục vụ của Eric Dier và Dele Alli do chấn thương.