Guardiola: 'Tôi muốn ngửi thấy khao khát vô địch của cầu thủ Man City'
Nhà cầm quân 48 tuổi mong học trò thể hiện quyết tâm chiến thắng trong trận gặp West Ham ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
*Man City - West Ham: 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
"Tôi muốn thấy khao khát vô địch thực sự ở trận đấu với West Ham. Tôi không quan tâm đến cách chúng tôi chơi hay những thứ khác. Tôi muốn đánh hơi thấy khao khát đó ở phòng thay đồ, trong trận đấu cùng các CĐV. Bây giờ, một đấu trường đã kết thúc. Chúng tôi phải thể hiện nếu muốn vô địch Ngoại hạng Anh", Pep Guardiola nói.
Guardiola thúc giục học trò duy trì khí thế để nhắm tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Việc Liverpool hòa ba trong bốn trận gần đây giúp Man City thu hẹp cách biệt chỉ còn một điểm, trong khi mùa giải còn 11 vòng. Thầy trò Guardiola đã đoạt danh hiệu đầu tiên trong mục tiêu ăn bốn khi đánh bại Chelsea ở chung kết Cup Liên đoàn hôm 24/2. Guardiola hy vọng đó sẽ là động lực để đội nhà bước tiếp.
"Tôi muốn nhìn thấy khuôn mặt các cầu thủ của mình ở trận đấu sắp tới và sau đó, tôi sẽ nói cho các bạn biết họ có thể hiện điều đặc biệt hay không", Guardiola khích lệ .
Man City phải trả giá cho chiến thắng trước Chelsea bằng chấn thương của Aymeric Laporte và Fernandinho. Họ sẽ phải nghỉ thi đấu tới kỳ tập trung đội tuyển quốc gia vào tháng 3. Guardiola cũng xác nhận John Stones và Gabriel Jesus chưa thể trở lại ở trận gặp West Ham nhưng Benjamin Mendy có thể lần đầu vào sân kể từ tháng 11.
"Tôi không muốn cầu thủ lấy cớ về sự mệt mỏi, lịch thi đấu hay số lượng trận họ đã đá. Trong hai tháng cuối mùa giải, tinh thần sẽ làm nên sự khác biệt. Mọi người thường phàn nàn về việc phải thay cầu thủ này bằng cầu thủ khác. Điều đó không đáng nói. Đội hình của chúng tôi có chiều sâu, chúng tôi có đủ những cầu thủ chất lượng, kể cả ở đội hai", Guardiola nói.