Vinicius: 'Messi rất hay nhưng Real là đội bóng số một thế giới'
Tiền đạo của Real tự tin vượt qua Barca ở bán kết lượt về Cup Nhà vua tối 26/2.
*Real - Barca: 3h thứ Năm 28/2, giờ Hà Nội.
Real đang có lợi thế sau trận lượt đi, nơi họ cầm chân chủ nhà Barca 1-1. Nếu hòa 0-0 hoặc thắng với bất kỳ tỷ số nào trong trận lượt về ở Bernabeu, đội bóng thành Madrid sẽ vào chung kết lần đầu tiên sau 5 năm.
"Mọi cầu thủ đều thích những trận đấu như vậy. CĐV cần hỗ trợ chúng tôi. Nếu chơi như lượt đi, Real sẽ giành chiến thắng", Vinicius tự tin.
Vinicius giữa vòng vây của hai cầu thủ Barca trong trận lượt đi. Ảnh: Reuters
Trước trận lượt về, tiền đạo hay nhất của Barca, Lionel Messi đã kịp lấy lại phong độ cao. Trong trận thắng Sevilla 4-2 tại La Liga, anh có một hat-trick và một đường chuyền dọn cỗ.
Tuy nhiên, Vinicius bỏ qua sự thận trọng: "Chúng tôi không hề e ngại Messi, dù anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Chúng tôi là đội bóng hay nhất thế giới và chúng tôi đã sẵn sàng".
Mới ghi bốn bàn trong 25 trận, nhưng Vinicius đang được đánh giá cao bởi những đóng góp vào lối chơi chung của Real. Tiền đạo 18 tuổi vì vậy tự tin có thể tiến bộ: "Tôi đã có một vài bàn và đang chơi tốt. Không ai tránh khỏi những pha bỏ lỡ. Với tôi, điều quan trọng nhất là đội bóng giành chiến thắng".