Thứ ba, 26/2/2019, 10:21 (GMT+7)
Chelsea phạt Kepa sau vụ chống lệnh HLV
Thủ môn Kepa phải xin lỗi toàn bộ thành viên Chelsea và bị phạt một tuần lương.
Số tiền Kepa sẽ được chuyển tới Quỹ từ thiện của Chelsea.
Thông báo của Chelsea tối 25/2 cũng dẫn lời xin lỗi của Kepa: ''Dù có sự hiểu lầm, tôi đã phạm sai lầm lớn về cách xử lý tình huống. Tôi muốn xin lỗi HLV, Willy (thủ môn dự bị Willy Caballero), các đồng đội và thành viên Chelsea. Tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi tương tự tới CĐV. Tôi sẽ học hỏi từ vụ việc này và sẽ chấp nhận bất kỳ hình phạt hoặc kỷ luật nào của CLB''.
Kepa từ chối nhường chỗ cho Willy Caballero. Ảnh: Reuters
Vụ chống lệnh diễn ra ở phút 120, khi Chelsea chuẩn bị bước vào loạt sút luân lưu với Man City trong trận chung kết Cup Liên đoàn tối 25/2. Khi nhận thấy Kepa có biểu hiện bị chuột rút, HLV Sarri định thay bằng Willy Caballero. Tuy nhiên, với lý do bản thân có thể thi đấu tiếp, Kepa nhất quyết không rời sân. Tình huống khiến Sarri và ban huấn luyện không thể làm gì ngoài việc phát cáu.
Sau loạt sút luân lưu mà Chelsea thua 3-4, Kepa giải thích rằng vụ việc là một sự hiểu lầm. Theo đó, anh đủ khả năng thi đấu, với sự cho phép của bác sĩ, và nghĩ rằng ban huấn luyện chưa nhận được thông tin. Sarri cũng đã thừa nhận sự hiểu lầm và tha thứ cho Kepa. Ông cho biết, chừng ba phút sau tình huống mới nhận được thông báo của bác sĩ.