Shearer và Gullit không chấp nhận giải thích của Sarri về Kepa
Hai huyền thoại của Ngoại hạng Anh cho rằng HLV Chelsea cố bao che cho vấn đề giữa ông và học trò.
"Tôi nghĩ câu chuyện cần nói đến ở đây là cách HLV phản ứng. Ông ấy vô cùng tức giận. Tôi không nghĩ đó là một sự hiểu lầm. Sarri muốn Kepa rời sân vì một lý do cụ thể và cậu ta bất tuân lời HLV, làm tổn hại uy tín của ông", Alan Shearer nhận xét.
Sarri và trợ lý Zola nổi giận với cách hành xử của Kepa nhưng không thể buộc thủ môn này rời sân. Ảnh: Daily Mail.
"Khi cầu thủ Chelsea hội ý trước loạt luân lưu, Kepa chỉ tập trung cùng đồng đội 10 giây trước khi loạt đá bắt đầu", cựu tiền đạo tuyển Anh cung cấp thêm manh mối cho thấy sự đổ vỡ quan hệ giữa Kepa và Sarri.
Thủ môn Kepa Arrizabalaga từ chối rời sân theo yêu cầu của Sarri trong hiệp phụ trận chung kết Cup Liên đoàn với Man City. Vụ việc gây ra tranh cãi lớn và máy quay đã ghi lại cảnh Sarri nổi giận ngoài đường biên vì cách hành xử của học trò. Tuy nhiên, khi được hỏi về vấn đề này trong buổi họp báo sau trận, Sarri bênh vực Kepa, cho rằng đó chỉ là sự hiểu lầm giữa hai thầy trò.
Ruud Gullit bác bỏ cách giải thích này. Cựu cầu thủ Chelsea cho biết: "Thủ quân Cesar Azpilicueta nên đến chỗ Kepa và nói cậu ta rời sân. Phát biểu của Sarri chỉ là một cách trả lời xã giao với báo chí. Vì thế, sẽ không có sự nhầm lẫn nào giữa hai người vào ngày hôm sau".
"Ai cũng biết chuyện gì đã xảy ra. Cách Sarri phản ứng bên ngoài đường biên đã nói lên tất cả", Gullit nhận xét thêm.
Kepa khẳng định việc anh và Sarri hiểu lầm nhau. Thủ thành người Tây Ban Nha nói rằng anh không cố ý chống lệnh HLV. Tuy nhiên, bình luận trên Sportmail, cựu cầu thủ Chelsea Chris Sutton cho rằng Kepa là "nỗi ô nhục" và xứng đáng phải rời sân Stamford Bridge.