Messi từng từ chối thay người giống Kepa
Tương tự thủ thành Kepa ở Chelsea mới đây, ngôi sao của Barca từng không chịu rời sân theo yêu cầu của HLV Luis Enrique năm 2014.
Messi từ chối ra nghỉ theo chỉ thị của Luis Enrique năm 2014. Ảnh: AS.
Tháng 10/2014, khi trận đấu với Eibar ở La Liga còn khoảng 15 phút, Barca đang dẫn trước và HLV khi ấy - Luis Enrique - muốn Lionel Messi ra nghỉ để giữ sức. Nhưng tiền đạo đội chủ nhà giơ ngón tay cái, ra dấu rằng anh ổn và muốn đá tiếp. 
Bên ngoài đường biên, Enrique tỏ thái độ bất lực, và phải chiều lòng ngôi sao người Argentina. Cuối cùng, ông đành thay Neymar. Hành động của Messi cũng khiến cầu thủ được gọi ra đường biên để thay người - Munir El Haddadi - lâm vào tình trạng khó xử.
"Chuyện đã xảy ra có thể hiểu theo nhiều cách, tùy vào ý mỗi người. Tôi sẽ tiếp tục làm công việc của mình", Enrique nói sau trận đấu đó.
Messi từ chối nghe lời Luis Enrique.
Cuối tuần qua, thủ môn Kepa Arrizabalaga gây tranh cãi lớn sau khi từ chối rời sân theo chỉ thị của HLV Maurizio Sarri trong trận chung kết Cup Liên đoàn Anh với Man City. 
Trước đó, Kepa dính chấn thương trong một nỗ lực cản phá. HLV Sarri có lẽ muốn Chelsea có một thủ môn khỏe mạnh trong loạt luân lưu, và người dự định được đưa vào Caballero vốn rất giỏi trong lĩnh vực này. Khi Man City đánh bại Liverpool ở loạt luân lưu năm 2016, Caballero đã cản được ba cú đá.
Sau khi tự ý ở lại Kepa cản được cú sút của Leroy Sane, nhưng Chelsea vẫn thất bại 3-4 vì Jorginho và David Luiz đá hỏng.
Kepa không nghe chỉ thị của Sarri.