Berbatov: 'Bale là kẻ chịu tội thay tại Real'
Đồng đội cũ ở Tottenham phê phán CĐV Real Madrid về cách đối xử bất công với Gareth Bale.
Mùa 2018-2019, Real trải qua không những giai đoạn thất thường về phong độ và thành tích. Mỗi lần như vậy, CĐV thường đổ lỗi cho Bale không biết cách tỏa sáng như người cũ Cristiano Ronaldo.
''Bale dường như bị đổ lỗi cho tất cả những gì không đi đúng hướng tại Real. Đó là kiểu đối xử bất công. Nếu nhìn vào những con số thống kê, người ta có thể thấy Bale vẫn chơi tốt. Nhưng vì lý do nào đó, cậu ấy trở thành kẻ chịu tội thay tại Real'', Dimitar Berbatov chỉ trích.
Sau khi vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn từ chấm 11m vào lưới Levante hôm 24/2, Bale chẳng màng chia vui với đồng đội. Ảnh: Reuters.
Gần đây, có nhiều lời đồn về việc Bale sẽ rời Real để trở lại Ngoại hạng Anh. Thậm chí, theo truyền thông Anh và Tây Ban Nha, ngôi sao Xứ Wales sẽ trở thành một phần của bản hợp đồng đổi lấy Eden Hazard của Chelsea.
''Với một cầu thủ, khi không được đánh giá cao, tốt hơn hết là ra đi. Bale trở lại Ngoại hạng Anh là giải pháp tốt cho tất cả'', Berbatov nhận xét.
Bale từng chơi cho Tottenham, nhưng Berbatov cho rằng nếu trở lại Ngoại hạng Anh, cựu đồng đội khó lòng tái ngộ với đội bóng thành London. Berbatov thừa nhận: ''Tôi không chắc về việc Tottenham có khả năng trả hơn 120 triệu đôla để mua lại Bale. Dù sao cũng thật tuyệt khi cậu ấy trở lại Ngoại hạng Anh. Với tài năng đẳng cấp thế giới, cậu ấy có thể chơi cho bất kỳ CLB nào''.