Báo Anh: 'Sarri nặng lời với Kepa trong phòng thay đồ'
Trái với vẻ bình thản khi họp báo, nhà cầm quân của Chelsea được cho là đã nổi nóng trong phòng thay đồ.
Dẫn nguồn tin riêng, tờ Sun (Anh) cho biết: "Đầu tiên, ông ấy hét về phía Kepa và nói với cậu ta rằng nhiệm vụ của tiền đạo là ghi bàn và ông có quyền đổi một chân sút không thể ghi bàn với một người khác. Rồi ông ấy nói là vị trí thủ môn cũng như vậy. Nếu ông ấy tin rằng một thủ môn có thể làm tốt hơn người khác, ông ấy có thể thay người".
Sarri và Zola giận ra mặt khi Kepa từ chối bị thay ra. Ảnh: Reuters.
Kepa Arrizabalaga từ chối rời sân trong hiệp phụ trận chung kết Cup Liên đoàn với Man City, cuối tuần qua. Bên ngoài đường biên Maurizio Sarri rất tức giận. Ông kiềm chế hơn khi đội nhà bước vào loạt luân lưu, nhưng cuối cùng, đội bóng của ông thua 3-4 và phải nhìn Man City nâng Cup.
Theo Sun, trợ lý Gianfranco Zola cũng đã trao đổi riêng với Kepa sau trận đấu và tỏ rõ sự bức xúc.
Trả lời công khai báo chí, Sarri nói rằng ông và Kepa đã hiểu lầm nhau. HLV Italy muốn sử dụng Willy Caballero cho loạt luân lưu tại sân Wembley. Caballero là người hiểu các cầu thủ Man City vì từng khoác áo đội chủ sân Etihad, và được đánh giá cao ở khả năng cản phá 11 m. Tuy nhiên Kepa cho rằng Sarri muốn thay anh vì chấn thương. Lúc đó, thủ thành người Tây Ban Nha phải nhận sự chăm sóc của bác sĩ sau hai nỗ lực cản phá liên tiếp. Khi được yêu cầu rời sân, Kepa đã ra dấu hiệu anh ổn và muốn thi đấu tiếp.
Kepa đã bị phạt một tuần lương và phải công khai xin lỗi. Trung vệ David Luiz - người đã trao đổi với Kepa trong lúc anh từ chối bị thay ra - cũng thể hiện sự ủng hộ HLV Sarri: "HLV có quyền cao nhất trong đội. Ông ấy được chúng tôi tôn trọng. Ông ấy là một HLV giỏi, một nhân cách tốt".
Chelsea 3-4 Man City