Indonesia vô địch giải U22 Đông Nam Á
Thầy trò Indra Sjafri hạ Thái Lan 2-1 ở chung kết giải trẻ khu vực tối 26/2.
Cả hai đội bước vào chung kết với thành tích bất bại. Trong đó, Thái Lan hoà Việt Nam 0-0 ở vòng bảng và vượt qua chủ nhà Campuchia ở bán kết bằng loạt luân lưu. Indonesia hoà Myanmar, Malaysia và thắng Campuchia ở vòng bảng, trước khi vượt qua Việt Nam 1-0 ở bán kết bằng bàn thắng may mắn và sự giúp sức của trọng tài.
Được đánh giá thấp hơn nhưng Indonesia liên tiếp tạo các cơ hội nguy hiểm. Phút thứ 5, các cầu thủ áo đỏ phối hợp đẹp mắt đưa Osvaldo vào tư thế thuận lợi nhưng cú đệm bóng ở cự ly 5 m bị thủ môn Korraphat xuất sắc cản phá.
Sau những phút đầu chệch choạc, đến phút 19, Thái Lan tấn công nguy hiểm và sút bóng qua tay thủ môn. Fauzi (Indonesia) dùng tay cản bóng trên vạch vôi nhưng trọng tài Nguyễn Hiền Triết không thổi phạt đền.
Indonesia bất ngờ đánh bại Thái Lan 2-1 để lên ngôi vô địch. Ảnh: Anh Lê.
Những phút cuối hiệp một, Indonesia vẫn là đội chơi tốt hơn, tạo nhiều sóng gió nhưng vẫn không thể xuyên thủng mành lưới Thái Lan.
Đầu hiệp hai, Thái Lan đẩy cao đội hình tấn công liên tiếp. Phút 57, họ cụ thể hoá ưu thế bằng bàn thắng. Từ quả đá phạt, bóng được treo bổng để trung vệ đội trưởng Saringkan bật cao đánh đầu tung lưới Indonesia.
Lợi thế của các cầu thủ áo xanh không duy trì được lâu. Chỉ hai phút sau, họ bị thủng lưới. Cũng như bàn thắng vào lưới Việt Nam ở bán kết, thần may mắn lại giúp Indonesia khi cú sút từ ngoài cấm địa của Sani Fauzi trúng người trung vệ Thái Lan làm đổi hướng đi vào lưới.
Đến phút 64, Indonesia vượt lên. Từ quả đá phạt, bóng được tạt vào cấm địa để tiền đạo Osvaldo đánh đầu ngược, thủ môn Korraphat dù đã chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể cứu thua cho Thái Lan.
Trọng tài Hiền Triết rút thẻ đuổi cầu thủ Indonesia ở phút cuối trận. Ảnh: Anh Giang.
Sau khi có lợi dẫn, Indonesia trở lại với lối đá phòng ngự phản công quen thuộc. Các học trò của ông Indra Sjafri không ngần ngại chơi rắn để hạn chế nỗ lực của Thái Lan. Trọng tài Nguyễn Hiền Triết phải rút nhiều thẻ vàng và một thẻ đỏ ở phút 89 để đuổi Bagas Adi vì vào bóng bằng hai chân với cầu thủ Thái Lan.
Dù mất người, Indonesia vân bảo toàn được thắng lợi 2-1 để lần đầu lên ngôi vô địch giải U22 khu vực.