Incheon United có thể phá kỷ lục bán vé ngay trận ra quân K-League
Đội bóng của Công Phượng kỳ vọng sức hút từ tân binh tuyển Việt Nam sẽ giúp họ thu hút được nhiều khán giả đến sân. 
"Lượng vé trận ra quân K-League 1 của Incheon được bán ra rất nhiều. Nhiều người hâm mộ háo hức trước thềm mùa giải mới. Đội bóng nhiều khả năng phá kỷ lục khán giả vào sân, kể từ khi mở cửa sân vận động vào năm 2012", trang Gukje News trích thông báo của Incheon United.
Từ ngày 25/2, Incheon đã bắt đầu bán vé trận khai mạc - diễn ra ngày 2/3. Theo đội bóng này, lượng khán giả đặt mua vé cả mùa hiện là hơn 1.500 người, tăng gấp rưỡi so với mùa trước. Đội bóng mới của Công Phượng hy vọng, họ sẽ bán được khoảng 2.000 vé xem cả mùa cho tới trước khi K-League 1 mùa 2019 khởi tranh.
Công Phượng (giữa) trong buổi ra mắt Incheon United.
Một lãnh đạo của Incheon United chia sẻ: "Lượng khán giả đến sân mùa 2018 trung bình khoảng từ 5.000 đến 6.000 người. Với tình hình hiện tại, chúng tôi hy vọng 20.000 chỗ ngồi trên sân sẽ được lấp đầy ngày khai mạc. Lúc này, Incheon đã đạt tỷ lệ đặt mua vé trước cao nhất lịch sử".
Sự chú ý của người hâm mộ dành cho Incheon được cho là xuất phát từ Công Phượng, một trong những cầu thủ trẻ chơi tốt nhất tại Asian Cup 2019. Điều này giúp Incheon bán được hơn 11.000 vé ở trận ra quân gặp Jeju United cuối tuần này. 
Đại diện của Incheon khuyến cáo người hâm mộ nên sử dụng các phương tiện công cộng tới sân, thay vì phương tiện cá nhân, bởi tình trạng ùn tắc có thể xảy ra. Mùa trước, trận đấu có nhiều khán giả nhất của Incheon cũng chỉ dừng ở mức hơn 7.200 người.
Mùa giải 2019 được ban huấn luyện và lãnh đạo Incheon United đặt nhiều kỳ vọng. Họ hoạt động tích cực trên thị trường chuyển nhượng khi chia tay 20 cầu thủ, và đón về lượng tân binh tương tự. HLV của Incheon, ông Jorn Andersen cũng gây chú ý khi là người theo đuổi triết lý bóng đá tấn công.
Incheon lên chơi ở K-League 1 từ năm 2004 nhưng thường đứng ở nửa dưới bảng điểm. Tại mùa giải 2019, đội bóng này đặt mục tiêu lọt vào top 6.