Thứ ba, 26/2/2019, 16:16 (GMT+7)
Mourinho: 'Inter trước đây là hình mẫu mơ ước của tôi'
Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cho rằng Inter trước đây hội đủ yếu tố cần thiết để thành công.
Mourinho nhiều lần phải ra đi với tin đồn mâu thuẫn nội bộ. Ảnh: AFP.
Jose Mourinho vẫn tự do kể từ khi bị Man Utd sa thải cuối tháng 12/2018. Ông gần đây nhận các công việc bình luận trên truyền hình, và chưa có dấu hiệu trở lại huấn luyện.
Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tờ Telegraph, Mourinho cho biết đã từ chối một đội bóng vì cảm thấy không thích hợp. "Tôi không muốn một cuộc xung đột nội bộ", ông nói. "Tôi muốn một sự đồng cảm giữa các thành viên. Tôi muốn làm việc ở đội bóng mà kết cấu của nó được tôn trọng. Trong sự nghiệp, tôi đã làm việc trong mọi hoàn cảnh. Đội bóng thành công nhất không phải nhờ thứ bậc mà mọi người đồng cảm với nhau trong hệ thống đó".
Mourinho lên ngôi ở Champions League với Inter năm 2010. Ảnh: Reuters.
Mourinho nổi lên từ quê nhà Bồ Đào Nha. Sau khi vô địch Europa League và Champions League hai mùa liên tiếp với Porto, ông đã chuyển tới dẫn dắt các đội bóng hàng đầu thế giới là Chelsea (hai lần), Inter, Real và Man Utd.
Tại Inter, ông cùng đội giành cú ăn ba vĩ đại năm 2010 và đây vẫn là lần duy nhất một đội bóng Italy đạt thành tích này. Ở những đội bóng còn lại, nhà cầm quân 56 tuổi đều mâu thuẫn nghiêm trọng với các cầu thủ trụ cột nên không tồn tại quá mùa thứ ba. "Tôi sẽ không nhận lời những đội bóng thiếu tham vọng", ông nói. "Tôi đã từ chối một lời mời bởi muốn tiếp tục cạnh tranh ở cấp độ cao nhất. Đây là điều kiện thứ hai sau sự đồng cảm trong nội bộ đội bóng. Tôi muốn được làm việc với những người mình yêu mến, chia sẻ ý tưởng cùng đồng nghiệp chung chí hướng. Đó là những điều mà tôi từng có ở Inter".