Luiz nói gì khi Kepa chống lệnh HLV Sarri
Trung vệ của Chelsea đã ra sức khuyên nhủ nhưng thủ thành Kepa không chịu rời sân.
''Tôi nói với Kepa rằng nên tôn trọng quyết định của HLV", Luiz cho biết. "Tuy nhiên, tôi không rõ HLV muốn thay cậu ấy vì lo ngại chấn thương, hay là quyết định mang tính chiến thuật. Tôi nghĩ là vì lý do số một''.
Phút 120, khi Chelsea chuẩn bị bước vào loạt sút luân lưu với Man City trong trận chung kết Cup Liên đoàn Anh cuối tuần qua, HLV Maurizio Sarri dự định thay Kepa khi nhận thấy học trò bị chuột rút. Tuy nhiên, thủ môn người Tây Ban Nha ra dấu hiệu rằng anh vẫn ổn.
Cũng có mặt trên sân lúc đó, Luiz đã vài lần chạy đi chạy lại, khuyên nhủ Kepa. Tuy nhiên, thủ môn đắt giá nhất thế giới nhất quyết không rời sân.
Sự cố vô tình khiến hình ảnh Chelsea thêm xấu đi trong mắt CĐV. Ảnh: Reuters
Sau trận đấu, Kepa giải thích rằng vụ việc chỉ là sự hiểu lầm. Theo đó, anh không chống lệnh mà chỉ muốn thể hiện rằng bản thân đủ khả năng thi đấu tiếp với sự cho phép của các bác sĩ. HLV Sarri cũng tiết lộ rằng chừng ba phút sau tình huống, ông mới nhận được ý kiến của bác sĩ về việc Kepa không gặp vấn đề về chấn thương.
Luiz xác nhận thêm: ''Kepa nói rằng cậu ấy ổn. Trong trận đấu, đôi khi cầu thủ không có nhiều thời gian để giải thích''.
Vụ chống lệnh của Kepa, dù đúng hay sai, cũng đang gây tranh cãi lớn. Nhiều cựu danh thủ phê phán thủ môn Tây Ban Nha về việc thiếu tôn trọng HLV. Một số ý kiến cũng bày tỏ thông cảm với Sarri, nhất là khi ông đang phải chịu sức ép thành tích rất lớn.