Thứ ba, 27/10/2020, 08:57 (GMT+7)
Isco nói xấu sau lưng HLV Zidane
Kênh Movistar phanh phui cuộc nói chuyện của tiền vệ Isco với đồng đội trong trận El Clasico hôm 24/10."Nếu Zidane rút tôi khỏi sân, ông ấy sẽ rút ở phút 50, hoặc 60. Đôi khi là ngay sau giờ nghỉ giải lao. Còn nếu phải đưa tôi vào, ông ấy sẽ làm điều đó ở phút 80", lời nói của Isco được dẫn lại trên trang Movistar hôm 26/10.Isco nói những lời trên trong cuộc nói chuyện với một số đồng đội cùng ngồi trên băng ghế dự bị, trong đó có Luka Modric và Marcelo.Isco (trái) trong khoảnh khắc nói xấu Zidane với các đồng đội xung quanh. Ảnh chụp màn hìnhTrong bảy năm khoác áo Real, Isco chưa bao giờ là cầu thủ trụ cột. Tại La Liga ba năm gần đây, tiền vệ 28 tuổi người Tây Ban Nha chỉ thi đấu trọn vẹn sáu trận.Mùa này, Isco tiếp tục đóng vai trò thứ yếu. Anh chỉ vào sân bốn trận. Trong hai trận quan trọng với Shakhtar Donetsk và Barca, HLV Zinedine Zidane đều không sử dụng ngôi sao mang số áo 22. Isco được cho là thiếu ý thức phòng ngự cần thiết để được đá chính thường xuyên.Sau trận thắng Barca 3-1, thủ quân Real, Sergio Ramos khẳng định: "Chiến thắng là kết quả của nỗ lực phòng ngự tập thể. Chúng tôi đã nỗ lực di chuyển, chịu đựng và gặt hái kết quả".Real hiện đứng thứ hai La Liga, với 13 điểm sau sáu trận. Họ kém một điểm, nhưng chơi ít hơn một trận so với đầu bảng Sociedad. Barca mới giành bảy điểm sau năm trận.Chiến thắng ở El Clasico là liều thuốc tinh thần quan trọng cho Real sau hai trận thua Cadiz và Shakhtar. Tối 27/10, thầy trò Zidane làm khách trên sân của Monchengladbach ở Champions League.