Thứ hai, 25/2/2019, 10:36 (GMT+7)
HLV Sarri tha thứ cho thủ môn Kepa
Nhà cầm quân của Chelsea cho rằng việc thủ môn Kepa Arrizabalaga chống lệnh ông chỉ là một sự hiểu lầm.
Kepa không chịu rời sân khi có lệnh thay ra. Ảnh: Reuters
''Đó là một sự hiểu lầm lớn. Vì cho rằng Kepa bị chuột rút, tôi không muốn cậu ấy bắt luân lưu trong tình trạng như vậy", HLV Maurizio Sarri nói. "Tôi chỉ nhận ra rằng cậu ấy ổn khi các bác sĩ trở lại, ba hay bốn phút sau tình huống tranh cãi. Kepa đã đúng, ngay cả khi cách cậu ấy xử sự là sai. Tôi đã thực sự tức giận, trước khi các bác sĩ trở lại và nhận ra rằng có sự hiểu lầm''.
Kepa từ chối yêu cầu thay người của HLV Sarri ở cuối hiệp phụ thứ hai trận chung kết Cup Liên đoàn. Thủ môn đắt nhất thế giới liên tục ra dấu hiệu anh ổn, và nhất quyết ở lại bắt tiếp. Sau trận đấu, Kepa khẳng định anh không có ý chống lại Sarri, và lúc đó chỉ muốn giải thích anh vẫn ổn chứ không chấn thương như nhận định của ban huấn luyện.
''Kepa cần hiểu rằng với sự hiểu lầm đó, tôi và cậu ấy có thể gặp rắc rối, nhất là với giới truyền thông. Tôi phải giải thích rõ để không có thêm bất kỳ vấn đề nào phát sinh'', HLV Sarri nói thêm. 
HLV Sarri tức giận bên cạnh thủ môn dự bị Caballero, khi Kepa không tuân lệnh.
Trong loạt luân lưu, Kepa đã cản được một cú sút của Man City, nhưng Chelsea vẫn thất bại 3-4. Buồn về việc không giành được Cup Liên đoàn, nhưng Sarri vẫn bày tỏ sự tự hào về các học trò: ''Họ đã chơi chính xác như tôi yêu cầu. Trong ba trận gần nhất, chúng tôi tiến bộ rất nhiều. Trận này chúng tôi cho mọi người thấy Chelsea là đội bóng rất chắc chắn. Việc đối đầu với Man City không hề dễ dàng. Theo tôi, họ là đội mạnh nhất châu Âu hiện nay. Tuy nhiên, Chelsea đã không để lọt lưới và tôi tự hào về các cầu thủ''.