Thứ ba, 26/2/2019, 06:48 (GMT+7)
Neville lo Pogba không cam kết lâu dài với Man Utd
Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng Pogba chưa có đóng góp tương xứng với số tiền chuyển nhượng.
Neville muốn Pogba duy trì sự ổn định và thể hiện sự cam kết với sân Old Trafford. Ảnh: AFP.
"Sự thật là Pogba không có đóng góp tương xứng với mức giá gần 130 triệu đôla tiền chuyển nhượng trong hơn hai mùa giải qua", Gary Neville nói trên kênh Sky Sports. "Cậu ấy chỉ chơi ở đẳng cấp cao trong hai, ba tháng gần đây. Nếu Pogba cứ chơi như thế này cho Man Utd trong năm mùa giải nữa thì không ai hạnh phúc hơn tôi. Vấn đề ở đây là người đại diện của cậu ấy luôn khiến tôi bất an với những đòi hỏi và thái độ thiếu sự cam kết trong thời gian qua".
Pogba đã lột xác kể từ khi HLV Solskjaer lên thay Jose Mourinho cuối tháng 12/2018. Tiền vệ người Pháp đã ghi 9 bàn và có 6 kiến tạo trong giai đoạn này, góp công lớn giúp Man Utd cạnh tranh top 4 và vào tứ kết Cup FA.
Tuy nhiên, trong giai đoạn đầu mùa, Pogba và người đại diện Mino Raiola tỏ ý sẵn sàng rời Man Utd khi mâu thuẫn với Mourinho lên cao. Tiền vệ người Pháp được liên hệ tới Barca và trở lại Juventus. "Siêu cò" Raiola thậm chí tuyên bố chỉ mất một ngày tìm đội mới cho Pogba nếu Man Utd đồng ý để tiền vệ Pháp ra đi.
"Lúc này, Pogba rất tuyệt vời. Nhưng quãng thời gian mới có ba tháng và còn rất nhiều điều thay đổi. Hy vọng Pogba sẽ giữ cân bằng và duy trì phong độ trong thời gian dài. Quan điểm cá nhân của tôi là người đại diện cậu ấy sẽ có thái độ thế nào ở những kỳ chuyển nhượng sắp tới. Liệu chúng ta có thể tin tưởng cậu ấy cam kết lâu dài không?", Neville nhấn mạnh.