Sutton: 'Kepa là nỗi ô nhục, nên rời Chelsea'
Cựu danh thủ Chris Sutton chỉ trích thủ môn Kepa về việc chống lệnh thay ra của HLV Sarri.
Phút 120, Chelsea đang hòa 0-0 và chuẩn bị đá luân lưu với Man City trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Lo lắng khi Kepa có dấu hiệu bị chuột rút, HLV Sarri quyết định thay bằng Caballero. Tuy nhiên, thủ môn đắt nhất thế giới một mực ở lại sân và chống lệnh thay người.
Dù Kepa phá được một quả, trong thất bại sít sao 3-4 ở loạt luân lưu, cựu danh thủ Sutton vẫn chỉ trích dữ dội: ''Cậu ta không nên chơi cho Chelsea thêm một lần nào nữa. Tại sao những cầu thủ khác không lôi Kepa khỏi sân. Cậu ta là nỗi ô nhục. Tôi chưa bao giờ thấy điều gì như thế''.
Kepa từ chối lệnh thay ra của HLV.
Trước trận chung kết Cup Liên đoàn, HLV Sarri phải chịu sức ép lớn về thành tích cũng như khả năng kiểm soát phòng thay đồ. Vụ ''nổi loạn'' của Kepa là một dấu hiệu nữa cho thấy nhà cầm quân Italy đang để mọi thứ vượt ra khỏi tầm kiểm soát, giống như những gì mà Jose Mourinho và Antonio Conte từng phải đối mặt.
Tuy nhiên, Sutton bảo vệ Sarri: ''Kepa mới đáng bị sa thải, chứ không phải Sarri. Tôi hiểu cảm giác của Sarri hôm nay. Bất kể thế nào, ông ấy cũng phải chịu áp lực. Làm thế nào để ông ấy vượt qua. Hành động của Kepa là điều tồi tệ nhất có thể với một HLV. Sau vụ việc này, Kepa hoặc Sarri phải ra đi và tôi nghi ngờ về việc Sarri sẽ ra đi''.
Cựu thủ quân Chelsea, John Terry cũng đứng về phía HLV: ''Tôi nghĩ vụ việc đã đẩy Sarri vào tình thế khó khăn. Tôi ngạc nhiên khi ông ấy không tiến lên và buộc Kepa rời sân. Trách nhiệm của cầu thủ bị thay ra là chấp nhận quyết định, rời sân và giải quyết bất đồng vào ngày hôm sau''.