Thứ ba, 26/2/2019, 08:59 (GMT+7)
Hà Nội và Bình Dương ra quân ở AFC Cup
Hai đại diện của Việt Nam sẽ chạm trán những đối thủ cùng khu vực Đông Nam Á trong ngày 26/2.
Quang Hải và đồng đội sẽ trở lại thi đấu ở sân chơi châu lục. Ảnh: IC.
*Hà Nội - Nagaworld: 19h hôm nay, trên VnExpress.
Đương kim vô địch V-League Hà Nội hứa hẹn ra quân thành công ở đấu trường hạng hai châu lục, khi đối thủ bị đánh giá yếu nhất bảng - Nagaworld tới từ Campuchia. Hai đối thủ còn lại của Hà Nội ở bảng F là Tampines Rovers (Singapore) và Yangon Utd (Myanmar).
Nagaworld là nhà vô địch Campuchia, từng bốn lần dự AFC Cup nhưng không có thành tích nổi bật. Năm 2008, Nagaworld đã chạm trán đại diện Việt Nam là HAGL ở giải các CLB Đông Nam Á và thua đậm 1-5. Để chuẩn bị cho trận đấu với Hà Nội, Nagaworld đã đấu giao hữu với Police Tero (Thái Lan) và nhận thất bại nặng nề 0-6.
Hà Nội có đủ thiên thời địa lợi để giành chiến thắng trước Nagaworld. Đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm được chơi trên sân nhà Hàng Đẫy và mới có chiến thắng hoành tráng 5-0 trước Than Quảng Ninh ở vòng mở màn V-League 2019. 
"Mục tiêu trước mắt của Hà Nội FC là vượt qua vòng bảng, sau đó là cố gắng đi càng xa càng tốt ở AFC Cup", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ trong buổi họp báo trước trận. "Nagaworld không phải đội bóng yếu. Họ có cầu thủ ngoại tốt, nhưng chúng tôi không cập nhật được thông tin vì giải Campuchia đã dừng từ giữa năm 2018. Đây là đội có lối chơi biết mình biết ta, tôn trọng đối thủ. Đá sân nhà nên Hà Nội sẽ hướng đến chiến thắng nhưng cũng phải giữ lực lượng".
Vấn đề lực lượng là bài toán đau đầu nhất của ông Chu Đình Nghiêm. Hà Nội đang vắng Đình Trọng, Tiến Dũng và Mosses vì chấn thương. Bên cạnh đó, các cầu thủ phải trải qua lịch đấu dày đặc gần đây khi chơi cả vòng play-off AFC Champions League. Một số cầu thủ trụ cột cũng đã có một năm thi đấu bận rộn cấp quốc gia như Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu và Hùng Dũng.
Bình Dương (áo lam) sở hữu dàn cầu thủ trẻ chất lượng. 
Ra quân cùng ngày với Hà Nội nhưng thi đấu sớm hơn là Bình Dương - lúc 15h. Đội vô địch Cup quốc gia sẽ làm khách tới đất Indonesia trước Persija Jakarta. Đây là đội bóng mạnh của xứ vạn đảo khi họ chỉ xuống chơi AFC Cup sau khi thua vòng play-off AFC Champions League trước Newcastle Jet (Australia).
Bình Dương chạy đà cho trận đấu này với kết quả hòa 1-1 trên sân Thanh Hóa ở vòng một V-League. HLV Trần Minh Chiến đang có trong tay dàn cầu thủ trẻ giàu khát khao, yếu tố quan trọng khi ra sân chơi châu lục mang đậm yếu tố màu cờ sắc áo. 
Bình Dương có kỷ niệm đẹp ở sân chơi châu lục. Họ là đội bóng Việt Nam đầu tiên đi đến bán kết tại AFC Cup 2009. Mùa đó, Bình Dương thắng cả hai đội mạnh của Thái Lan là PEA FC và Chonburi FC ngay tại Bangkok. Còn ở vòng bảng AFC Champions League 2016, đội đã có trận hòa trước Giang Tô Suning của Trung Quốc và đánh bại Jeonbuk Hyundai Motors của Hàn Quốc trên sân Gò Đậu.
Hai đối thủ còn lại của Bình Dương ở bảng G là Cerez Negros FC (Philippines) và Shan United  (Myanmar).