Scholes: 'Liverpool nên bắt đầu lo lắng'
Cựu danh thủ của Man Utd cảnh báo Liverpool sau trận hòa 0-0 vòng 27 giải Ngoại hạng Anh hôm qua.
Sau trận hòa tại sân Old Trafford, Liverpool trở lại vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh nhưng nhiều chỉ hơn một điểm so với Man City. Đây không phải là khoảng cách đem lại cảm giác an toàn, khi mùa giải còn 11 vòng.
''Tôi nghĩ trận hòa này đem lại lợi thế cho Man City, bởi với Liverpool, bạn đang nói về một đội bóng hơn 20 năm chưa từng giành chức vô địch. Tôi cũng nghĩ Man City bắt đầu đạt phong độ thực sự. Nếu là Liverpool, tôi sẽ bắt đầu lo lắng'', Paul Scholes nói.
Trung vệ ngôi sao Van Dijk chỉ có thể giúp Liverpool giành kết quả hòa với Man Utd. Ảnh: Reuters
Liverpool sẽ đối diện thêm nhiều thử thách trong những tuần tới. Họ tiếp đón Watford, đội đang có phong độ cao, trước khi làm khách trên sân của Everton trong trận derby vùng Merseyside. Sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Bayern Munich, Liverpool có ba trận Ngoại hạng Anh khác với Burnley, Fulham và Tottenham cuối tháng 3.
Trong khi đó, lịch đấu sắp tới có ít nguy cơ hơn với Man City. Đội chủ sân Etihad cũng nhiều khả năng không mất quá nhiều sức cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League trước Schalke, đối thủ mà họ thắng 3-2 trong trận lượt đi trên đất Đức. ''Man City sẽ nhìn vào lịch đấu sắp tới và ước chừng sẽ có bốn hay năm trận thắng. Họ cũng sẽ hình dung rằng có thể giành lợi thế dẫn đầu trong vòng năm hay sáu trận sắp tới'', Scholes dự báo.