Bartomeu: 'Thà để Messi giận, còn hơn khiến mọi thứ tanh bành'
Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu chia sẻ nguyên nhân từ chối yêu cầu ra đi của Lionel Messi, trước khi phải đối mặt với cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm."Tôi hiểu tình cảnh của những bên liên quan khi xảy ra chuyện Messi muốn rời Barca. Chúng ta rất cần đồng cảm với nhau", Josep Maria Bartomeu nói sau khi kết thúc phiên họp Hội đồng quản trị Barca hôm 26/10. "Trong trường hợp của Lionel Messi, thà để cậu ấy giận còn hơn chấp nhận thất bại như một lẽ đương nhiên, rồi dẫn đến mọi thứ tanh bành".Chủ tịch Bartomeu muốn giữ Messi ở Barca đến hết nhiệm kỳ của ông. Ảnh: FCB.Cuối tháng 8/2020, Messi gửi burofax đề nghị rời Barca. Siêu sao người Argentina viện dẫn một điều khoản có trong hợp đồng ký năm 2017, rằng anh được đơn phương chấm dứt giao kèo vào cuối mỗi mùa giải.Đối mặt với thách thức lớn nhất kể từ khi làm Chủ tịch Barca, Bartomeu kiên quyết từ chối. Chủ sân Camp Nou cho nói điều khoản mà Messi nhắc tới đã hết hạn từ tháng 6. Dù mùa giải 2019-2020 bị kéo dài hơn thường lệ vì Covid-19, điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng không thể bị kéo dài theo.Không muốn kéo vụ việc ra tòa phán xử, Messi tuyên bố ở lại và hoàn thành năm cuối hợp đồng. Bartomeu bày tỏ: "Có một thời hạn để Messi đơn phương chấp dứt hợp đồng. Cậu ấy đã không làm như vậy. Và giờ thì tất cả chúng ta đều muốn Messi giải nghệ tại Barca".Dù giữ chân thành công Messi, Bartomeu bị cho là thất hứa. Dẫu vậy, người đứng đầu sân Camp Nou không bận tân: "Ưu tiên của chúng tôi là giữ chân Messi như là một phần trong kế hoạch mới. Vì lẽ đó, tôi quyết định không đàm phán bất cứ chuyện gì liên quan tới việc ra đi của cậu ấy. Tôi bị đồn, rằng chịu áp lực bán Messi để cân bằng sổ sách. Xin khẳng định là không có chuyện ấy. Chúng tôi luôn đặt lợi ích Barca lên hàng đầu và không đời nào để những đối thủ cạnh tranh trực tiếp mạnh lên. Chúng tôi đã kiên quyết giữ Messi, dù biết mình sẽ bị chỉ trích".Hôm thứ Hai 26/10, Bartomeu đã trình bày các báo cáo tài chính mùa 2019-2020 và kế hoạch cho mùa 2020-2021 trước Hội đồng quản trị CLB. Trái với những đồn đoán trước đó, Bartomeu đã không từ chức, như một cách phản đối việc chính quyền Catalonia đồng ý để cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm với ông diễn ra vào đầu tháng 11/2020. "Xuyên suốt vụ việc của Messi, chưa bao giờ tôi nghĩ đến việc từ chức. Với Barca, có Messi và để cậu ấy treo giày tại đây là lựa chọn tốt nhất cho các bên. Kế hoạch mới mà chúng tôi triển khai rất thú vị với cả những cầu thủ trẻ lẫn cựu binh. Messi nằm trong số ấy. Tôi tin, chúng tôi sẽ cùng nhau đoạt một danh hiệu mùa này", Bartomeu chia sẻ.