5 điểm nhấn ở vòng 1 V-League 2019
Sức mạnh của CLB Hà Nội, sự trở lại của Nguyễn Tuấn Anh hay tấm thẻ đỏ của Quế Ngọc Hải... là những điều đáng nhớ của vòng đấu mở màn tuần qua. 
Nguyễn Quang Hải (áo xanh) và các đồng đội sớm thể hiện sức mạnh. Ảnh: VPF.
Sức mạnh của đương kim vô địch Hà Nội. Có một chuyện hi hữu đã xảy ra: dù thua đậm 0-5 tại sân Hàng Đẫy, nhà tài trợ vẫn thưởng 100 triệu đồng cho Quảng Ninh. Trước trận, đội bóng đất mỏ được treo thưởng một tỷ đồng nếu đánh bại Hà Nội, nhưng kết quả nhận được hoàn toàn trái ngược. Các chi tiết trên đã cho thấy sức mạnh gần như tuyệt đối của CLB Hà Nội tại Wake-up 247 V-League 2019.
Có trận đấu tại AFC Cup vào giữa tuần nhưng Hà Nội vẫn tung đội hình mạnh nhất, chơi hết sức để khẳng định vị thế "vô đối" ở giải quốc nội. 5-0 cũng là khởi đầu tốt nhất của đội bóng từng 4 lần vô địch V-League, thể hiện rất rõ tham vọng của CLB vốn có thói quen bắt nhịp rất chậm. Trong 9 trận đầu mùa đã chơi tính trước mùa này, họ chỉ thắng 4, thua 2 và hòa đến 3 kể từ khi lên V-League năm 2009.
Chiếc thẻ đỏ của Quế Ngọc Hải. Trên khán đài sân Hòa Xuân (Đà Nẵng), HLV Park Hang-seo không khỏi ngạc nhiên khi chứng kiến trung vệ Quế Ngọc Hải nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi để bóng chạm tay trong vòng cấm. Đó là án phạt gây nhiều tranh cãi. Theo nhiều ý kiến, trọng tài cho Đà Nẵng hưởng quả phạt đền là đúng, nhưng thẻ vàng đối với Quế Ngọc Hải là quá nặng.
Trận ra mắt của Quế Ngọc Hải (số 3) trở thành thảm họa với tân binh Viettel ở trận đầu tiên của họ tại V-League. Ảnh: VPF.
Nếu hành động rút thẻ vàng cực nhanh của trọng tài Ngô Duy Lân bị "soi" rất nhiều, việc Quế Ngọc Hải chấp nhận án phạt, im lặng rời sân nhanh chóng, là một sự việc bất thường so với tính cách của anh. Kể từ sau lần gần nhất phải nhận thẻ đỏ (năm 2016) đến nay, trung vệ trưởng thành từ lò SLNA ngày càng trưởng thành hơn trong thái độ thi đấu. Bên cạnh đó, sự có mặt của HLV Park Hang-seo có lẽ đã tác động đến Quế Ngọc Hải.
Chiếc thẻ đỏ ngay trong trận đấu chính thức đầu tiên cho đội bóng mới Viettel là khởi đầu đáng quên của trung vệ hàng đầu Việt Nam. Tình huống đó dẫn đến bàn thua thứ hai của đội nhà, và cùng với việc phải thi đấu thiếu người, là bước ngoặt của trận đấu khiến Viettel thua đậm trận đấu đầu tiên ở V-League với tỷ số 1-3.
Nam Định lột xác. Ngược lại với Viettel, đội bóng giành được quyền trụ hạng mùa trước, nhờ thắng trận play-off, là Nam Định đã thắng áp đảo 3-1 trước Sài Gòn FC. Mùa trước, lần đầu tiên trở lại V-League sau 7 năm, đội bóng của HLV Nguyễn Văn Sỹ phải đến vòng đấu thứ bảy mới có một trận thắng. Khởi đầu suôn sẻ này của Nam Định chắc chắn sẽ khích lệ lớn cho họ, đồng thời sớm gây áp lực với Viettel trong cuộc đua trụ hạng mùa này.
Sự trở lại của Nguyễn Tuấn Anh. Chỉ đá 84 phút với chiếc băng đội trưởng trện tay nhưng tiền vệ Tuấn Anh đã cho thấy tầm ảnh hưởng lên lối chơi của HAGL trong mùa giải mà họ sẽ không có Công Phượng, Xuân Trường cũng như Vũ Văn Thanh đang chữa chấn thương. Thể hình "mập mạp" hơn, nhưng cách chơi của Tuấn Anh vẫn toát lên những nét sáng sủa mà người ta chờ đợi ở tiền vệ người Thái Bình.
Sự trở lại của Nguyễn Tuấn Anh mang lại nhiều hy vọng cho HAGL. Ảnh: HAGL.
Một điểm đáng chú ý là Tuấn Anh được bố trí chơi thấp hơn thường lệ, ở vị trí tương tự như danh thủ Andrea Pirlo trong màu áo Italy. Tuấn Anh chắc chắn sẽ là cầu thủ đáng xem bậc nhất tại V-League 2019, ngoài các trụ cột ở đội tuyển quốc gia. Chiến thắng thuyết phục của HAGL trên sân của Khánh Hòa càng thu hút thêm sự quan tâm của người hâm mộ với tiền vệ được đánh giá là tài hoa bật nhất Việt Nam nhưng lại kém may mắn vì chấn thương liên tục.
Cơn mưa bàn thắng. Với 23 bàn được ghi trong 7 trận, đây là vòng mở màn có lượng bàn thắng nhiều thứ hai trong lịch sử giải đấu, ngang với mùa giải 2015 và cao hơn rất nhiều so với mùa trước vốn chỉ có 8 bàn. Tuy nhiên, màn khởi đầu nhiều bàn thắng nhất của V-League là năm 2010 với tổng cộng 28 bàn được ghi sau 7 trận. 