HLV Park Hang-seo: ‘Tôi không chối bỏ bất cứ giải đấu nào’
Theo nhà cầm quân Hàn Quốc, việc chuyển giao đội U22 Việt Nam cho trợ lý Lee Young-jin không phải là trốn tránh trách nhiệm.
"Vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 2019 diễn ra quá sát nhau. Tôi ước thân xác này có thể phân làm đôi để cùng lúc nắm hai đội", HLV Park Hang-seo chia sẻ với VnExpress.
Tháng 11, đội tuyển quốc gia tranh tài tại vòng loại World Cup 2022. Và ngay sau đó, đội U22 sẽ chiến đấu cho mục tiêu HC vàng ở SEA Games 30 tại Philippines. Ông Park cho rằng hiệu quả sẽ không cao nếu ông đảm nhận cùng lúc hai đội tuyển. Chiến lược gia Hàn Quốc vì vậy đề nghị VFF để ông cầm đội tuyển, còn U22 giao cho trợ lý Lee Young-jin.
"Xin khẳng định, tôi không trốn tránh bất cứ giải nào của bóng đá Việt Nam. Tôi được người hâm mộ Việt Nam tin yêu và cổ vũ, tôi sẽ không đời nào chối bỏ trách nhiệm của mình. Tôi để trợ lý Lee nắm đội U22 dự SEA Games là bởi muốn cùng đội tuyển Việt Nam có thể làm điều gì đó lớn lao tại vòng loại World Cup", ông Park nói thêm.
HLV Park Hang-seo cho rằng Việt Nam đang có lứa cầu thủ chất lượng, có thể gây bất ngờ tại vòng loại World Cup 2022.
Theo ông Lee Dong-jun - người đại diện của HLV Park, nhà cầm quân đồng hương bị kích thích bởi thông tin FIFA có thể tăng số đội dự World Cup 2022 tại Qatar từ 32 lên 48. "Sau khi lọt vào tứ kết Asian Cup, HLV Park Hang-seo, trợ lý Lee Young-jin và tôi đã ngồi lại nói chuyện với nhau rất nhiều", ông Lee cho biết. "Chúng tôi đều muốn đội tuyển Việt Nam làm được điều gì đó tại vòng loại World Cup sắp tới. Nếu thành công, các bạn có thể tưởng tượng danh tiếng của bóng đá Việt Nam sẽ vang xa tới đâu. Và để có thể làm được điều này, HLV Park cần toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho đội tuyển".
Ông Lee cũng cho biết ban đầu HLV Park và trợ lý Lee không quan tâm tới SEA Games, bởi đây chỉ là giải đấu ở khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với VFF và các cầu thủ, họ biết rằng giải đấu này quan trọng với Việt Nam bởi đội chưa từng giành HC vàng. Vì vậy, HLV Park phải quan tâm tới sân chơi này, và ông để "cánh tay phải" Lee sang dẫn dắt đội U22. 
Sắp tới, trợ lý Lee sẽ phải đảm nhận hai cương vị khác nhau. Ông là trợ lý cho HLV Park ở vòng loại giải U23 châu Á, vòng loại World Cup 2022 và là HLV trưởng đội U22 dự SEA Games. Tuy nhiên, ông Park cũng đã liên hệ để đưa thêm một HLV Hàn Quốc sang hỗ trợ ông Lee.