Tin Thể thao tối 25/2: Học trò đồng lòng ủng hộ Sarri
Trung vệ David Luiz tiết lộ, các cầu thủ Chelsea đều hết lòng với HLV Sarri sau trận thua sít sao trước Man City.Cựu danh thủ Michael Ballack cho rằng, lãnh đạo Chelsea cần lên tiếng sau vụ Kepa chống lệnh thay ra của HLV Sarri. Điều này có vai trò quan trọng đối với việc đề cao sự tôn trọng của cầu thủ với HLV và giữa các cầu thủ với nhau. Ballack cũng khen Chelsea đã có một trận đấu hay ở chung kết Cup Liên đoàn, nơi họ hòa 0-0 trong 120 phút và chỉ thua 3-4 trong loạt đá luân lưu.Hậu vệ người Brazil cho biết, mọi cầu thủ Chelsea, kể cả thủ môn Kepa, đều hết lòng với HLV Maurizio Sarri. Anh cũng cảm thấy tiếc vì đá hỏng một quả luân lưu trong trận chung kết Cup Liên đoàn, nơi Chelsea để thua với tỷ số 3-4. Thủ môn Kepa vốn gây sốc trong trận này khi chống lệnh thay ra của Sarri. Sau trận đấu, Kepa và HLV đều giải thích rằng đó là một sự cố hiểu lầm.Sau chiến thắng tại Cup Liên đoàn, cơ hội giành cú ăn bốn của Man City cao lên. Do đó, nhà cái Bet 365 hạ thấp tỷ lệ từ 16/1 (1 ăn 16) tuần trước xuống 8/1. Man City hiện là ứng cử viên sáng giá tại ba đầu trường khác gồm Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League. Lịch sử bóng đá Anh chưa từng chứng kiến đội nào giành cú ăn bốn. Man Utd từng giành cú ăn ba Ngoại hạng Anh, FA Cup, Champions League năm 1999.''Giành bốn danh hiệu một mùa gần như là bất khả thi với Man City. Nếu chúng tôi giành trước ba danh hiệu và lọt vào chung kết Champions League, có thể chúng tôi sẽ nghĩ đến điều đó. Nhưng trước đó thì không'', Kevin De Bruyne trả lời khi được hỏi về khả năng Man City giành cả Cup Liên đoàn, FA Cup, Ngoại hạng Anh và Champions League. Man City hiện đã có Cup Liên đoàn và còn cơ hội giành ba danh hiệu còn lại.Trung vệ Antonio Rudiger tin tưởng, trận thua trong loạt luân lưu ở chung kết Cup Liên đoàn (sau khi hòa 0-0) là một bước tiến lớn của Chelsea so với thảm bại 0-6 trước Man City hôm 10/2. Gặp lại đối thủ hùng mạnh, Chelsea đã thành công trong việc phòng ngự. Rudiger hiểu rằng, nếu chơi đôi công như cũ, Man City sẽ lại giành chiến thắng thuyết phục.Tiền vệ Juan Mata, người phải rời sân ở phút 25 trận hòa Liverpool, thừa nhận rằng, chấn thương trở nên tệ hơn do anh ham đuổi theo Mohamed Salah. Anh sẽ khó lòng chơi trận gặp Crystal Palace giữa tuần này, nhưng hy vọng kịp trở lại trong trận tiếp Southampton tối thứ bảy. Ngoài Mata, Man Utd còn có Ander Herrera và Jesse Lingard phải rời sân sớm. Trước đó, Anthony Martial và Nemanja Matic cũng không thể thi đấu do chấn thương.Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov cho rằng, Gareth Bale giống như một kẻ chịu tội thay tại Real và bị đối xử bất công. Khi mọi thứ không thuận lợi, theo Berbatov, dư luận đều đổ lỗi cho việc Bale thi đấu kém. Với những gì đang xảy ra, việc ngôi sao xứ Wales rời Real và trở về Ngoại hạng Anh sẽ là phương án tốt đẹp cho mọi phía.Cựu HLV Ruud Gullit đánh giá, cách HLV Sarri tha thứ cho thủ môn Kepa về việc chống lệnh thay ra giống như một hành động xoa dịu mang tính chính trị. Theo huyền thoại Hà Lan, Sarri muốn thay Kepa không chỉ vì lo cho nguy cơ chấn thương, mà còn bởi thủ môn dự bị Caballero vốn rất hiểu đội bóng cũ Man City. Gullit cho rằng, lẽ ra thủ quân Chelsea, Cesar Azpilicueta nên trợ giúp HLV bằng cách buộc Kepa phải rời sân. Sau khi không chịu rời sân, thủ môn người Tây Ban Nha cùng Chelsea chịu thua Man City 3-4 trong loạt luân lưu.Wayne Rooney chê Luka Modric không xứng với Quả Bóng Vàng 2018, danh hiệu mà ngôi sao Croatia giành được trong cuộc đua năm ngoái. Theo Rooney, Modric không phải là mẫu cầu thủ khiến đối phương phải e ngại trước mỗi trận đấu. Trái lại, đồng đội cũ của anh, Cristiano Ronaldo xứng đáng hơn nhưng không giành được chiến thắng.Chứng kiến Bale lạnh lùng không chia vui sau khi ghi bàn quyết định trong trận thắng Levante 2-1, HLV Santiago Solari chẳng những không trách mà còn cổ vũ. Theo ông, sau khi phải khởi đầu trên băng ghế dự bị, Bale vào sân và chơi tốt. ''Chia vui như thế nào là quyền của mỗi cầu thủ'', Solari nói.