Thứ ba, 26/2/2019, 06:44 (GMT+7)
Mourinho: 'Kepa đẩy Sarri vào tình cảnh khó xử'
HLV Bồ Đào Nha thông cảm cho hành động từ chối rời sân của thủ môn Kepa nhưng cho rằng anh không nên làm như vậy.
Khi được hỏi đã trải qua chuyện cầu thủ từ chối rời sân hay chưa, Jose Mourinho đáp: "Không, may mắn là tôi chưa từng gặp chuyện như thế bao giờ".
"Tôi nghĩ ở một góc độ khác, anh chàng thủ môn này muốn chứng tỏ cá tính, sự tự tin và muốn khẳng định rằng tôi muốn bắt loạt luân lưu. Kepa muốn cứu thua cho đội nhà và muốn chứng tỏ cậu ấy đủ tự tin để làm điều đó", Mourinho nói với kênh video DAZN.
Trọng tài bàn, Sarri và Caballero đều khó xử vì hành động của Kepa. Ảnh: PA.
Trong trận chung kết Cup Liên đoàn giữa Chelsea và Man City, Kepa bị đau ở cuối hiệp phụ thứ hai. Maurizio Sarri định đưa anh ra nghỉ và thay Willy Caballero vào sân để chuẩn bị cho loạt luân lưu. Tuy nhiên, thủ thành của Chelsea đã từ chối rời sân, khiến Sarri rất tức giận.
"Tôi thực sự không thích việc Kepa để HLV, các trợ lý và tất cả thành viên ban huấn luyện của cậu ấy rơi vào tình trạng khó xử, trong đó có cả một đồng đội của cậu ta - người đã sẵn sàng để vào sân", Mourinho nói.
Sarri đã gọi Caballero ra đường biên để chuẩn bị vào sân và nói trọng tài bàn ấn số bảng điện tử. Tuy nhiên, Kepa khoát tay, ra dấu không muốn bị thay. Sarri như không thể tin hành động đó của học trò. Caballero trở lại ghế dự bị nhưng lại phải đứng dậy sau khi Sarri la hét, muốn anh đứng ở đường biên để thay người dù đồng đội không chịu ra sân. Thủ thành người Argentina đã trải qua một tình thế tiến thoái lưỡng nan. Sự bất lực hiện rõ trên mặt của Caballero.
"Cuối cùng, chúng ta đã thấy Caballero bị rơi vào một vụ lộn xộn mà cậu ấy không thể tự chủ. Điều đó khiến tôi thất vọng. Vì nó thực sự là một tình huống phức tạp", Mourinho nói tiếp.