Mourinho khen trọng tài
HLV Tottenham - Jose Mourinho - cho rằng trọng tài Michael Oliver làm việc rất tốt, khi không rút thẻ đỏ cho tiền đạo Burnley."Tôi nghĩ Michael Oliver và các trợ lý trọng tài điều khiển trận đấu rất, rất tốt", Mourinho nói với Sky Sports, sau khi Tottenham thắng Burnley tối 26/10. "Trận đấu quyết liệt như này luôn cần một trọng tài giỏi. Chúng tôi cần một trọng tài công bằng như Oliver. Trọng tài này gây ấn tượng khi luôn kiểm soát được trận đấu. Oliver không muốn rút thẻ đỏ cho Ashley Barnes, vì nếu trọng tài làm vậy, trận đấu sẽ khác hoàn toàn".Một ngày sau khi chê trách VAR, Mourinho (trái) nói đểu trọng tài. Ảnh: ReutersPhút 11, Barnes nhảy lên tranh chấp bóng bổng với Toby Alderweireld, rồi thúc khuỷu tay vào mặt trung vệ Tottenham. Alderweireld chảy máu ở khóe mắt, và mất ba phút để chăm sóc y tế. Trọng tài Oliver chỉ thổi phạt Burnley, không rút thẻ nào cho Barnes. Còn trung vệ Bỉ phải băng đầu chơi đến hết trận.Bình luận giữa trận, cựu trung vệ Jamie Carragher nói: "Tôi không biết Mourinho phản ứng thế nào về tình huống này. Có thể ông ấy sẽ nói gì đó sau trận. Có vài cầu thủ Burnley luôn tạo ra những pha bóng tương tự".Vấp phải lối chơi quyết liệt của chủ nhà Burnley, Tottenham thắng 1-0 nhờ công của Son Heung-min. Tiền đạo Hàn Quốc ghi tám bàn qua sáu trận, dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.Người kiến tạo cho Son là Harry Kane. Qua sáu trận, Kane ghi năm bàn và kiến tạo tám bàn khác. Anh đóng góp trực tiếp vào 13 bàn thắng - kỷ lục Ngoại hạng Anh sau sáu vòng đấu.