Arsenal vượt Man Utd vào top 4
Đội bóng thành London giành chiến thắng 2-0 trước Southampton ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, tối 24/2.
Lacazette và Mkhitaryan đưa Arsenal trở lại với top 4. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Lacazette 6', Mkhitaryan 17'
Arsenal đã trừng phạt sự lơ đễnh của hàng thủ Southampton bằng bàn mở tỷ số của Alexander Lacazette. Trong khi các cầu thủ đội khách quay sang phàn nàn về một tình huống cho rằng việt vị, Arsenal tiếp tục tổ chức tấn công. Henrik Mkhitaryan dứt điểm trúng vị trí của Lacazette và cầu thủ người Pháp có cú đánh gót làm đổi hướng vào lưới.
Sau pha kiến tạo bàn mở tỷ số, Mkhitaryan tiếp tục tỏa sáng để nhân đôi cách biệt. Tiền vệ người Armenia đệm bóng tung lưới Southampton sau đường căng ngang từ Alex Iwobi. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu dù hai đội còn chơi hơn 70 phút sau đó.
Chiến thắng này giúp Arsenal có 53 điểm sau 27 vòng đấu. Đội bóng thành London đã vươn lên vị trí thứ tư sau khi vượt qua Man Utd, đội phải chia điểm với Liverpool trong trận đấu cùng giờ.
Trong khi đó, Southampton tiếp tục đứng trong nhóm đèn đỏ. Đội bóng có 24 điểm, chỉ kém một điểm tới vị trí thứ 17 của Cardiff City.
Mkhitaryan in dấu giày vào hai bàn thắng của Arsenal. Ảnh: Reuters.
Arsenal đã có thể thắng đậm hơn khi họ áp đảo đối thủ ở cuối bảng trong hiệp một. Southampton có cơ hội nguy hiểm trước mỗi bàn thắng của Arsenal nhưng các chân sút thiếu sắc sảo khiến họ đánh mất lợi thế trước đối thủ. Southampton chỉ chơi ổn định hơn sau giờ giải lao, khi Arsenal không còn quá chú trọng vào tấn công.
Trong 10 trận gần nhất, Arsenal không giữ được nhịp độ chiến thắng để bứt phá. Trận đấu với Southampton được xem như thách thức cho khả năng ổn định của đội bóng khi có cơ hội vượt qua Man Utd. Ở thời điểm quyết định, Arsenal đã có chiến thắng cần thiết để giành vị trí trong top 4.
Hàng thủ mong manh của Southampton cũng giúp sức không nhỏ cho Arsenal. Mỗi pha tấn công của Arsenal dường như đều có khả năng cao trở thành bàn thắng. Trong hiệp một, Arsenal tung ra tới 11 pha dứt điểm và chín trong số đó ở vòng 16m50.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno; Lichtsteiner (Koscielny 56'), Mustafi, Sokratis, Kolasinac; Xhaka, Torreira; Mkhitaryan, Ramsey (Ozil 63'), Iwobi (Aubameyang 75'); Lacazette. 
Southampton: Gunn; Bednarek, Vestergaard, Stephens (Austin 45'); Valery, Romeu, Hojbjerg, Ward-Prowse, Targett; Armstrong (Obafemi 45', Elyounoussi 65') Redmond.