Thứ hai, 25/2/2019, 01:19 (GMT+7)
Thái Lan gặp Indonesia ở chung kết U22 Đông Nam Á
Thái Lan vượt qua chủ nhà Campuchia sau loạt luân lưu ở trận bán kết tối 24/2.
Cầu thủ Thái Lan chia vui sau khi giành chiến thắng trên loạt luân lưu. Ảnh: Changsuek.
Thái Lan hòa Campuchia với tỷ số 0-0 sau hai hiệp chính và phụ. Trên chấm luân lưu, các cầu thủ Thái Lan thể hiện bản lĩnh vượt trội khi thực hiện thành công cả năm lượt sút. Trong khi đó, Kakada đá hỏng ở lượt thứ hai của Campuchia khiến đội chủ nhà lỡ hẹn với trận đấu cuối cùng.
Ở chung kết, Thái Lan sẽ gặp Indonesia. Ở trận tranh hạng ba trước đó, Việt Nam đối đầu chủ nhà Campuchia. Hai trận đấu này diễn ra vào ngày 26/2 tới đây.
Trong trận bán kết thứ hai, Campuchia là đội nhập cuộc tốt hơn nhờ lợi thế sân nhà cùng tinh thần đang lên sau vòng bảng thành công. Đội chủ nhà chơi lấn lướt nhưng Thái Lan phòng ngự chắc chắn và không cho Campuchia tạo nhiều cơ hội.
Đẳng cấp của đội khách thể hiện sau giờ giải lao khi họ lấy lại thế trận và gây sức ép về khung thành thủ môn Hul Kimhuy. Tuy nhiên, những chân sút Thái Lan thiếu sự sắc sảo để kết liễu đối thủ trong hiệp chính. Kịch bản được lặp lại trong hai hiệp phụ khi Thái Lan là đội chơi trên chân nhưng không có bàn thắng.
Trên loạt sút luân lưu, Thái Lan không mắc sai lầm và giành chiến thắng với tỷ số 5-3.