Solskjaer: 'Tôi học được rất nhiều từ các cầu thủ ở trận đấu Liverpool'
HLV Man Utd ca ngợi tinh thần chiến đấu của các học trò, dù gặp tới bốn chấn thương trong trận cầu đinh vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Man Utd khủng hoảng lực lượng trước và trong trận gặp Liverpool hôm qua 24/2. Nemanja Matic, Anthony Martial chấn thương, và không được đăng ký. Trong trận, Ander Herrera, Juan Mata, Jesse Lingard và Marcus Rashford bị đau. Ba người đầu rời sân ngay trong hiệp một, còn cái tên cuối cùng phải cắn răng chơi cả trận.
"Tôi học hỏi được rất nhiều từ chính học trò của mình. Hiệp một có quá nhiều bất lợi cho Man Utd, và chúng tôi hầu như luôn phải đuổi theo trái bóng. Tuy nhiên, sự quật cường và bản lĩnh của các cầu thủ đã giúp Man Utd đứng vững", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận hoà 0-0.
Solskjaer giữ chuỗi trận bất bại ở nước Anh cùng Man Utd. Ảnh: Reuters.
Chỉ có một điểm ở trận derby nước Anh, Man Utd văng khỏi top 4. Dù vậy, Solskjaer không hề buồn phiền. "Hãy nhìn vào những điểm tích cực. Scott McTominay chẳng hạn, cậu ấy làm tôi nhớ tới Darren Fletcher, khi lên công về thủ liên tục, dù không vào sân sáu tuần qua. Andreas Pereira từng bị nhiều chỉ trích, nhưng chơi tròn vai ở vị trí tiền vệ trung tâm không phải sở trường", Solskjaer khen ngợi.
Nhà cầm quân 45 tuổi đặc biệt nhấn mạnh về phong độ ấn tượng của hàng thủ - nơi Victor Lindelof và Chris Smalling đều thi đấu xuất sắc. Cựu HLV của Molde nhận xét: "Tôi hài lòng với hàng thủ. Đây là nền tảng trong cách chơi của Man Utd. Tôi không nhớ nổi một pha cản phá nào của David De Gea ở trận này. Victor Lindelof và Chris Smalling quá tuyệt. Còn Luke Shaw có lẽ đã chơi một trong những trận hay nhất kể từ khi tôi đến. Cậu ấy khiến Mohamed Salah phải rời sân sớm, còn Sadio Mane hoàn toàn vô hại".
Solskjaer cũng không quên dành những lời có cánh cho Rashford, người gồng gánh hàng công "Quỷ Đỏ" dù chấn thương. Ông chia sẻ: "Cậu ấy bị đau, ngay sau cú vào bóng đầu trận của Jordan Henderson, nhưng cố gắng thi đấu tiếp. Rashford chơi như một chiến binh vì hiểu được ý nghĩa trận đấu và biết Man Utd đã hết quyền thay người".