Thứ hai, 25/2/2019, 10:10 (GMT+7)
HLV Sài Gòn đổ lỗi cho mặt sân khi thua Nam Định
Ông Nguyễn Thành Công cho rằng sân xấu là một trong những nguyên nhân khiến Sài Gòn thua Nam Định 1-3 trong trận ra quân V-League 2019, chiều 24/2.
Mặt sân Thiên Trường có nhiều khoảng loang lổ, cỏ chết. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Mặt sân xấu đã ảnh hưởng tới lối chơi kiểm soát bóng của Sài Gòn. Chúng tôi vỡ cách chơi, phải chuyển sang đá bóng dài, đơn điệu", HLV Nguyễn Thành Công chia sẻ.
Sự xuất sắc của thủ môn Đức An giúp Sài Gòn kết thúc hiệp một với tỷ số hòa không bàn thắng, khi làm khách của Nam Định. Nhưng sang hiệp hai, anh liên tục phải vào lưới nhặt bóng, sau quả phạt đền của Diogo phút 50 và cú sút xa từ ngoài vòng cấm của Mạnh Hùng phút 56. 
HLV Nguyễn Thành Công sau đó tung trung vệ Thiago vào đá tiền đạo, và chính cầu thủ này giúp Sài Gòn thắp lại hi vọng với bàn rút ngắn phút 87. Tuy nhiên, ở phút bù giờ thứ hai, Xuân Toàn đá phản lưới trong tình huống lao về cản phá Thế Vương, giúp Nam Định ấn định tỷ số 3-1.
"Tôi không phàn nàn gì về quả phạt đền. Chúng tôi tôn trọng quyết định của trọng tài trên sân. Nam Định đã chơi tốt. Họ đá tốt trên sân và CĐV trên khán đài đã tạo ra được áp lực lớn", HLV Nguyễn Thành Công nói thêm.
Nam Định (áo vàng) khởi đầu V-League 2019 như mơ với chiến thắng trước Sài Gòn. Ảnh: Lâm Thỏa.
Sân Thiên Trường hôm qua chứng kiến lượng khán giả đông nhất vòng một Wake-up 247 V-League 2019, với khoảng hơn 15.000 CĐV. Tình yêu bóng đá của người thành Nam vẫn cháy bỏng dù mùa trước đội bóng của họ chơi thiếu ấn tượng, phải nhờ tới loạt luân lưu mới thắng được Hà Nội B trong trận play-off để trụ hạng. "Các CĐV là động lực lớn cho đội chiến đấu. Trận này các cầu thủ thể hiện quá tốt. Họ cởi bỏ được áp lực, chơi thanh thoát", HLV Nguyễn Văn Sỹ cho hay.
Sau mùa giải 2018, Nam Định gặp trục trặc về tài trợ. Vì vậy, đội bóng này đã phải chứng kiến hàng loạt trụ cột như Sỹ Minh, Hữu Quý, Viết Tú... ra đi. CLB buộc phải đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. HLV Nguyễn Văn Sỹ nói thêm: "Các cầu thủ trẻ thiếu kinh nghiệm, nhưng lại có động lực thi đấu rất cao. Tuy nhiên, họ vẫn phải cố gắng bởi đây là trận đầu, chưa nói lên điều gì cả".
Nam Định là đội có kinh tế eo hẹp nhất V-League 2019, sát ngày khởi tranh mới nhận được gói tài trợ 20 tỷ đồng. Vì vậy, đội bóng thành Nam chỉ đề ra mục tiêu trụ hạng.