Thứ hai, 25/2/2019, 08:38 (GMT+7)
Thủ môn Kepa giải thích việc chống lệnh HLV Sarri
Kepa Arrizabalaga khẳng định anh không có ý chống lại HLV Sarri khi từ chối rời sân trong trận chung kết Cup Liên đoàn.
Kepa gây bức xúc khi từ chối rời sân nhường chỗ cho Caballero ở phút 120. Thủ môn đắt nhất thế giới liên tục giơ ngón tay cái khẳng định bản thân còn khả năng thi đấu tốt, đồng thời nhất quyết không chịu ra ngoài.
Quyết định của Kepa đã khiến ban huấn luyện Chelsea nổi giận. Trong khi Caballero trở lại băng ghế dự bị, HLV Sarri càu nhàu đập ghế, còn trợ lý Zola liên tục ra gần đường biên quát tháo.
Kepa lớn tiếng khẳng định bản thân có thể tiếp tục thi đấu. Ảnh: Reuters
Sau khi ở lại bắt và chịu thua Man City 3-4 trong loạt luân lưu, Kepa giải thích: ''Tôi không hề có ý chống lại HLV. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau. Khi sự việc xảy ra, tôi vẫn ổn và muốn khẳng định điều đó, trong khi HLV nghĩ rằng tôi không ổn và muốn thay ra''.
Lý do khiến Sarri muốn thay Kepa là do thủ môn của Chelsea có dấu hiệu bị chuột rút. Lo cho việc Kepa không đủ khả năng thi đấu tiếp, nhất là trong loạt luân lưu, nhà cầm quân người Italy quyết định cho Caballero chuẩn bị vào sân.
HLV Sarri và trợ lý Zola đều nổi giận với Kepa trên sân.
Kepa giải thích thêm: ''Tôi nghĩ đó chỉ là sự hiểu lầm đáng tiếc. Đội ngũ y tế đã trở lại băng ghế dự bị để giải thích rằng tôi vẫn ổn. Không hề có chuyện tôi từ chối bị thay ra, mà đó chỉ là cách để tôi khẳng định rằng mình vẫn có thể thi đấu tiếp''.
Kepa cản được quả luân lưu do Leroy Sane thực hiện, nhưng không thể giúp Chelsea giành chiến thắng. Man City bảo vệ thành công Cup Liên đoàn sau khi Jorginho và David Luiz đá hỏng.
Thủ môn đắt nhất thế giới nhận xét: ''Chúng tôi đã chơi tốt trước một trong những đội mạnh nhất hiện nay. Chúng tôi đã tiến rất gần đến chiến thắng. Không giành được danh hiệu, nhưng tôi nghĩ Chelsea cần tiếp tục chơi như vậy. Trong nhiều điểm tiêu cực, chúng tôi phải tìm ra những điểm tích cực để tiếp tục cố gắng''.