Juventus giải sầu bằng chiến thắng ở Serie A
Đội bóng thành Turin giành chiến thắng 1-0 trên sân Bologna ở vòng 25, ngày 24/2.
Dybala ghi bàn ở trận thứ hai liên tiếp tại Serie A. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Dybala 67'
Pha làm bàn duy nhất của trận đấu được thực hiện bởi cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Paulo Dybala. Tiền đạo người Argentina nhanh chân dứt điểm trong vòng 16m50 sau khi cú căng ngang của Blaise Matuidi bị hậu vệ Bologna cắt không đủ lực.
Chiến thắng này giúp Juventus nâng cách biệt với Napoli lên 16 điểm trước khi đội bóng thành Naples làm khách tới sân Parma ở vòng này. Phong độ và cách biệt hiện tại khiến Juventus một mình một ngựa tới danh hiệu Scudetto thứ tám liên tiếp.
Đây là chiến thắng xem như giải sầu cho Juventus sau khi đội để thua Atletico hai bàn trắng ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Thất bại này khiến Juventus có nguy cơ phải dừng bước sớm ở đấu trường mà họ chú trọng nhất sau khi đã no nê các danh hiệu quốc nội.
Bologna suýt phá hỏng chiến thắng của Juventus ở phút bù giờ nhưng pha cứu thua xuất sắc của thủ môn Mattia Perin khiến đội chủ nhà trắng tay. Thủ môn người Italy đẩy cú sút hiểm của Nicola Sansone đi trúng cột dọc.
Đây là một trong 18 pha dứt điểm của Bologna trước Juventus. Con số gây bất ngờ khi đội chủ nhà đang nằm trong khu vực xuống hạng. Trong khi đó, Juventus chỉ có sáu pha dứt điểm, bằng một phần ba đối thủ.
Cristiano Ronaldo có tình huống dứt điểm nguy hiểm buộc thủ môn Lukasz Skorupski phải cứu thua. Đây là trận đấu đầu tiên trên sân khách ở Serie A mà Ronaldo không ghi bàn kể từ tháng 9/2018. Siêu sao Bồ Đào Nha đã nổ súng ở chín trận sân khách liên tiếp trước đó.