Man City đánh bại Chelsea ở chung kết Cup Liên đoàn
Thầy trò Guardiola thắng 4-3 ở loạt luân lưu để giành danh hiệu đầu tiên mùa này sau khi hai đội hòa 0-0 trong 120 phút.
Khác với hình ảnh ở trận thua muối mặt 0-6 cách đây không lâu tại Ngoại hạng Anh, Chelsea đã "biết mình biết ta" hơn. Maurizio Sarri không còn mơ mộng chơi sòng phẳng với đối thủ. Ông cất Gonzalo Higuain trên ghế dự bị và để Eden Hazard đá số 9 ảo. Mục tiêu của Chelsea là tận dụng tốc độ của cầu thủ người Bỉ cùng Pedro và Willian trong những pha phản công.
Tuy nhiên, Man City vẫn thể hiện khả năng kiểm soát rất tốt. Họ không vội trong việc tìm kiếm bàn thắng và lối đá áp sát nhanh ngay sau khi mất bóng của các học trò Pep Guardiola đã khiến Chelsea chật vật trong việc đưa bóng lên. Tuy nhiên, Sarri dường như đã rút kinh nghiệm. Ông chỉ đạo những cầu thủ giữ bóng tốt như Hazard, Pedro thường xuyên lùi sâu. Thay vì chăm chăm đưa bóng cho Jorginho, Chelsea nhiều lần thoát pressing nhờ nỗ lực đi bóng của các cầu thủ.
Cuộc thư hùng trên sân Wembley diễn ra kịch tính cho đến quả luân lưu cuối cùng. Ảnh: PA.
Sergio Aguero, cầu thủ đã ghi hat-trick vào lưới Chelsea cách đây hai tuần, vẫn là ngòi nổ nguy hiểm nhất trên sân. Anh vô-lê vọt xà ở phút 22 và không lâu sau đó, buộc thủ thành Kepa Arrizabalaga phải đổ người cản phá cú dứt điểm khác. Nhìn chung, Man City không có những cơ hội ngon ăn trong hiệp một trong khi tình huống đáng chú ý nhất Chelsea tạo ra là pha đá phạt của Willian, khiến Nicolas Otamendi suýt đánh đầu phản lưới.
Chelsea chơi tốt hơn nhiều trong hiệp hai, một phần vì Man City không còn sung sức và bị tâm lý khi thi đấu bế tắc. Thầy trò Guardiola từng không ít lần bị các đối thủ dưới cơ khai thác điểm yếu này và Chelsea bắt đầu nhìn thấy cơ hội của họ.
Bảo vệ thành công Cup Liên đoàn là động lực để Man City trở lại cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.
Aguero bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị khi bóng tìm đến vị trí của anh sau cú sút của Otamendi. 10 phút sau, Hazard thể hiện sự lợi hại trong một pha phản công khi anh dốc bóng xuống biên, lừa qua Vincent Kompany rồi nhả lại cho N'golo Kante. Nhưng pha đệm bóng của tiền vệ người Pháp vọt xà.
Chelsea dần tìm được sự kiểm soát ở tuyến giữa. Mặc cho tin đồn về tương lai của Sarri thời gian qua, cầu thủ Chelsea đã cho thấy quyết tâm lớn. Họ dốc sức trong những pha tranh chấp và không dễ bị đánh bại. Ross Barkley có pha cứa lòng vọt xà. Sau đó vài phút, nỗ lực tuyệt vời của Hazard đưa bóng đến vị trí của Pedro nhưng thay vì dứt điểm, cựu cầu thủ Barca lại quá cầu toàn khi nhả bóng lại cho đồng đội và bị Oleksandr Zinchenko can thiệp.
Cho đến thời gian bù giờ của hiệp hai, Chelsea vẫn đẩy cao đội hình để gây sức ép. Willian buộc Ederson phải dùng những đầu ngón tay để cứu thua. Không ghi được bàn sau một hiệp đấu hay hơn đối thủ, Sarri tiếc ra mặt. Nhưng Man City đã thể hiện bản lĩnh của họ với việc duy trì sự chắc chắn dù hụt hơi ở cuối hiệp hai và hiệp phụ.
Sarri phát cáu ngoài đường biên sau khi Kepa từ chối rời sân theo chỉ thị của ông. Ảnh: PA.
Hai đội thi đấu thận trọng hơn trong hiệp phụ. Tình huống đáng chú ý nhất hiệp phụ đầu tiên là cú đá chệch khung thành của Jorginho sau nhả bóng của Kante. Ở hiệp phụ thứ hai, pha bóng lăn xả của Kepa cứu Chelsea khỏi bàn thua sau đường căng ngang của Raheem Sterling. Thủ môn của Chelsea bị đau sau tình huống này và dù Sarri yêu cầu thay người, Kepa đã chống lệnh.
Willy Caballero được gọi nhưng không thể vào sân vì Kepa không chấp nhận bị thay. Sarri đã rất tức giận. Ông quát mắng Kepa ngoài đường biên, xé áo rồi đi vào đường hầm nhưng lại trở ra. Cuối cùng, Kepa tiếp tục thi đấu và bắt cho Chelsea ở loạt luân lưu. Thủ thành người Tây Ban Nha đẩy được cú sút của Leroy Sane nhưng việc Jorginho và David Luiz đá hỏng khiến Chelsea bại trận.
Kết quả đá luân lưu
Đội hình của hai đội:
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Rudiger, David Luiz, Emerson, Kante, Jorginho, Barkley (Loftus-Cheek 89'), Willian (Higuain 96'), Hazard, Pedro (Hudson Odoi 79').
Man City: Ederson, Zinchenko, Laporte (Kompany 46'), Otamendi, Walker, Fernandinho (Danilo 91'), Silva (Gundogan 79'), De Bruyne (Sane 86'), Bernardo, Sterling, Aguero.