Jurgen Klopp: 'Salah lẽ ra phải chơi tốt hơn trước Man Utd'
HLV Liverpool tin rằng Mohamed Salah bị áp lực nên kém duyên trước khung thành Man Utd, tối 24/2.
Lần thứ tư trong gần hai năm khoác áo Liverpool, Salah tịt ngòi trước Man Utd. Tiền đạo người Ai Cập thậm chí chỉ một lần làm tung lưới các đối thủ trong top 6, từ chấm phạt đền. So với mùa trước, phong độ làm bàn của Salah có dấu hiệu tụt lại, với 17 bàn sau 27 vòng đấu.
"Salah biết cậu ấy có thể chơi tốt hơn trước Man Utd. Dù vậy, tôi không thấy lo lắng", Jurgen Klopp nói sau trận hòa 0-0 ở Old Trafford. "Theo quan điểm của tôi, đó là áp lực cần thiết để cầu thủ chơi tích cực hơn. Nhưng tôi đâu có vào sân thi đấu, mà chỉ ngồi đây nói những thứ vu vơ".
Salah chưa một lần sút tung lưới Man Utd kể từ khi gia nhập Liverpool. Ảnh: PA.
Trận derby nước Anh giữa Man Utd và Liverpool không hấp dẫn như kỳ vọng. Hai đội tạo ra ít cơ hội ghi bàn, và chấp nhận kết quả hoà không bàn thắng. "Hai tuần trước, chúng tôi từng chơi một trận đáng kinh ngạc và thắng Bournemouth 3-0. Giờ tới phiên Victor Lindelof và Luke Shaw làm điều tương tự. Tất nhiên, tôi ngồi đây không phải để than vãn. Nhiệm vụ của HLV là giúp học trò có phong độ cao nhất", Klopp khen ngợi hàng thủ Man Utd.
Trận cầu đinh vòng 27 chứng kiến nhiều ca chấn thương. Man Utd phải thay ba cầu thủ ngay trong 45 phút đầu tiên, còn Liverpool mất Roberto Firmino. Klopp xác nhận: "Cậu ấy chấn thương mắt cá nhưng chúng tôi chưa thể xác định mức độ cụ thể".
Hoà Man Utd khiến Liverpool chỉ còn hơn Man City một điểm. Tuy nhiên, Klopp vẫn nhìn ra nhiều điểm tích cực. Ông nói thêm: "Liverpool thường thua ở Old Trafford trong quá khứ, nhưng lần này đã giành một điểm. Đúng là chúng tôi đã thích nghi chậm với những bất ngờ xảy ra, nhưng vẫn đủ tỉnh táo để biết mình đang có những gì. Thực tế, Man Utd vẫn ít hơn Liverpool 14 điểm. Khoảng cách ấy không thay đổi sau trận này".