Chủ nhật, 24/2/2019, 19:31 (GMT+7)
HLV Nguyễn Quốc Tuấn chỉ trích trọng tài và cầu thủ Indonesia
Thất bại 0-1 trước Indonesia ở bán kết Đông Nam Á 2019 khiến nhà cầm quân của Việt Nam bực tức.
"Trọng tài đã điều khiển trận đấu không tốt. Nhiều tình huống ông ấy đã thổi theo hướng có lợi cho Indonesia", HLV Nguyễn Quốc Tuấn nói sau trận đấu trên sân Olympic (Campuchia) chiều 24/2. "Cuối trận, bóng rõ ràng đã chạm tay hậu vệ Indonesia nhưng tổ trọng tài không cho Việt Nam hưởng phạt đền. Nếu họ xử lý đúng, kết quả đã khác".
HLV Nguyễn Quốc Tuấn và GĐKT Gede lao vào sân phản ứng trọng tài sau trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Việt Nam được đánh giá cao hơn khi đối đầu Indonesia. Tuy nhiên, giữa thời tiết nắng nóng, các cầu thủ trò của HLV Nguyễn Quốc Tuấn không thể hiện được nhiều. Các cơ hội họ tạo ra không rõ rệt, không đủ để xuyên thủng mành lưới Indonesia. Ngược lại, phút 70 đội còn nhận bàn thua từ cú sút phạt bên ngoài vòng cấm.
"Bàn thua đó rất khó với thủ môn. Cú sút có lực, lại chạm hàng rào làm đổi hướng", ông Tuấn nhận xét.
Bên cạnh lối chơi thiếu sắc nét, cầu thủ Việt Nam còn vấp phải lối đá áp sát, liên tục phạm lỗi của các cầu thủ Indonesia. Cựu HLV HAGL nhận xét: "Indonesia đã trình diễn một lối đá xấu xí, liên tục phạm lỗi thô bạo. Các tình huống họ bị thẻ phạt là hoàn toàn xứng đáng".
Cầu thủ Việt Nam (trắng) liên tục phải nằm sân vì lối chơi xấu của Indonesia. Ảnh: Đức Đồng.
Sau giải U22 Đông Nam Á, một số cầu thủ U22 sẽ được HLV Park Hang-seo và Lee Young-jin chọn lựa cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games 30. Trận này, ông Lee cũng có mặt trên khán đài sân Olympic. "Chắc chắn ông Lee đã có những lựa chọn của riêng mình. Nhưng tôi cũng mạnh dạn đề cử một số học trò lên tuyển U23 như Thanh Sơn, Thanh Hậu, Văn Nam, Danh Trung", ông Tuấn nói thêm.
Việt Nam sẽ đá trận tranh giải Ba lúc 15h30 ngày 27/2 với đội thua trong trận Campuchia – Thái Lan.