Thứ hai, 25/2/2019, 08:30 (GMT+7)
Real thắng nhờ hai quyết định của VAR
Với sự trợ giúp của hệ thống video, trọng tài thổi hai quả phạt đền để Real thắng Levante 2-1.
Bàn thắng: Marti 60' - Benzema phạt đền 43', Bale phạt đền 78'
Làm khách trên sân Levante, Real khởi đầu không mấy suôn sẻ. Đội chủ nhà chơi gắn kết và tạo ra nhiều tình huống dứt điểm hơn.
Phút 23, thần may mắn ngoảnh mặt với Levante khi Roger Marti đệm bóng trúng cột. Bảy phút sau đó, Thibaut Courtois cũng suýt phải vào lưới nhặt bóng sau pha dứt điểm sượt qua xà của Rober Pier.
Việc trung vệ thủ quân Sergio Ramos vắng mặt (nhận thẻ đỏ trận trước) khiến hàng thủ Real thực sự lao đao. Mất thủ lĩnh, cặp Nacho - Varane bọc lót cho nhau kém hiệu quả. Hàng tiền vệ gồm Modric, Kroos, Casemiro cũng không hoàn thành nhiệm vụ hóa giải áp lực ở khu vực giữa sân.
Real chỉ chơi tốt lên từ khoảng thời gian cuối hiệp một. Sau khi Kroos và Vinicius bỏ lỡ liên tiếp hai cơ hội, đội khách nhận được quả phạt đền từ tình huống Modric tạt bóng trúng tay hậu vệ đối phương. Không mắc sai lầm nào trên chấm 11m, Benzema mở tỷ số.
Benzema giải tỏa áp lực cho Real.
Levante tiếp tục gặp vận đen sau khi để thua trước. Tiền đạo Marti một lần nữa gây thất vọng với pha dứt điểm trúng cột ở phút 44, khi trước mặt chỉ còn thủ môn Courtois và khung thành.
Trận đấu không có dấu hiệu khởi sắc về chất lượng chuyên môn sau giờ nghỉ. Ngay cả khi cần một chiến thắng thuyết phục để khởi động cho hai trận gặp Barca tuần sau (Cup Nhà vua và La Liga), Real vẫn thi đấu với vẻ uể oải. Tranh thủ cơ hội, Levante gây sức ép và có được sự bù đắp.
Phút 60, sau quả tạt cánh trái, Marti lập công chuộc lỗi với pha đệm bóng tung lưới Real. Đây là bàn thứ 37 của Levante từ đầu giải, thành tích chỉ kém so với Barca, Real và Sevilla tại La Liga.
Ý thức được nguy cơ hòa, Real mới tập trung tấn công nhiều hơn. HLV Santiago Solari cũng sửa sai bằng việc tung Federico Valverde và Gareth Bale vào sân.
Real kịp vượt lên giành ba điểm.
Sau nhiều nỗ lực lên bóng, Real cũng đạt được mục tiêu ở phút 78. Sau tình huống Casemiro ngã trong vòng cấm, trọng tài nhờ VAR giúp thổi quả phạt đền thứ hai. Bale đánh lừa thủ môn Aitor ấn định chiến thắng 2-1 cho Real.
Trận đấu còn nổi sóng với việc Nacho, trung vệ của Real phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 90. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ không thể tham dự trận El Clasico tại La Liga cuối tuần sau.
Có 48 điểm sau 25 vòng, Real tiếp tục xếp ở vị trí thứ ba. Đội chủ sân Bernabeu vẫn kém chín điểm so với Barca và hai điểm so với Atletico.
Vinicius tiếp tục là điểm sáng hiếm hoi của Real.