TP HCM hạ Hải Phòng nhờ bàn phối hợp ngẫu hứng
Lê Hoàng Thiên ghi bàn duy nhất ở phút bù giờ giúp đội nhà thắng 1-0 trên sân Thống Nhất tối 24/2.
TP HCM (trái) chơi trên chân Hải Phòng và xứng đáng với ba điểm. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn thắng: Hoàng Thiên 90'+2.
Trận cầu muộn nhất vòng mở màn V-League 2019 liên tục bị xé nhỏ bởi những pha phạm lỗi từ hai đội. Trận đấu thiên về thể lực và không có nhiều đất diễn cho xử lý kỹ thuật. Nhưng khi khán giả Thống Nhất đang rục rịch ra về, chủ nhà bất ngờ hưởng niềm vui.
Từ biên trái, Vũ Quang Nam tạt bóng cho Matias Jadue. Tuyển thủ Palestine đỡ bóng gọn rồi tâng bóng qua đầu bản thân mà không cần nhìn, cho Hoàng Thiên băng xuống trống trải. Tiền vệ người Gia Lai dứt điểm một chạm qua tầm với của thủ môn Phan Vũ Đình Hải để ghi bàn duy nhất trận. 
Bàn thắng còn cho thấy khả năng thay người của HLV Chung Hae-seong. Khi Quang Nam và Hoàng Thiên đều vào sân trong khoảng 20 phút cuối trận. Đây là trận đầu tiên ông Chung dẫn dắt một đội V-League, sau hai năm làm giám đốc kỹ thuật ở HAGL.
Pha lập công của Hoàng Thiên cứu vãn trận đấu ít điểm nhấn. TP HCM chơi trên cơ, với khả năng phối hợp của cặp tiền đạo Matias - Joel Vinicius. Phút 57, Matias bật cao đánh đầu từ quả tạt của Văn Thành, nhưng bóng chệch cột dọc. Vinicius cũng để lại dấu ấn với hai pha dứt điểm trúng xà ngang liên tiếp ở phút 72. Cơ hội đáng chú ý nhất của Hải Phòng là cú đá không trúng tâm bóng của Hoàng Dương ở phút 60.
Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng vẫn cần thời gian làm quen sau sự ra đi của hàng loạt trụ cột như thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Nguyễn Anh Hùng, Lê Văn Phú và tiền đạo Errol Stevens.