Chủ nhật, 24/2/2019, 14:04 (GMT+7)
Park Hang-seo được tăng cường thêm HLV Hàn Quốc cho SEA Games
Trợ lý mới sẽ chỉ đạo U22 Việt Nam tập luyện, trong khi HLV Park Hang-seo và Lee Young-jin dồn sức cho giai đoạn quan trọng ở vòng loại World Cup 2022.
HLV Park Hang-seo và Lee Young-jin cho rằng vòng loại World Cup 2022 là quan trọng nhất.
"Dự kiến, tháng 5 HLV mới sẽ có mặt tại Hà Nội để đảm nhận công việc", Lee Dong-jun - người đại diện của HLV Park Hang-seo - chia sẻ với VnExpress.
Trong hai tháng cuối năm 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu tại vòng loại World Cup 2022, trong khi U22 tham dự SEA Games 30. Để tránh bị chồng chéo,  HLV Park Hang-seo đề nghị VFF để ông cầm đội tuyển quốc gia, còn đội U22 giao cho trợ lý Lee Young-jin. Phương án trên đã được VFF thông qua.
"Park Hang-seo nuôi tham vọng làm được gì đó lớn lao tại vòng loại World Cup sắp tới nên vẫn cần ông Lee Young-jin cho vai trò trợ lý. Vì vậy, chúng tôi đã phải lên một phương án đặc biệt. Cụ thể, trong giai đoạn SEA Games chưa thi đấu, ông Park và ông Lee cầm đội tuyển tập luyện cho vòng loại World Cup. Khi đó, HLV Hàn Quốc mới và HLV nội mới sẽ chỉ đạo các cầu thủ U22 tập luyện", Lee Dong-jun tiết lộ.
Theo kế hoạch trên, ông Park Hang-seo là HLV trưởng, ông Lee Young-jin là trợ lý, dẫn dắt đội U22 Việt Nam đá vòng loại U23 châu Á diễn ra vào tháng 3. Bộ đôi này sẽ tiếp tục vai trò như vậy khi đội tuyển đá vòng loại World Cup diễn ra vào cuối năm. Trong lúc này, HLV Hàn Quốc mới sẽ chỉ đạo đội U22 Việt Nam tập luyện theo giáo án mà HLV Park Hang-seo và Lee Young-jin đưa ra. Và khi SEA Games bước vào tranh tài, ông Lee Young-jin sẽ chuyển sang vai trò HLV trưởng đội U22 Việt Nam, HLV Hàn Quốc mới sắm vai trợ lý, còn HLV Park Hang-seo là cố vấn kỹ thuật.
"Cuối năm nay, đội tuyển quốc gia và U22 sẽ cùng đóng quân tập luyện tại sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF để việc trao đổi giữa các HLV diễn ra thông suốt. Tất cả phương án trên đã được VFF thông qua. Đó là cách làm tối ưu cho bóng đá Việt Nam", Lee Dong-jun cho hay.