Chủ nhật, 24/2/2019, 09:56 (GMT+7)
Man Utd - Liverpool: Hiểm họa tại Old Trafford
Bằng điểm Man City nhưng đá ít hơn một trận, cuộc đại chiến ở Old Trafford hôm nay là cơ hội để Liverpool chuyển hóa lợi thế thành điểm số tại Ngoại hạng Anh.
*Man Utd - Liverpool: 21h05 Chủ nhật 24/2, trên VnExpress.
Ở giai đoạn một, Liverpool từng đánh bại Man Utd 3-1 hồi tháng 12/2018. Nếu tái hiện được điều đó, Liverpool sẽ nắm thế chủ động trong cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, chạm trán họ lần này là một Man Utd hoàn toàn khác.
11 trận thắng trong 13 trận trên tư cách HLV tạm quyền của Man Utd là thành tích tuyệt vời của Ole Gunnar Solskjaer. Ông đã đánh bại Tottenham, Arsenal, Chelsea và nhiều chuyên gia cho rằng đội chủ sân Old Trafford không có lý do để trì hoãn việc trao vị trí chính thức cho Solskjaer nếu ông vượt qua Liverpool.
Rashford đang có phong độ rất cao và anh từng khiến Liverpool ôm hận tại Old Trafford mùa trước với một cú đúp. Ảnh: Reuters.
Sự tự tin tại Man Utd và tham vọng của Solskjaer là hiểm họa với Liverpool. Trong chín lần gần nhất làm khách tại Old Trafford, đội bóng vùng Merseyside thua đến bảy. Trước trận, David De Gea tuyên bố cặp đấu giữa Man Utd và Liverpool là lớn nhất nước Anh. Liverpool phải vượt qua tầm vóc của cuộc so tài, đánh bại những nỗi sợ đã theo họ sau những năm khát danh hiệu. Đội chủ sân Anfield đã sống dưới cái bóng của Man Utd tại Ngoại hạng Anh đủ lâu để khao khát trở lại ngôi vương của bóng đá xứ sở sương mù và họ phải chứng tỏ bản lĩnh.
"Tôi từng thi đấu một vài trận gặp Liverpool và hiểu tầm quan trọng của nó với CĐV cũng như những ai thuộc về CLB", Solskjaer chia sẻ. Ngược lại, Jurgen Klopp cho rằng cuộc thư hùng này cũng chỉ có giá trị ba điểm: "Liệu một chiến thắng trước Man Utd có giá trị nhiều hơn ba điểm? Không. Vì chúng tôi vẫn phải gặp Tottenham, Chelsea và nhiều đội bóng khác trong phần còn lại của mùa giải".
Solskjaer (trái) hay Klopp sẽ được tận hưởng niềm vui hôm nay?
Chiến thắng ở giai đoạn một là lần đầu tiên Liverpool đánh bại Man Utd kể từ tháng 3/2016. Nếu tính tại Old Trafford, lần gần nhất đội bóng cùng Merseyside đánh bại đối thủ đã từ năm 2014. Trong lịch sử, Liverpool chưa từng thua đội nào nhiều như Man Utd (68 lần). Những thống kê đó dự báo một trận cầu khó khăn cho thầy trò Klopp.
Anthony Martial và Jesse Lingard đã trở lại tập luyện sau khi dính chấn thương ở trận gặp PSG tại Champions League. Vì thế, Man Utd sẽ chỉ thiếu Antonio Valencia, Marcos Rojo và Matteo Darmian. Liverpool chào đón Virgil van Dijk trở lại sau khi trung vệ này bị treo giò ở trận hòa Bayern Munich nhưng hai hậu vệ khác, Dejan Lovren và Joe Gomez, vẫn ngồi ngoài.