Chủ nhật, 24/2/2019, 15:15 (GMT+7)
Việt Nam thất bại ở bán kết U22 Đông Nam Á
Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn thua 0-1 trước Indonesia, chiều 24/2.
Ghi bàn: Kamal 70'.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được thực hiện ở giữa hiệp hai, từ một tình huống cố định sau pha phạm lỗi không cần thiết của trung vệ Nguyễn Văn Hạnh. Trên điểm đá phạt, Luthfi Kamal tung cú cứa lòng chân phải đưa bóng đi trúng hàng rào đổi hướng, khiến thủ thành Nguyễn Văn Biểu chỉ còn biết nhìn bóng bay vào lưới. 
Dù nỗ lực hết sức, tung tất cả những con bài chiến lược vào sân trong quãng thời gian còn lại của trận đấu, các cầu thủ Việt Nam cũng không thể gỡ hoà. Họ vấp phải phòng tuyến đầy chật người, và đặc biệt quyết liệt của Indonesia. Dù rất nương tay cho các cầu thủ xứ vạn đảo trận này, trọng tài chính cũng phải rút ra ba thẻ vàng dành cho họ sau những pha phạm lỗi thô bạo hoặc câu giờ. Sau trận, HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã bức xúc lao vào sân, tìm đến tổ trọng tài để cự cãi nhưng được can ngăn. 
Cầu thủ Indonesia mừng bàn thắng vào lưới Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.
Cách chơi này là điển hình của Indonesia trong một trận đấu mà chất lượng chuyên môn chỉ ở mức trung bình. Chỉ trong 10 phút đầu tiên, họ đã hai lần đánh nguội và có một pha đẩy người từ phía sau lộ liễu, nhưng các trọng tài làm ngơ. Tình trạng này được duy trì xuyên suốt trận đấu, đến mức khiến Lê Anh Xuân bức xúc, phản ứng lại và... lĩnh thẻ vàng trong một tình huống tranh chấp ở giữa sân phút 37. 
Từ một quả đá phạt ngay sau đó, Việt Nam có cơ hội để vượt lên. Bóng được treo bổng ra phía xa khung thành của Indonesia, và có đến ba cái bóng áo trắng băng vào nhưng không ai chạm được vào bóng dù không bị theo kèm. Đó cũng là cơ hội đáng kể duy nhất của hai đội trong hiệp một. Trận này, Trần Danh Trung - cầu thủ đã ghi ba bàn ở vòng bảng - ngồi dự bị, nhường suất đá chính trên hàng công cho Trần Đức Nam. Tuy nhiên, "số 5" không có nhiều cơ hội. Các pha phối hợp của Việt Nam nhìn chung khô cứng, thiếu chất sáng tạo và hầu như không tạo được sự liên tục đến nhịp chuyền thứ ba.
Lối chơi quyết liệt của các cầu thủ Indonesia khiến Việt Nam khó triển khai bóng. Ảnh: Đức Đồng.
Sau giờ nghỉ, Indonesia gây sức ép và suýt chút nữa có bàn mở tỷ số. Từ quả tạt vào bên cánh phải của đồng đội, tiền đạo cao to Wanewar bật cao đánh đầu nhắm vào góc gần, nhưng thủ thành Nguyễn Văn Biểu kịp ngăn chặn, đẩy bóng ra. Đó là cơ hội ngon ăn hiếm hoi của Indonesia trận này, cho đến trước khi có bàn thắng của Kamal.
Kết quả này khiến Việt Nam chỉ có thể chơi trận tranh HC đồng, trong khi Indonesia vào chung kết gặp đội thắng giữa Campuchia và Thái Lan. 