Martin Keown: 'Arteta mắc sai lầm như Emery'
Cựu trung vệ Martin Keown cho rằng HLV Mikel Arteta không nên thay đổi lối chơi liên tục ở Arsenal."Arsenal đang thay đổi chiến thuật giống thời Emery", Keown nói với Stadium Astro hôm 26/10. "Tôi chỉ muốn thấy đội bóng ổn định về lối chơi, phối hợp, chạy chỗ, hay phối hợp nhóm ba. Nếu cứ thay đổi lối chơi, đội bóng không thi đấu nhuần nhuyễn được. Công thức thành công của những đội bóng lớn là vậy, giống như đi đôi dép cũ thì quen chân hơn".Arteta đang đạt tỷ lệ thắng 55% - tương đương Unai Emery - ở Arsenal. Ảnh: Reuters"Ngày trước chúng tôi cũng chơi như vậy", cựu trung vệ Arsenal giai đoạn 1993-2004 nói thêm. "Tôi chỉ việc chuyền lên cho Patrick Vieira. Vieira đẩy bóng tới Dennis Bergkamp. Còn Bergamp chọc khe cho Thierry Henry băng xuống. Chỉ mất ba đường chuyền thôi. Cầu thủ bây giờ nhận bóng sẽ bị áp sát ngay. Vì thế tôi nghĩ đội nên chơi đơn giản và triển khai từ dưới lên. Nếu Arteta muốn chơi như vậy, cậu ấy nên tiếp tục làm thế, tìm ra cầu thủ phù hợp cho từng vị trí, rồi chỉ dẫn họ một cách đúng đắn".Keown cho rằng Arteta nên trung thành với một lối chơi đã chọn, nhưng ông cũng ủng hộ HLV người Tây Ban Nha tiếp tục dẫn dắt Arsenal. Ông nói: "Tôi không muốn bới lông tìm vết, vì tôi tin tưởng tuyệt đối Arteta là lựa chọn xứng đáng cho vị trí HLV Arsenal. Cậu ấy rất thông minh, nhưng cũng có điểm yếu. Vấn đề là Arteta phản ứng như nào với tình thế hiện nay".Arteta kết thúc mùa trước như mơ, với Cup FA. Ông cũng khởi đầu mùa này với Siêu Cup Anh. Nhưng, Arsenal thua hai trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh và rơi xuống vị trí thứ 10. Ở vòng bảy, Arsenal làm khách trên sân Old Trafford của Man Utd, tối 1/11.