Quế Ngọc Hải bị thẻ đỏ trong thất bại của Viettel
Đội trưởng đội tuyển Việt Nam dính hai thẻ vàng khi tân binh V-League thua Đà Nẵng 1-3 trên sân Hòa Xuân, chiều 24/2.
Bàn thắng: Nirennold 16', Merlo 41', 45' - Paulo 90'
Ngọc Hải lĩnh thẻ vàng đầu tiên ngay phút 12, với pha vào bóng quyết liệt với Dominik Schmitt. Đến phút 39, anh nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Trong tình huống này, Đỗ Merlo nhảy lên đánh đầu khiến bóng trúng chân Ngọc Hải, rồi bật lên tay trung vệ của Viettel.
Lần gần nhất Ngọc Hải nhận thẻ đỏ là ở trận gặp HAGL tháng 4/2016, khi anh còn khoác áo SLNA. Trung vệ 26 tuổi gần đây được đánh giá là đã trưởng thành, khi góp công giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019.
Khuôn mặt buồn của Ngọc Hải sau thẻ đỏ. 
Ngọc Hải, Vũ Minh Tuấn và Nguyễn Trọng Hoàng là ba tân binh đáng chú ý của Viettel. Thầy trò HLV Lee Heung-sil nhận được nhiều kỳ vọng tại Wake-up 247 V-League 2019. Nhưng thất bại ở Đà Nẵng cho thấy đội khách vẫn phải nỗ lực để cạnh tranh ở sân chơi V-League.
Đà Nẵng tỏ ra vượt trội đối thủ khi liên tục dồn ép sau tiếng còi khai cuộc. Đỗ Merlo - cầu thủ bốn lần đoạt Vua phá lưới V-League - là điểm đến của những đợt lên bóng của chủ nhà. Tiền đạo cao 1m88 không làm khán giả Hòa Xuân thất vọng khi đánh đầu tạo cơ hội cho trung vệ Victor Nirennold đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Đến phút 41, Merlo khai hỏa với bàn thắng trên chấm phạt đền, sau khi Ngọc Hải phải rời sân. Tận dụng lợi thế hơn người, chân sút đến từ Argentina ghi cú đúp trước khi hiệp một khép lại. Công đầu trong bàn thắng thuộc về tân binh Schmitt - tiền vệ người Đức.
Dẫn ba bàn trong hiệp một, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức chơi thong dong trong hiệp hai. Tân binh Patrick Boni được trao nhiều cơ hội nổ súng, nhưng chân sút người Brazil tỏ ra vô duyên trước khung thành. Sau khi Đà Nẵng bỏ lỡ nhiều cơ hội, Viettel có bàn danh dự ở phút cuối nhờ công của trung vệ Joao Paulo.