Messi có tròn 50 hat-trick
Ba bàn vào lưới Sevilla tối 23/2 giúp Messi có tròn 50 hat-trick trong sự nghiệp đỉnh cao.
Hat-trick tối 23/2 là lần thứ 44 Lionel Messi ghi ba bàn trong một trận cho Barca. Ngoài ra, anh còn sáu lần lập thành tích tương đương với đội tuyển Argentina.
Tính trên đấu trường La Liga, Messi đang sở hữu 32 hat-trick, chỉ kém hai lần so với kỷ lục của Cristiano Ronaldo. Lần đầu tiên siêu sao của Barca lập hat-trick tại giải đấu này diễn ra trong trận hòa 3-3 giữa Barca và Real Madrid năm 2007.
Đang xếp dưới Ronaldo về số lần tỏa sáng tại La Liga, nhưng Messi vượt lên trên ở Champions League. Với ba bàn vào lưới PSV tại vòng bảng mùa này, ngôi sao người Argentina đã thoát khỏi thế cân bằng với CR7 để độc chiếm kỷ lục tám hat-trick.
Messi tỏa sáng đúng lúc giúp Barca vượt trước Atletico 10 điểm. Ảnh: Reuters 
Messi cũng đang sở hữu thành tích đặc biệt trong những trận đấu với Sevilla: tham gia vào ít nhất một bàn (trực tiếp ghi hoặc dọn cỗ) ở 20 trong 21 trận gần nhất. Tổng cộng trong giai đoạn này, anh có 23 bàn và 14 đường chuyện dọn cỗ. 
Với cú hat-trick mới nhất, Messi cũng củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Anh hiện có 25 bàn từ đầu mùa, hơn chín bàn so với người xếp thứ hai là đồng đội Luis Suarez. Messi cũng đang sở hữu 33 bàn trong 32 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa.