Van Gaal: 'Van de Beek sai lầm khi tới Man Utd'
HLV Louis van Gaal không nhìn thấy cơ hội để tiền vệ đồng hương Donny van de Beek tỏa sáng tại sân Old Trafford."Tôi nhìn thấy trước vấn đề của Donny", cựu HLV Man Utd nói hôm 14/12 trên Ziggo. "Hy vọng cậu ấy sẽ sớm được trọng dụng, nhưng tôi nghĩ Donny sai lầm khi gia nhập Man Utd. Họ đã có Paul Pogba và Bruno Fernandes, vậy Van de Beek sẽ đá ở đâu đây?".Van de Beek chưa có suất đá chính, dù được kỳ vọng rất lớn khi đến Man Utd. Ảnh: Reuters"Cậu ấy không có những phẩm chất tương tự Pogba hay Fernandes, mà đến Pogba còn không được đá chính. Có nhiều đội bóng phù hợp hơn với Van de Beek, những đội top đầu kia. Cậu ấy cũng có những phẩm chất đặc biệt", Van Gaal nói thêm.Van de Beek chuyển tới Man Utd hè 2020 với nhiều kỳ vọng, nhưng chưa được trao nhiều cơ hội. Anh ra sân 14 trận trên mọi đấu trường, nhưng chỉ năm trận trong số đó là đá chính. Van de Beek ghi một bàn, chưa kiến tạo. Màn trình diễn của anh chỉ được Whoscored chấm trung bình dưới 6,5 điểm.Van Gaal không phải người đầu tiên tiếc nuối cho tình cảnh của Van de Beek. Hồi tháng 10, huyền thoại bóng đá Hà Lan Marco van Basten từng khẳng định hậu bối lẽ ra không nên đầu quân cho Man Utd."Donny không bao giờ nên gia nhập Man Utd. Là một cầu thủ chất lượng, bạn luôn muốn vào sân mỗi tuần. Thật tệ vì cậu ấy mới chơi sáu hay bảy trận mùa này và nó sẽ ảnh hưởng lớn tới nhịp độ thi đấu", cựu tiền đạo của Ajax và AC Milan, Van Basten nói.Tuy nhiên, bản thân Van de Beek chưa thấy chán nản. Hôm 3/12, anh khẳng định vẫn kiên nhẫn chờ thời cơ tại Old Trafford. "Tôi không hề thấy khó chịu với tình cảnh hiện tại. Tôi chăm chỉ tập luyện mỗi ngày và luôn nhẫn nại. Tôi biết mình có thể giúp ích cho đội bóng", Van de Beek nói trên Fussball Europa.Louis van Gaal từng dẫn dắt Man Utd hai mùa giải, từ 2014 đến 2016. Trong thời gian đó, HLV người Hà Lan đưa hai cầu thủ đồng hương, Memphis Depay và Daley Blind, tới Old Trafford, nhưng họ đều phải ra đi vì không chứng minh được bản thân.