Thứ bảy, 23/2/2019, 20:23 (GMT+7)
HAGL thắng đậm trận ra quân V-League 2019
Đội bóng phố Núi đè bẹp Khánh Hòa 4-1 trên sân khách trong trận đấu chiều 23/2.
Bàn thắng: Trùm Tỉnh 90’ - Minh Vương 1’, Hồng Duy 51’, Chevaughn Walsh 64’, 79’
HAGL trình làng những bản hợp đồng mới tại Wake-up 247 V-League 2019. Ở hàng thủ, họ gia cố thêm những ngoại binh chất lượng như thủ môn người Hà Lan Sietsma và bộ đội trung vệ Hoàng Lâm – Kim Bong-jin. Ở tuyến giữa, họ có sự trở lại của Tuấn Anh và các nhà vô địch AFF Cup như Minh Vương, Hồng Duy còn hàng công Văn Toàn kết hợp cùng ngoại binh Chevaughn Walsh. Những sự bổ sung này phần nào giúp đội bóng phố Núi vơi đi nỗi nhớ Xuân Trường, Công Phượng.
Mùa trước, HAGL phải rời thành phố biển với nỗi ấm ức bị quả phạt đền "tưởng tượng" của trọng tài ở phút cuối, khiến họ hoà 1-1. Do đó, chuyến làm khách lần này, họ quyết tâm có một chiến thắng.
Sự quyết tâm được thể hiện ngay tiếng còi khai cuộc. Ngay giây thứ 41, Văn Toàn, sau một pha độc diễn bên cánh trái, đã chuyền dọn cỗ để Minh Vương dứt điểm hiểm hóc, hạ gục Tuấn Mạnh.
Đội bóng phố núi có khởi đầu mùa giải mới thắng lợi tưng bừng trên sân khách. Ảnh: HAGL FC.
Bàn thắng sớm cùng lối chơi nhuần nhuyễn giúp đội khách làm chủ cuộc chơi trong khi Khánh Hoà loay hoay tìm đường lên bóng. Những cố gắng của Trùm Tỉnh, Lâm Ti Phông hay Zarour đều thiếu tính kết dính nên không tạo được sóng gió lên khung thành HAGL.
Nếu ngoại binh Chevaughn Walsh tinh tế hơn, HAGL đã gia tăng cách biệt khi anh sút chệch khung thành đang bỏ trống hay đệm bóng hụt ở cự ly gần sau đường kiến tạo của Minh Vương.
Minh Vương bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp ở phút 38 sau pha phối hợp với Văn Toàn. Vẫn kịch bản cũ khi Văn Toàn đi bóng bên cánh trái rồi chuyền ngang như đặt nhưng Minh Vương lại kết thúc quá hiền, đúng vị trí của thủ môn Tuấn Mạnh.
Với lợi thế dẫn bàn, HAGL khởi đầu hiệp hai tưng bừng. Phút 51, Hồng Duy cướp bóng từ giữa sân, phối hợp với Văn Toàn và Chevaughn Walsh. Ngoại binh của HAGL căng ngang, Văn Toàn khống chế hụt nhưng vô tình bóng đến chân Hồng Duy và anh lạnh lùng đánh bại thủ môn Khánh Hoà, nhân đôi cách biệt.
Nếu như HAGL càng đá càng hay thì các cầu thủ chủ nhà chơi thiếu mạch lạc và không có nhiều cơ hội. Ngoài ra, thủ môn Sietsma với chiều cao vượt trội cùng khả năng ra vào, chọn vị trí hợp lý đã hoá giải các đường tấn công của đội chủ nhà.
Hàng thủ chơi chắc, hàng công lại phản đòn hiệu quả. Liên tiếp các phút 64 và 79, tiền đạo Chevaughn Walsh được Hồng Duy và Văn Toàn dọn cỗ để anh dễ dàng hai lần sút tung lưới thủ môn Tuấn Mạnh.
Văn Toàn (áo trắng) không ghi bàn nhưng anh đóng góp dấu giày trong cả bốn bàn thắng, trong đó có hai pha kiến tạo. Ảnh: HAGL FC.
Đội chủ nhà chỉ có bàn danh dự ở phút cuối trận trong một sai lầm duy nhất của hàng thủ HAGL khi trung vệ Kim Bong-jin đón bóng hụt để Zarour sút bóng ở góc hẹp, thủ môn Sietsma dù xuất sắc đẩy bóng ra nhưng Trùm Tỉnh có mặt kịp thời đệm bóng tung lưới, gỡ 1-4 cho đội hạng ba V-League 2018.
Đội hình thi đấu
Khánh Hoà: Tuấn Mạnh; Duy Thanh, Trọng Bình, Văn Phong, Nhật Tân, Hoài An, Đình Nhơn, Trùm Tỉnh, Zarour, Ti Phông, Toure.
HAGL: Sletsma, Hoàng Lâm, Hồng Duy, Anh Tài, Văn Sơn, Kim Bong Jin, Thanh Tùng, Tuấn Anh, Văn Toàn, Minh Vương, Walsh.