Xuân Trường và đồng đội hòa trận ra quân Thai League
Tuyển thủ Việt Nam đá chính nhưng bị thay ra đầu hiệp hai và phải nhìn Buriram hòa 2-2 với Chonburi trên sân nhà tối 23/2.
Đúng như phát biểu của chủ tịch Buriram United Newin Chidchob, Lương Xuân Trường đã được HLV Bozidar Bandovic cho ra sân từ đầu ở trận mở màn Thai League 1 2019. Đây là trận cầu nhận được sự quan tâm rất lớn vì Buriram là ĐKVĐ còn Chonburi có đội hình chất lượng. Do đó, được đá chính là cơ hội và cũng là thử thách với Xuân Trường.
Với việc đội nhà ép sân từ những phút đầu, Xuân Trường cùng đồng đội Ratthanakorn Maikami được giao nhiệm vụ cầm trịch ở giữa sân và đánh chặn những đợt phản công của đối thủ. Tiền vệ Việt Nam lên tiếng ngay phút thứ 5 với một cú sút xa không chính xác.
So với Ratthanakorn, Xuân Trường ít dâng cao hơn. Anh chủ yếu di chuyển ở sau lưng hàng công để đón bóng hai hoặc nhận bóng trả về từ đồng đội rồi tung ra những đường chuyền. Buriram đã sử dụng rất nhiều quả tạt bổng từ hai cánh để tận dụng chiều cao của hai tiền đạo Modibo Maiga và Supachai Jaided. Trong thế trận này, khả năng phân phối bóng ra hai cánh của Xuân Trường được phát huy.
Supachai có hai cơ hội vô-lê trong cấm địa sau những quả tạt từ cánh trái nhưng không thành công trong khi Maiga cũng có một cú đánh đầu chệch cột. Tuy nhiên, khả năng tranh chấp và hỗ trợ phòng ngự ở giữa sân của Xuân Trường còn nhiều hạn chế. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến việc khung thành Buriram đôi khi bị uy hiếp bởi những pha phản công của đối thủ.
Đầu hiệp hai, chứng kiến việc đội nhà tấn công nghèo nàn, HLV Bandovic rút Xuân Trường ra đưa tiền đạo Brazil Pedro Junior vào sân. Tuy nhiên, trớ trêu cho đội nhà khi chỉ vài phút sau khi Xuân Trường ra nghỉ, Buriram thủng lưới do sai lầm của trung vệ Andres Tunez. Người ghi bàn cho Chonburi là Worachit Kanitsribampen.
Xuân Trường là một trong bốn ngoại binh đá chính của Buriram ở trận ra quân Thai League 2019. Ảnh: Buriram.
Bàn thua như khiến Buriram bừng tỉnh. Họ có lợi thế sau khi hậu vệ Nattapong Pephat bên phía Chonburi nhận thẻ vàng thứ hai. Chơi hơn người, Buriram ghi hai bàn liên tiếp do công của Supachok Sarachart. Bàn gỡ hòa là màn độc diễn của tiền vệ này khi anh đi bóng, dứt điểm đập vào hậu vệ Chonburi đi vào lưới. Ít phút sau, Supachok băng cắt ghi bàn sau đường căng ngang của Pedro Junior.
Tuy nhiên, các đồng đội của XuânTrường không thể bảo vệ chiến thắng. Trong một pha phản công, thủ quân Chonburi Kroekrit Thaweekarn băng vào đệm bóng tung lưới đội chủ nhà sau quả căng ngang của Lukian. Bàn thắng này diễn ra theo kịch bản tương tự bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Buriram.
Chỉ kiếm được một điểm ở trận này là kết quả khiến người hâm mộ Buriram thất vọng. Với Xuân Trường, anh chưa gây ấn tượng trong lần đầu xuất hiện ở giải đấu số một Thái Lan. Ở vòng hai, Xuân Trường và đồng đội làm khách trên sân Suphanburi vào ngày 1/3.