Chủ nhật, 24/2/2019, 02:27 (GMT+7)
Messi lập hat-trick, Barca thắng ngược Sevilla
Hai lần bị dẫn bàn trên sân Sanchez Pizjuan, nhưng Barca thắng 4-2 ở trận đấu sớm vòng 25 La Liga.
Bàn thắng: Navas 22', Mercado 42' - Messi 26', 67', 85', Suarez 90'+3.
Tròn một tháng sau trận thua 0-2 ở tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua, Barca trở lại Sanchez Pizjuan với một tâm thế khác. Sevilla vẫn ghi được hai bàn, nhưng đội khách biết cách đáp trả bằng thành tích gấp đôi.
Sevilla chỉ thể hiện được cá tính trong 45 phút đầu, khi Barca chưa thật sự tập trung, và mắc nhiều sai lầm cá nhân. Từ một pha bóng như thế - đường chuyền hỏng của Messi, đội chủ nhà chớp cơ hội mở tỷ số. Sau khi thoát xuống trống trải trong vòng cấm, Jesus Navas tung cú sút chéo góc đánh bại Ter Stegen. 
Mắc lỗi trong bàn thua đầu, Messi như bị chạm tự ái. Thủ quân của Barca chỉ mất bốn phút để lấy công chuộc tội bằng cú vô lê tung nóc lưới Sevilla.
Messi sớm chuộc lỗi bằng một tuyệt phẩm. Ảnh: Reuters
Việc Barca sớm gỡ hòa giúp trận đấu thêm phần hấp dẫn. Sevilla không ngần ngại tấn công đáp trả để giành chiến thắng, điều kiện có thể giúp họ lấy lại vị trí thứ tư từ tay Getafe, còn đội khách cũng muốn củng cố vị trí dẫn đầu. Với đẳng cấp cao của cả hai, sự khác biệt chủ yếu đến từ những khoảnh khắc xuất thần, hoặc những sai sót về mặt kỹ thuật.
Phút 42, Sevilla một lần nữa tận dụng thành công đường chuyền hỏng của Barca. Sau pha phát bóng lên kém chính xác của Ter Stegen, Pablo Sarabia tạt vào trong để Gabriel Mercado sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1.
Chịu thua trong hiệp đầu, HLV Ernesto Valverde sớm ý thức được việc phải hành động. Ông cho Sergi Roberto vào thế chỗ hậu vệ phải Nelson Semedo, đồng thời thay Arturo Vidal bằng Ousmane Dembele.
Hai thay đổi của Barca nhanh chóng chứng tỏ hiệu quả. Với việc Coutinho được kéo xuống chơi tiền vệ và Dembele dâng cao bên cánh trái, đội khách tạo được nhiều sức ép hơn về phía khung thành Sevilla. Roberto cũng là một mũi nhọn hiệu quả với vai trò tấn công bên cánh phải.
Sevilla không thể ngăn những pha bóng sắc bén của Barca.
Dưới sức ép tăng dần, Sevilla rốt cuộc mắc sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai. Sau cú đá bóng lên cẩu thả của thủ môn Tomas Vaclik, Barca tổ chức phản công bên cánh phải khiến đội chủ nhà không kịp trở tay. Từ đường chuyền của Roberto, Messi sút cứa lòng chân phải đẹp mắt gỡ hòa 2-2.
Bàn gỡ thứ hai cũng góp phần giúp Barca tăng khí thế. Trong thời gian tiếp theo, đội dẫn đầu La Liga liên tục ép sân và đẩy Sevilla vào thế ngàn cân treo sợi tóc. Phút 71, Messi suýt sớm hoàn tất hat-trick bằng cú sút xa đi sượt xà ngang.
Duy trì sự sắc bén, Barca cuối cùng cũng đạt được mục tiêu trong khoảng thời gian cuối trận. Đội khách có bàn thứ ba từ tình huống Carles Alena sút bóng chạm Amadou đổi hướng vào giữa vòng cấm, nơi Messi có mặt đúng lúc lốp bóng qua thủ môn Vaclik.
Chưa dừng lại ở việc lập hat-trick, Messi kiến tạo bàn còn lại cho Barca. Sau pha dùng ngực khống chế, M10 tâng bóng để Luis Suarez lao xuống đánh bại Vaclik ấn định chiến thắng 4-2.
Suarez giải tỏa áp lực ghi bàn.
Có được bước tiến quan trọng trên sân Sanchez Pizjuan, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 57 điểm. Để rút ngắn cách biệt còn bảy và chín điểm như cũ, Atletico và Real đều phải thắng trong hai trận đấu muộn của vòng 25 gặp Villarreal và Levante.