Thứ bảy, 23/2/2019, 21:23 (GMT+7)
Tottenham gục ngã tại Burnley
Thầy trò Pochettino thua 1-2 tối 23/2, trong trận đấu mà Son Heung-min tịt ngòi
Nỗi thất vọng của Harry Kane. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Wood 57', Barnes 83' - Kane 65'.
Tottenham có cơ hội thổi lửa vào gáy hai đội xếp trên khi làm khách của đội đang đua trụ hạng Burnley, trong khi Man City bận đá chung kết Cup Liên đoàn, còn Liverpool tiếp Man Utd trên sân nhà. Tuy nhiên, thầy trò Mauricio Pochettino khiến người hâm mộ thất vọng khi thua 1-2, dù đang trong mạch thắng bốn trận. Thất bại khiến "Gà Trống" giữ nguyên khoảng cách năm điểm với hai đội phía trên.
Burnley luôn thi đấu khó chịu trên sân nhà Turf Moor. Chiến thắng trước Tottenham giúp thầy trò Sean Dyche nâng chuỗi bất bại lên con số tám. Nỗi thất vọng hồi đầu mùa dần chìm vào dĩ vãng khi Burnley tạo được khoảng cách sáu điểm với nhóm xuống hạng.
Hậu vệ Tottenham thất bại trong pha không chiến thành bàn của Chris Wood. Ảnh: PA.
Cả ba bàn thắng đều được ghi trong hiệp hai. Burnley hai lần vươn lên, sau những tình huống hớ hênh của đội khách. Ở bàn mở tỷ số, ba cầu thủ áo trắng bỏ quên Chris Wood ở pha phạt góc, để tiền đạo cao 1m91 lắc đầu, đưa bóng vào góc cao. Bàn thua thứ hai của Tottenham còn đáng trách hơn. Johann Gudmundsson thoải mái đi bóng, dù bị kẹp giữa Christian Eriksen và Moussa Sissoko, trước khi căng ngang cho Ashley Barnes đệm bóng cận thành.
Niềm hy vọng số một của Tottenham suốt một tháng qua, Son Heung-min chơi mờ nhạt tối 23/2, và bị thay ra trước khi hết giờ. Chân sút người Hàn Quốc đã ghi bốn bàn trong bốn trận gần nhất, nhưng không một lần dứt điểm trúng đích trước Burnley. 
Trái ngược với Son, Harry Kane toả sáng và ghi bàn ngay trận đầu tiên sau hơn một tháng dưỡng thương. Tiền đạo người Anh nhận bóng từ quả ném biên nhanh của Danny Rose, xộc thẳng vào cấm địa Burnley, tì đè khéo léo, trước khi xỉa bóng bằng má ngoài về góc xa. Ngoài lần khai hoả, số 10 của Tottenham còn ba lần uy hiếp khung thành do Tom Heaton trấn giữ. Tuy nhiên, nỗ lực của một mình Kane là không đủ để đội khách có được ít nhất một điểm.
Tình huống xỉa bóng bằng má ngoài kỹ thuật của Harry Kane. Ảnh: Reuters.
Pochettino không hài lòng với thất bại trước Burnley khi lao thẳng về phía trọng tài chính Mike Dean để nói chuyện phải quấy, ngay sau tiếng còi mãn cuộc. HLV người Argentina có lý của ông, bởi Tottenham kém may ở bàn thua đầu tiên. Trong pha tranh chấp giữa Jan Vertonghen và cầu thủ Burnley dẫn tới pha phạt góc thành bàn, bóng chạm chân cầu thủ chủ nhà trước khi ra ngoài biên ngang. Dù vậy, trọng tài Mike Dean cho Burnley hưởng đá phạt, khiến lưới đội khách rung lên.
Trận thua Burnley làm hỏng giấc mộng đua vô địch của Tottenham. Kịch bản này một phần làm Pochettino bốc hoả. Đây là mùa thứ tư liên tiếp "Gà Trống" bị hụt hơi trong giai đoạn tháng Hai, khi Champions League trở lại, dù có cơ hội đua ngôi báu. Sự ổn định là điều đội bóng thành London còn thiếu, và điều ấy thể hiện rất rõ tối 23/2. Họ kiểm soát bóng vượt trội (69%) nhưng chỉ nhỉnh hơn một chút về số lần dứt điểm trúng đích (6 so với 4). 
Niềm vui chiến thắng của Burnley. Ảnh: AP.
Thế trận Tottenham tạo ra trước Burnley không đủ tốt. Họ liên tục bị hở sườn khi dính phản công, và chỉ tạo ra sức ép rõ rệt trong khoảng 15 phút cuối hiệp một. Sang hiệp hai, đội chủ nhà xốc lại được đội hình và trừng phạt những sai sót ở hàng thủ áo trắng. Nếu may mắn hơn, Burnley có thể có bàn thứ ba, khi Ashley Westwood sút chệch cột dọc ở phút 70.
Đội hình thi đấu
Burnley: Heaton; Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor; Hendrick (Brady 80'), Westwood, Cork, McNeil (Gudmundsson 80'); Barnes, Wood.
Dự bị không sử dụng: Hart; Lowton, Gibson, Crouch, Vydra.
Tottenham: Lloris; Foyth (Lamela 76'), Alderweireld, Vertonghen; Aurier, Sissoko, Winks (Llorente 62'), Rose; Eriksen, Kane, Son (Moura 88').
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga; Wanyama, Walker-Peters, Davies.