Thứ ba, 27/10/2020, 05:33 (GMT+7)
Ibrahimovic dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A
Zlatan Ibrahimovic ghi hai bàn khi Milan hoà Roma 3-3 trong trận đá muộn vòng 5 Serie A hôm 26/10.Ghi bàn: Ibrahimovic 2 & pen 79, Saelemaekers 47 - Dzeko 14, Veretout pen 71, Kumbulla 84.Cú đúp vào lưới Roma tại San Siro giúp Ibrahimovic vượt lên dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Serie A mùa này, với sáu lần lập công. Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp tiền đạo 39 tuổi này lập cú đúp, sau các trận thắng Inter 2-1 ở vòng 4 và trận ra quân thắng Bologna 2-0. Vì Covid-19, Ibrahimovic phải vắng mặt các trận vòng ba và bốn.Nhưng hôm qua, Ibrahimovic vừa là người hùng vừa là tội đồ của Milan. Anh hai lần trực tiếp lập công, giúp đội nhà dẫn 1-0 rồi 3-2. Dù vậy, khi Milan ở rất gần chiến thắng thứ năm liên tiếp tại Serie A mùa này, chính tiền đạo người Thuỵ Điển lại mắc lỗi vô tình, dẫn tới bàn thua.Trong nỗ lực cản phá một quả phạt góc của Roma ở phút 84, Ibrahimovic khiến trái bóng văng về cột dọc phía xa, như "chuyền" cho hậu vệ đối phương Marash Kumbulla băng vào đá nối, ấn định tỷ số 3-3.Milan có trận thứ 11 liên tiếp ghi được ít nhất hai bàn mỗi trận trên mọi đấu trường. Đây là thành tích hơn 60 năm mới có một lần, bởi lần gần nhất họ làm đạt mạch ghi bàn tốt tương tự là từ năm 1959. Milan vẫn bất bại qua năm vòng và trụ trên đỉnh bảng Serie A. Nhưng vì trận hoà này, Ibrahimovic và đồng đội lỡ thời cơ nới rộng cách biệt với các đối thủ xếp sau. Họ hiện có 13 điểm qua năm trận, chỉ hơn nhì bảng Napoli hai điểm. Inter, Juventus đứng thứ tư, thứ năm, nhưng cũng chỉ kém Milan ba và bốn điểm.Ibrahimovic đá phạt đền nâng tỷ số lên 3-2 cho Milan trước Roma trên sân San Siro hôm 26/10. Ảnh: APTiếp Roma hôm qua, Ibrahimovic ghi bàn ngay cú chạm bóng đầu tiên của anh trong trận, khi đón đường chuyền dài của Leao rồi kết thúc gọn gàng, hạ thủ môn Antonio Mirante. Nhưng niềm vui mà Ibrahimovic mang lại nhanh chóng nhường chỗ cho sự âu lo bên phía chủ nhà. Trận này, họ chịu thiệt khi thủ môn số một Donnarumma vắng mặt vì mắc Covid-19. Trong lần đầu ra sân mùa này, thủ môn dự bị Ciprian Tătărușanu tỏ ra lóng ngóng, và gây hậu quả ở phút 14. Anh không đấm trượt trong tình huống Roma đá phạt góc, khiến trái bóng văng tới vị trí của Dzeko, để trung phong kỳ cựu này đánh đầu gỡ hoà 1-1.Milan tấn công dồn dập trong thời gian còn lại của hiệp một, nhưng không thể tái lập thế dẫn bàn. Mirante chói sáng, lần lượt làm nản lòng Calhanoglu, Romagnoli, Simon Kjaer, rồi khép lại hiệp đầu bằng pha từ chối quả đá phạt hiểm của Calhanoglu, giúp Roma giữ vững tỷ số hòa.Cầu thủ Roma chia vui với Dzeko (số 9) sau khi anh này gỡ hoà 1-1 trên sân San Siro hôm 26/10. Ảnh: APPhải đến đầu hiệp hai, Milan mới được đền đáp, sau một pha dàn xếp tấn công ăn ý bên cánh trái, trước khi Leao chuyền ngược cho Alexis Saelemaekers dứt điểm từ khoảng 10 mét.Trận đấu sau đó chứng kiến hai quả phạt đền gây tranh cãi. Phút 71, Ismael Bennacer va chạm với Pedro Rodriguez khi cả hai cùng lao về phía trái bóng vừa được thủ môn Tatarusanu đẩy ra. Nhưng trọng tài chính Giacomelli thổi phạt đền Milan, và Jordan Veretout chớp thời cơ, gỡ hoà 2-2 với cú đá 11 mét chính xác. Tám phút sau, tới lượt Milan hưởng lợi khi Giacomelli phạt Mancini lỗi cao chân trong vòng cấm với Calhanoglu, dù chiều chậm cho thấy trung vệ Roma không hề chủ ý. Từ chấm 11 mét, Ibrahimovic dễ dàng ghi bàn thứ sáu của anh mùa này.Tuy nhiên, pha phá bóng như chuyền của Ibrahimovic sau đó khiến Milan nhận bàn thua thứ ba, và không kịp vùng lên trong thời gian ít ỏi còn lại để giành chiến thắng. Cả Roma lẫn Milan đều xuống sức thấy rõ trong hiệp hai, do hai đội đều đá Cup châu Âu giữa tuần trước. Sau trận này bốn ngày, Milan sẽ tiếp Sparta Prague, còn Roma đón CSKA Moscow ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League.Đội hình thi đấu:Milan: Tatarusanu; Calabria, Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Kessie, Bennacer; Saelemaekers (Krunic 72), Calhanoglu, Leao (Castillejo 72); IbrahimovicRoma: Mirante; Ibanez, Mancini, Kumbulla; Karsdorp (Peres 66), Veretout (Villar 86), Pellegrini (Cristante 76), Spinazzola; Pedro, Mkhitaryan; Dzeko