Thứ bảy, 23/2/2019, 22:53 (GMT+7)
Hà Nội hạ Quảng Ninh năm bàn không gỡ
Đương kim vô địch V-League ra quân mùa 2019 với thắng lợi 5-0 trên sân Hàng Đẫy tối 23/2.
Văn Quyết (trái) và Samson (phải) cùng nổ súng trong trận ra quân V-League 2019. Ảnh: Giang Huy.
Bàn thắng: Omar 30', Văn Quyết 41', Hùng Dũng 78', Samson 83', Oseni 88'
Quảng Ninh được kỳ vọng gây bất ngờ trong chuyến đi tới thủ đô. Hơn một tiếng trước giờ bóng lăn, người hâm mộ đất Mỏ đã có mặt đông đủ và bắt đầu bài ca cổ động. Khi bị dẫn hai bàn, cầu thủ Quảng Ninh vẫn bình tĩnh triển khai bóng. Trên khán đài, CĐV đội khách vẫn hát vang. Nhưng chênh lệch giữa hai đội không thể được hàn gắn.
"Hà Nội quá mạnh", HLV Phan Thanh Hùng lặp lại câu nói này nhiều lần trong họp báo sau trận. Những gì diễn ra trên sân cho thấy nhà cầm quân người Đà Nẵng có lý. Quảng Ninh nhập cuộc ngang ngửa đối thủ và có cơ hội nguy hiểm của Mạc Hồng Quân ở phút 25. Tiền vệ Việt kiều dứt điểm trong vòng cấm nhưng bóng trúng cột dọc bật ra ngoài.
Sau những phút đầu chuệch choạc, Hà Nội dần tìm lại những màn phối hợp vốn có. Pape Omar và Hoàng Vũ Samson đập nhả trước cấm địa. Chân sút nhập tịch vẩy bóng để tân binh Omar xoay người dứt điểm mở tỷ số. Bốn phút trước giờ giải lao, Hà Nội nhân đôi cách biệt với bàn thắng của đội trưởng Nguyễn Văn Quyết. Thủ môn Huỳnh Tuấn Linh mắc lỗi trong bàn thua, với đường chuyền thẳng vào chân Quang Hải trước vòng cấm. Tiền vệ số 19 căng ngang cho Samson. Thay vì dứt điểm, cầu thủ gốc Nigeria dọn cỗ cho Văn Quyết để có pha kiến tạo thứ hai.
Omar (trái) ghi bàn đầu tiên cho Hà Nội ở V-League 2019. Ảnh: Giang Huy.
Thế chủ động hiệp hai nghiêng hẳn về chủ nhà, với ba bàn trong 10 phút gần cuối trận. Phút 78, Phạm Thành Lương đi bóng bên cánh trái và chuyền ngược ra để Đỗ Hùng Dũng đệm bóng về góc xa. Hùng Dũng được chọn là Cầu thủ hay nhất trận và bàn thắng của anh khiến đội khách dường như sụp đổ. Năm phút sau, Samson ghi tên lên bảng điểm với bàn thắng từ phạt đền. Trước đó, Văn Hậu đã tạt bóng trúng tay hậu vệ Quảng Ninh trong vòng cấm.
Thắng lợi 5-0 được ấn định ở phút 88, khi Oseni có pha độc diễn bên cánh phải. Anh chuyền vào cho Ngân Văn Đại nhưng bị đối phương cản phá. Nhưng vua phá lưới V-League 2018 chớp thời cơ đánh đầu bồi khiến thủ môn Tuấn Linh không thể cản phá.