Chủ nhật, 24/2/2019, 07:37 (GMT+7)
HLV Nguyễn Quốc Tuấn tự tin đánh bại Indonesia
Đánh giá cao đối thủ, nhưng nhà cầm quân của Việt Nam khẳng định ông và các học trò đã có kế sách đối phó ở bán kết U22 Đông Nam Á hôm nay.
*Việt Nam - Indoensia: 15h30 Chủ nhật 24/2, trên VnExpress.
"Indonesia hội tụ nhiều điểm mạnh về tinh thần, thể lực và khả năng tranh chấp. Chúng tôi sẽ tìm cách để khiến họ phải tiêu hao năng lượng, sức mạnh", HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ. "Họ có cầu thủ Marinus Wanewar rất nguy hiểm, đã ghi ba bàn thắng. Đội sẽ phải có đấu pháp hợp lý để khắc chế cầu thủ này".
U22 Việt Nam đứng trước cơ hội vào chung kết giải U22 Đông Nam Á. Ảnh: Anh Lê.
Indonesia giành vị trí nhì bảng B sau khi hoà Malaysia, Myanmar và thắng Campuchia. Đội bóng của họ tập hợp những cầu thủ thi đấu cùng nhau ở giải U19 Đông Nam Á 2019. "Chúng tôi xác định sẽ đối đầu Indonesia ở bán kết nên đã chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu này. Họ sở hữu nhiều gương mặt trẻ có chất lượng, nên Việt Nam sẽ phải tập trung cao độ để giành chiến thắng", ông Nguyễn Quốc Tuấn cho hay.
Hầu hết các cầu thủ Việt Nam hiện tại đều sẵn sàng, ngoại trừ trường hợp của Danh Trung chưa hồi phục hoàn toàn. "Ban huấn luyện sẽ sử dụng những cầu thủ đạt 100% phong độ và thể trạng. Còn những cầu thủ nào không đạt hoặc có vấn đề thì chúng tôi sẽ phải có sự tính toán, cân nhắc", ông Tuấn nói. "Với riêng trường hợp Danh Trung, sự hồi phục của cậu ấy chưa tốt nên chúng tôi đang chờ và sẽ quyết định trước giờ bóng lăn".
Trận này, Việt Nam sẽ mặc trang phục trắng và tất đỏ, còn Indonesia sử dụng áo - quần đỏ và tất trắng.
Nếu hai đội hoà sau 90 phút sẽ đấu hiệp phụ, và mỗi đội sẽ được thay thêm một cầu thủ nữa trong hiệp phụ. Ban tổ chức cũng dặn kỹ càng các đội: cầu thủ thực hiện luân lưu trên sân cỏ nhân tạo, sau khi đặt trụ cần dứt điểm luôn thay vì thực hiện các động tác giả.