Thứ bảy, 23/2/2019, 21:46 (GMT+7)
Tiền vệ Tuấn Anh: ‘Tôi còn nợ người hâm mộ rất nhiều’
Đội trưởng của HAGL cho biết sẽ nỗ lực để đáp lại sự kỳ vọng của người hâm mộ.
"Tôi rất vui khi được trở lại với sân cỏ V-League", Tuấn Anh chia sẻ sau chiến thắng 4-1 trước Khánh Hoà. "Tôi tự hào vì toàn đội đã cùng nhau sát cánh để có được sự khởi đầu tốt này".
Trên sân Nha Trang chiều 23/2, Tuấn Anh dẫn đầu đội bóng phố Núi đá trận ra quân, gặp đội hạng ba V-League 2018 – Khánh Hoà. Mùa bóng trước, HAGL mất chiến thắng nơi đây vì quả phạt đền "tưởng tượng" của trọng tài ở phút 90. "Trong chuyến làm khách này, chúng tôi đã đưa ra quyết tâm sẽ không thua. Cả đội cùng nhau có một chí hướng, thi đấu tốt. Kết quả có được là sự nỗ lực tập luyện của cả một tập thể".
Tuấn Anh đá chính trong trận ra quân V-League 2019, giúp HAGL thắng Khánh Hòa 4-1. Ảnh: HAGL FC.
Trận đấu này đánh dấu sự trở lại của tiền vệ người Thái Bình sau gần một năm anh gặp chấn thương và phải phẫu thuật để điều trị. Đội trưởng HAGL thi đấu 84 phút với nhiệm vụ là một tiền vệ trụ. 11 tháng không thi đấu đỉnh cao nhưng Tuấn Anh đã chơi tốt với vai trò "dọn dẹp" trước hàng thủ HAGL. Cảm giác bóng của cầu thủ mang áo số 11 vẫn rất tinh tế nhưng anh còn "nhát giò" trong những pha tranh chấp.
"Nhìn chung tôi chơi chưa đủ tốt. Nhưng nhờ sự hỗ trợ của các đồng đội, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ", anh chia sẻ. "Tôi cần cải thiện mọi mặt và sẽ cố gắng tập luyện. Hy vọng tôi sẽ may mắn và có duyên với sân cỏ".
Không chỉ CĐV Gia Lai mà khán giả có mặt trên sân Nha Trang cũng giành nhiều tràng vỗ tay tán dương Tuấn Anh khi anh tái xuất ở V-League. "Tôi nợ người hâm mộ nhiều thứ", tiền vệ 23 tuổi cảm kích. "Mọi người kỳ vọng vào tôi rất nhiều nên tôi sẽ nỗ lực và cố gắng tập luyện để đáp lại sự kỳ vọng đó".