Bayern bắt kịp Dortmund trên đỉnh bảng Bundesliga
Chiến thắng vất vả 1-0 trước Hertha Berlin hôm 23/2 giúp Bayern san bằng cách biệt điểm số với đầu bảng Dortmund. 
Ghi bàn: Javi Martinez 62.
"Chúng tôi cũng muốn có một màn trình diễn và kết quả ấn tượng hơn, nhưng thực tế thì không như vậy. Bayern hôm nay chơi có phần chật vật. Tuy nhiên, chúng tôi thấy ổn với ba điểm, vì Bayern giờ ở vị trí tốt hơn rất nhiều trên bảng điểm so với cách đây ba hay bốn tuần", Thomas Muller nói với VnExpress sau trận đấu.
Diễn biến chính trận đấu. 
Thực tế tại sân Allianz cũng cho thấy Bayern trải qua 90 phút chật vật trước Hertha - đối thủ thuộc nửa sau bảng điểm. Các học trò của HLV Niko Kovac dường như vẫn chưa hết sức ỳ sau trận hoà Liverpool ở lượt đi vòng 1/8 Champions League cách đây ít ngày.
Bayern không thể tạo ra thế trận vượt trội cũng như những cơ hội ăn bàn thật sự nguy hiểm. Trong khi đó, hàng thủ nhiều lần lúng túng với những bài phản công  nhanh sắc bén của đối phương. Joshua Kimmich thậm chí còn suýt đốt lưới nhà khi băng về cản phá cú dứt điểm của Davie Selke, và khiến trái bóng trôi đi chệch đích trong gang tấc ở phút 57. 
Điều chỉnh nhân sự của HLV Kovac, với Thiago, Coman rồi Muller, cũng không mang lại hiệu quả. Coman thậm chí còn tái phát chấn thương chỉ chín phút sau khi vào thay người, và phải ra nghỉ, nhường chỗ cho Muller.  Nhưng ở thế khó khăn, Bayern vẫn chứng tỏ được khác biệt phải có ở một ông lớn. Nhà ĐKVĐ ghi bàn ở phút 62 từ một tình huống có định. James Rodriguez đá phạt góc cho Martinez đánh đầu, mở tỷ số. 
Javi Martinez (phải) trở thành cứu tinh của Bayern trong một ngày đội bóng áo đỏ chơi không đúng sức. 
Trong thời gian còn lại, dù được chơi hơn người - Karim Rekik lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì đánh nguội Lewandowski, Bayern cũng không thể cụ thể hoá ưu thế đó để nới rộng cách biệt. 
Do Dortmund đá muộn ở vòng 23 cuối tuần này, Bayern đã san bằng cách biệt điểm số với đại kình địch đang dẫn đầu bảng. Điều đó đồng nghĩa với việc Dortmund sẽ chịu áp lực rất lớn khi tiếp Leverkusen lúc 18h hôm nay 24/2.