Chủ nhật, 24/2/2019, 09:00 (GMT+7)
Bầu Tam vẫn thưởng nóng Quảng Ninh sau trận thua Hà Nội
CLB Quảng Ninh nhận được sự động viên từ doanh nhân Phạm Văn Tam dù để thua đậm 0-5 trong ngày đầu ra quân V-League 2019.
Tối 23/2, CLB Quảng Ninh có trận đấu ra quân mùa giải V-League 2019. Được bầu Tam và Chủ tịch Phạm Thanh Hùng treo thưởng một tỷ đồng nếu thắng, đội bóng của Huấn luyện viên Phan Thanh Hùng đặt nhiều quyết tâm dù đối thủ của họ là đương kim vô địch CLB Hà Nội. 
Các ngoại binh của Quảng Ninh và Hà Nội đọ sức. Ảnh: Giang Huy
Để đối phó với thế lực mới nổi từ đất mỏ, CLB Hà Nội đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước trận đầu và không ngần ngại tung đội hình mạnh nhất. Do vậy, dù đội bóng đất mỏ chơi khá lấn lướt khi nhập cuộc, đội chủ nhà đã nhanh chóng vượt lên và ghi được bàn thắng đầu tiên ở phút thứ 30 nhờ pha ghi bàn của Omar.
Tiền đạo Herman (số 71) là một trong những ngoại binh mới nhất của CLB Quảng Ninh tại -VLeague 2019. Ảnh: Xuân Bình.
Hiệp một kết thúc với bàn thắng nhân đôi cách biệt cho Hà Nội của Văn Quyết. Sang hiệp hai, Quảng Ninh không giữ được thế trận và tiếp tục phải chịu ba bàn thua vào phút 77, 82, 88. Các bàn thắng được ghi bởi Hùng Dũng, Oseni và quả penalty của Samson. Kết thúc trận, đội bóng đất mỏ thất thủ trước CLB Hà Nội với tỷ số 0-5.
Bầu Tam chăm chú theo dõi diễn biến trận đấu. Ảnh: Xuân Bình.
Thua đậm trước Hà Nội, trận đấu này vẫn cho thấy sự hòa nhập khá tốt vào lối chơi toàn đội của tiền đạo Herman. Đây là một trong những bản hợp đồng mới nhất của Quảng Ninh sau khi nhận được 20 tỷ đồng từ tập đoàn Asanzo của bầu Tam.
Dù thua cuộc và không nhận được món phần thưởng tiền tỷ, đội bóng Quảng Ninh vẫn bất ngờ được bầu Tam trao thưởng vào cuối trận đấu. Cụ thể, sau khi trận đấu kết thúc, bầu Tam đã xuống sân động viên ban huấn luyện và các cầu thủ CLB Quảng Ninh và trao món thưởng nóng 100 triệu đồng. 
Chia sẻ về điều này, ông Tam cho biết: "Câu lạc bộ Hà Nội là đội bóng mạnh, chúng tôi đã có nửa hiệp đấu đầu tiên khá tốt. Dù để thua, tôi vẫn có món quà để động viên các cầu thủ và toàn thể ban huấn luyện. Hy vọng rằng, trận đấu tiếp theo CLB Quảng Ninh sẽ có những đấu pháp hợp lý hơn, thi đấu tốt hơn để giành chiến thắng".
Bầu Tam trao thưởng nóng sau trận đấu. Ảnh: Xuân Bình
Với kết quả này, Hà Nội tạm thời dẫn đầu bảng xếp hạng do có hiệu số bàn thắng thua lớn nhất. Trong khi đó, đội bóng đất mỏ xếp cuối bảng. Trước giải đấu, Quảng Ninh đứng vào nhóm ứng viên cho vị trí Á quân do sở hữu đội hình mạnh, lại có thêm nhà tài trợ mới là Asanzo. Chủ tịch tập đoàn Asanzo, ông Phạm Văn Tam động viên CLB Quảng Ninh ngay sau trận đấu trên SVĐ Hàng Đẫy.
Với món tài trợ khủng 20 tỷ đồng từ Asanzo, đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng. Họ chiêu mộ cầu thủ hay nhất của Nam Định mùa trước là tiền vệ Sỹ Minh, cùng bộ đôi tiền đạo ngoại binh Yao Hermann (Bờ Biển Ngà) và Dieylani (Senegan). Ở hàng thủ, Quảng Ninh có thêm trung vệ Lastro Neven, mùa trước còn đá ở Europa League.
Có thêm nhà tài trợ mới và sự chuẩn bị kỹ lưỡng, huấn luyện viên Phan Thanh Hùng đặt mục tiêu Quảng Ninh lọt vào Top 3 V-League và vào chung kết Cup Quốc gia 2019.
Asanzo và bầu Tam công bố trở thành nhà tài trợ mới của Quảng Ninh vào ngày 16/2, ngay trước thềm V-League 2019. Quảng Ninh là quê hương của ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn điện tử Asanzo. Đó cũng là lý do năm nay ông chọn trở thành ông bầu cho đội bóng đất mỏ, sau khi rót tiền cho Hải Phòng ở mùa giải 2018. 2018 cũng đánh dấu là năm vị doanh nhân ghi nhiều dấu ấn trong làng bóng đá Việt khi liên tục rót tiền tặng thưởng, tài trợ cho các đội tuyển với tổng giá trị lên đến hàng tỷ đồng.