Sarri: 'Chelsea đang có mùa giải tốt hơn Arsenal'
Nhà cầm quân người Italy cho rằng Chelsea ở vị thế cao hơn đối thủ cùng thành phố nhờ lọt vào chung kết Cup liên đoàn.
Sarri đang tìm cách lên tinh thần cho các học trò trước trận chung kết với Man City. Ảnh: AFP.
HLV Maurizio Sarri có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên cùng Chelsea khi chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Man City tối 24/2. Đây là cơ hội cho nhà cầm quân này cởi bỏ áp lực đang đeo bám ông sau khi đội bóng có những kết quả tồi gần đây. Chelsea đã tụt xuống thứ sáu ở Ngoại hạng Anh sau Arsenal và Man Utd, đồng thời bị loại ở Cup FA.
"Chiến thắng ở trận chung kết tới đây là rất quan trọng", ông Sarri nói. "Đó là điều quan trọng với chúng tôi để tìm lại sự tự tin. Chúng tôi đang ở trong trận chung kết đầu tiên của mùa giải và chỉ kém một điểm tới top 4".
"Arsenal đang có mùa giải tốt nhưng chúng tôi vẫn hơn họ một chút bởi vào chơi trận chung kết. Tôi không hiểu vì sao có người gọi mùa giải của chúng tôi là thảm họa. Tôi muốn nhắc mọi người rằng ở mùa giải gần nhất Chelsea chỉ có 70 điểm. Chúng tôi đã thay đổi rất nhiều vào mùa hè vừa qua và mọi chuyện trở nên không dễ dàng".
Tại Ngoại hạng Anh, Chelsea đã kết thúc chuỗi bất bại của Man City mùa này với chiến thắng 2-0 ở lượt đi hồi tháng 12. Tuy nhiên, Man City có màn phục thù ngọt ngào khi thắng 6-0 ở lượt về hồi đầu tháng này. Ở đầu mùa giải, Man City cũng thắng Chelsea 2-0 ở trận tranh Siêu cup Anh.