Hà Nội - Quảng Ninh: Tâm điểm vòng mở màn V-League 2019
Đội đương kim vô địch sẽ phải vượt qua khó khăn về nhân sự để thể hiện tham vọng và sức mạnh ở trận ra quân.
* Hà Nội - Quảng Ninh: 19h thứ Bảy 23/2.
Hà Nội không có đối thủ trong cuộc đua tới ngôi vô địch V-League 2018. Đội bóng chủ sân Hàng Đẫy đăng quang sớm năm vòng đấu - hơn đội về nhì Thanh Hóa tới 18 điểm. Mùa này, CLB của ông bầu Đỗ Quang Hiển tiếp tục thực hiện thêm hàng loạt thương vụ chuyển nhượng chất lượng với tiền đạo Pape Omar, thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Brandon... Các nhà chuyên môn đều cho rằng Hà Nội sẽ bảo vệ thành công chức vô địch khi sở hữu lực lượng dày và chất lượng vượt trội so với phần còn lại.
Hà Nội đang sở hữu rất nhiều tuyển thủ Việt Nam như Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu...
Hà Nội bắt đầu hành trình chinh phục chức vô địch V-League thứ năm trong lịch sử CLB bằng trận tiếp đón Quảng Ninh. Đội bóng đất Mỏ đang nổi lên như một ứng viên cho vị trí á quân sau khi Thanh Hóa "tan đàn xẻ nghé" vì FLC ngừng tài trợ. 
Mùa giải 2018, Quảng Ninh đứng thứ năm với 35 điểm, kém đội giành HC đồng Khánh Hòa bảy điểm. Trước thềm mùa mới, đội bóng đất Mỏ đón tin vui khi có thêm nhà tài trợ Asanzo. Với 20 tỷ đồng được rót thêm, đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng. Họ chiêu mộ cầu thủ hay nhất của Nam Định mùa trước là tiền vệ Sỹ Minh, cùng bộ đôi tiền đạo ngoại binh Yao Hermann (Bờ Biển Ngà) và Dieylani (Senegan). Ở hàng thủ, Quảng Ninh có thêm trung vệ Lastro Neven, mùa trước còn đá ở Europa League.
Trước trận ra quân, Quảng Ninh còn được bơm "doping tiền thưởng". Bầu Tam và bầu Hùng tuyên bố sẽ thưởng cho đội một tỷ đồng nếu đánh bại được đương kim vô địch Hà Nội.
Dù có lợi thế sân nhà, Hà Nội đang bất lợi về lịch thi đấu. Đội bóng thủ đô vừa phải liên tiếp đá ba trận với Bangkok United, Bình Dương cùng Sơn Đông Lỗ Năng tại vòng loại AFC Champions League và Siêu Cup Quốc gia. "Trong vòng bảy ngày từ 12/2 đến 19/3 chúng tôi phải di chuyển ba nước, đá ba trận. Điều đó khiến cầu thủ bị bào mòn thể lực, dễ dính chấn thương", HLV Chu Đình Nghiên than thở.
Họ cũng đang thiếu một số trụ cột vì chấn thương. Ở hàng thủ, tuyển thủ Đình Trọng vẫn đang ở Hàn Quốc điều trị, trong khi "ông chủ nơi tuyến nữa" Mosses chưa bình phục. Ngay cả tân binh Bùi Tiến Dũng cũng chưa thể ra mắt. Hôm qua thủ môn người Thanh Hoá vẫn phải tập riêng vì chấn thương dính phải khi tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Sơn Đông.
Hà Nội - Quảng Ninh là cặp đấu nhiều duyên nợ ở V-League và Cup Quốc gia.
"Dù thế nào Hà Nội vẫn mạnh hơn", HLV Phan Thanh Hùng nhận xét. "Tuy nhiên, trong bóng đá mọi điều có thể xảy ra. Tôi không nói chuyện thắng, thua hay hòa với các cầu thủ mà quan trọng là họ phải thể hiện được hết mình, chơi máu lửa".
HLV Phan Thanh Hùng từng có năm dẫn dắt Hà Nội (từ 2010 đến 2016) nên hiểu rất rõ đối thủ. Nhờ vậy, gần đây Quảng Ninh không quá thất thế mỗi khi phải đối đầu với đội bóng thủ đô. Trong bảy lần đụng độ gần đây nhất, họ thắng hai, hòa hai và thua ba. Trong giai đoạn đá giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới, Quảng Ninh cũng đang cho thấy phong độ cao với bốn trận thắng.