Thứ bảy, 23/2/2019, 21:52 (GMT+7)
Văn Đức ‘mất’ bàn thắng khi SLNA thắng trận ra quân V-League
Pha ghi bàn của Văn Đức được tính thành pha phản lưới của Viết Tú trong trận SLNA thắng Quảng Nam 2-0 chiều 23/2.
*Bàn thắng: Olaha 20', Viết Tú 33' (phản lưới).
Phút 33, Văn Khánh đánh đầu sau quả phạt góc của đồng đội, bóng đập người Viết Tú lăn dần về phía khung thành. Văn Đức nhanh nhẹn lao lên đạp bóng vào lưới ngay trên vạch vôi, khi thủ môn đối phương đang lao về cản. Tuyển thủ Việt Nam lao ra phía đường biên ăn mừng. Trọng tài công nhận bàn thắng cho SLNA nhưng tính đó là pha phản lưới nhà của Viết Tú.
Văn Đức là cầu thủ trẻ đang lên của SLNA, được HLV Park Hang-seo trọng dụng ở tuyển Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.
Trong trận ra quân Wake-up 247 V-League 2019, SLNA thi đấu lấn lướt trước cựu vương Quảng Nam. Đội chủ sân Vinh cầm bóng 54%, tung ra chín cú dứt điểm so với ba của đối thủ. Đoàn quân của HLV Đức Thắng giải quyết trận đấu ngay trong hiệp một. Họ có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút 20 với pha dứt điểm bất ngờ từ xa, ở góc hẹp của Olaha.
Trong pha bóng này, thủ thành Văn Cường của Quảng Nam đã chủ quan, không ngờ đối phương sút xa dẫn tới phản ứng chậm, phải vào lưới nhặt bóng. Kết thúc trận đấu, Olaha được bình chọn là "Cầu thủ hay nhất trận", nhận phần thưởng 10 triệu đồng.
SLNA được kỳ vọng lọt vào top 4 ở mùa giải năm nay. Ảnh: Lâm Thỏa.
SLNA không còn trung vệ trụ cột Quế Ngọc Hải (gia nhập Viettel). Tuy nhiên, lực lượng đội bóng xứ Nghệ còn chất lượng hơn khi họ đón sự trở về của hàng loạt cựu binh như tiền vệ Hoàng Văn Bình, hậu vệ Trần Đình Đồng, tiền vệ Nguyễn Quang Tình...
Đặc biệt, đội bóng chủ sân Vinh chào đón sự trở lại của thủ môn Trần Nguyên Mạnh sau hơn một năm điều trị chấn thương tay. Trong trận trở lại, cựu thủ môn của tuyển Việt Nam được trao băng đội trưởng và đã có màn trình diễn xuất sắc. Ấn tượng nhất là pha bay người đấm bóng cứu thua sau cú dứt điểm cận thành rất nhanh của Huy Hùng ở phút 81.
Với chiến thắng 2-0 trước Quảng Nam, SLNA leo lên vị trí thứ ba tại V-League. Đội bóng xứ Nghệ cùng có ba điểm như Hà Nội và HAGL nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Vòng hai, thầy trò HLV Đức Thắng sẽ làm khách của Quảng Ninh.