Rashford được dự đoán sẽ khiến Lukaku rời Man Utd
Danny Higginbotham cho rằng chân sút người Bỉ sẽ phải ra đi nếu Ole Gunnar Solskjaer tại vị sau mùa giải này.
"Sẽ là một bước lùi lớn với Rashford nếu cậu ấy phải nhường lại vị trí sau những gì đã làm. Nếu Solskjaer được bổ nhiệm chính thức, tôi không nghĩ Lukaku sẽ ở lại. Chúng ta đã thấy rất rõ ràng rằng Solskjaer thích một hàng công linh hoạt", Higginbotham nói.
Rashford có thể chiếm vị trí và khiến Lukaku phải ra đi. Ảnh: Reuters.
Từ khi Solskjaer thay Jose Mourinho dẫn dắt Man Utd, Marcus Rashford được giao đá trung phong - vị trí sở trường của anh. Trước đó, Rashford thường phải nhường vị trí này cho Romelu Lukaku. Tuy nhiên, Higginbotham cho rằng sự đa năng của Rashford khiến anh thích hợp hơn trong chiến thuật của Solskjaer.
"Lukaku là một tiền đạo trung tâm tuyệt vời nhưng cậu ấy chỉ có thể đá ở trung tâm, trong khi Rashford có thể hoán đổi vị trí với Jesse Lingard và Anthony Martial. Liệu Rashford có thể đá như một số 9 tại Man Utd? Tôi không nghĩ họ cần một số 9 trong cách chơi đó", cựu cầu thủ của CLB Stoke City nói. "Rashford có thể thi đấu ở nhiều vai trò khác nhau và vì thế, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu Lukaku không ra đi mùa hè tới".
Man Utd đã trói chân Rashford bằng hợp đồng sáu năm và đảm bảo tương lai cho tiền đạo này. Việc là sản phẩm của lò đào tạo Man Utd và là người Anh cũng khiến cầu thủ sinh năm 1997 có lợi thế khi cạnh tranh vị trí.
Có cùng quan điểm như Higginbotham, cựu tiền đạo Liverpool Danny Murphy cũng tin rằng phong độ của Rashford khiến tương lai của Lukaku bị đe dọa.
"Sẽ có một chuyện khó xử tại Man Utd mùa hè tới khi Lukaku từng là trung phong số một nhưng liệu đây có phải thời điểm để Rashford chiếm vị trí đó. Liệu cậu ấy sẽ là người chơi những trận đấu lớn tuần này qua tuần khác chứ không còn là tiền đạo thứ hai và phải đá dạt cánh?", Murphy nói. "Chỉ Ryan Giggs đạt mốc 100 trận cho Man Utd nhanh hơn Rashford. Khi bạn nghĩ về các cầu thủ trưởng thành tại Man Utd, thống kê đó đủ để thấy Rashford tuyệt vời thế nào. Liệu có cầu thủ nào chất lượng hơn Rashford? Nếu có, người có phải có giá 130 triệu đôla".