Guardiola kêu gọi Chelsea kiên nhẫn với Sarri
Nhà cầm quân Tây Ban Nha so sánh tình cảnh của đồng nghiệp với bản thân tại Man City.
*Chelsea - Man City: 23h30 Chủ Nhật, 24/2 theo giờ Hà Nội.
"Tình cảnh giữa hai chúng tôi có chút khác biệt. Trong năm đầu tiên, CLB không bao giờ nghi ngờ tôi. Truyền thông không bao giờ đưa tin tôi sẽ bị sa thải nếu thua trận này hay trận khác. Điều đó không bao giờ xảy ra", Pep Guardiola so sánh trường hợp của ông tại Man City và Maurizio Sarri tại Chelsea.
Guardiola đánh giá cao Sarri, khuyên Chelsea nên kiên nhẫn với HLV người Italy. Ảnh: Reuters.
Tương lai của Sarri trở nên bấp bênh sau chuỗi kết quả không như ý gần đây. Ông bị chỉ trích nặng nề sau khi đội nhà thua Man City 0-6 ở Ngoại hạng Anh. Cuối tuần này, Sarri và học trò sẽ tái ngộ đội chủ sân Etihad ở chung kết Cup Liên đoàn.
"Đôi khi, tình thế trở nên khó khăn và nó cần thời gian. Mùa giải đầu tiên của Maurizio cũng vậy. Bạn cần thời gian nhưng ở đây, mọi người ủng hộ tôi. Các cầu thủ biết HLV là người thế nào và có thái độ đúng mực. Sau đó, bạn có thể thắng hoặc thua nhưng mọi thứ đều ổn định. Đó là cách tốt nhất để xây dựng thứ gì đó trong thời gian dài chứ không chỉ tính ngắn hạn", Guardiola chia sẻ.
Sarri thay thế Antonio Conte - người đã vô địch Ngoại hạng Anh và Cup FA trong hai năm tại Chelsea - mùa hè năm ngoái, để trở thành HLV thứ 13 dưới thời chủ tịch Roman Abramovich.  "Tôi đã bất ngờ khi Conte giành danh hiệu nhưng chỉ sau một, hai trận thua ở mùa giải tiếp theo, người ta bắt đầu nói đến việc ông ấy sẽ bị sa thải. Tôi nói: 'Ồ, nhưng hai hay ba tháng trước họ mới vô địch Ngoại hạng Anh'. Nhưng tôi luôn đánh giá cao Sarri và cộng sự của ông ấy. Khi chúng tôi đánh giá lại trận đấu của họ với chúng tôi, có thể mọi người không tin nhưng Chelsea đã thi đấu tốt", Guardiola nói tiếp.