Neville: 'Solskjaer sẽ được bổ nhiệm chính thức nếu thắng Liverpool'
Cựu hậu vệ Man Utd tin trận cầu đinh ở Ngoại hạng Anh tối 24/2 là cơ hội để đồng đội cũ chiếm trọn sự tin tưởng của ban lãnh đạo "Quỷ đỏ"
"Hai hay ba tháng trước, Solskjaer có lẽ chỉ hy vọng bản thân sẽ được bổ nhiệm chính thức nhưng nếu đánh bại Liverpool hôm Chủ Nhật, tôi nghĩ ông ấy chắc chắn được giao việc", Gary Neville nhận xét.
Neville và Carragher đều tin vào khả năng Solskjaer được bổ nhiệm chính thức. Ảnh: Reuters.
Ole Gunnar Solskjaer đã thắng 11 trong 13 trận dẫn dắt Man Utd trên tư cách HLV tạm quyền, trong đó có thắng lợi trước Chelsea, Tottenham và Arsenal. Thất bại duy nhất của ông là ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trước PSG. Solskjaer hy vọng ông sẽ được bổ nhiệm chính thức cuối mùa giải năm nay.
"Việc này không được quyết định bởi một trận đấu nhưng đánh bại Chelsea, Tottenham, Arsenal và sau đó là Liverpool sẽ khiến khả năng ông ấy bị từ chối trở nên bất khả thi. Ole đã giành những kết quả phi thường và việc giành lại vị trí từ anh ấy sẽ trở nên khó khăn hơn nhiều nếu Ole tiếp tục đánh bại hết đội này đến đội khác", Neville đánh giá.
Jamie Carragher, người đang là cộng sự của Neville tại Sky Sports, có cùng nhận định. Cựu hậu vệ Liverpool nói: "Solskjaer cần được giao công việc đó sau những gì ông ấy làm. Sẽ rất khó để một HLV khác tiếp quản vị trí đó vào mùa hè. Áp lực với HLV mới trong việc giúp Marcus Rashford, Anthony Martial và Paul Pogba thi đấu bùng nổ như dưới sự dẫn dắt của Ole Gunnar Solskjaer sẽ rất lớn".
"Các cầu thủ sẽ ủng hộ Solskjaer vì họ đang tận hưởng triết lý bóng đá của ông ấy. Những trận thắng của ông ấy, nhất là trước những đối thủ mà Man Utd không thể đánh bại vào đầu mùa, là minh chứng cho khả năng của Solskjaer", Carragher nói tiếp.