Sevilla - Barca: Thử thách cực đại
Dưới sự đeo bám của Atletico và Real, ở vòng 25 hôm nay Barca phải làm khách trên sân của đội đang đứng thứ tư La Liga.
* Sevilla - Barca, 22h15 thứ Bảy 23/2, giờ Hà Nội.
Trận đấu với Sevilla sẽ khởi đầu một tuần mang tính bước ngoặt với Barca. Sang tuần họ hai lần phải hành quân đến Bernabeu gặp Real Madrid (bán kết lượt về Cup Nhà vua và vòng 26 La Liga).
Bởi vậy, chiến thắng trên sân của Sevilla được đặt ra như một nhiệm vụ bắt buộc với Barca. Nó không chỉ có ý nghĩa về mặt điểm số, mà còn đem lại sự hưng phấn cần thiết trước khi đối đầu đại kình địch Real.
Khó khăn lớn đang chờ Messi và đồng đội. Ảnh: Reuters.
Để giải quyết nhiệm vụ trước mắt, Barca cần phong độ tốt nhất - điều họ không có gần đây đây. Trong chuỗi bảy trận bất bại gần nhất, đội dẫn đầu La Liga thực ra hoà đến bốn trận trước Valencia, Real, Bilbao và Lyon. 
Một tín hiệu vui cho Barca là Sevilla cũng đang gặp vấn đề về phong độ. Trong 11 trận La Liga gần nhất, đội chủ sân Sanchez Pizjuan chỉ thắng hai. Gã khổng lồ xử Catalonia cũng có ưu thế không nhỏ về lịch sử đối đầu. Mùa này, hai đội từng gặp nhau ở tứ kết Cup Nhà vua. Sau khi để thua 0-2 trên sân Sanchez Pizjuan, Barca thắng 6-1 trong trận tái đấu tại Nou Camp.
*Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm La Liga
Barca cũng không phải chịu thiệt hại nhân sự nhiều như Sevilla. Họ hiện tại chỉ vắng một ngôi sao do chấn thương là Arthur. Trong khi đó, đội chủ nhà sẽ mất tiền đạo Nolito và đội phó Escudero. Đội trưởng Jesus Navas và tiền vệ Maxime Gonalons chưa chắc vào sân.
Barca từng thua 0-2 trong trận gần nhất làm khách trước Sevilla.
''Sevilla là một đội bóng đáng sợ khi chơi trên sân nhà", HLV Ernesto Valverde thận trọng. "Họ chơi không tốt gần đây do thiếu sự ổn định, nhưng luôn biết cách gây khó khăn cho những đội nhóm trên. Khi làm khách trên sân Sanchez Pizjuan ở Cup Nhà vua, chúng tôi đã phải chịu thất bại. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Tôi cũng hiểu được tầm quan trọng của nó. Tuy nhiên, trên hết, chúng tôi sẽ tập trung vào bản thân sẽ chơi như thế nào chứ không phải đối thủ''.
Theo nhận định của chuyên gia Marca, nếu lấy lại phong độ và duy trì được sự tập trung, Barca có khả năng giành ít nhất một điểm. Tuy nhiên, nếu bị cuốn vào lối đá của đối thủ, đội dẫn đầu La Liga hoàn toàn có nguy cơ thua như ở Cup Nhà vua. ''Barca luôn chơi hay khi gặp chúng tôi. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ giống như trận lượt đi Cup Nhà vua. Sự khác biệt có thể đến nếu chúng tôi cô lập được các cầu thủ Barca'', HLV của Sevilla - Pablo Machin - lạc quan.