Burnley - Tottenham: Nuôi mộng bám đuổi
Thầy trò Mauricio Pochettino sẽ rút ngắn khoảng cách với Liverpool và Man City nếu chiến thắng ở trận đấu sớm vòng 27 giải Ngoại hạng Anh.
*Burnley - Tottenham: 19h30 thứ Bảy 23/2, giờ Hà Nội.
Việc Man City đá chung kết Cup Liên đoàn với Chelsea, còn Liverpool có chuyến làm khách đầy thử thách tại Old Trafford mở ra cơ hội cho "kẻ bám đuổi" Tottenham. 
Eriksen ghi bàn duy nhất ở thời gian bù giờ hiệp hai, giúp Tottenham thắng Burnley 1-0 ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Tottenham toàn thắng bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Trong khi chân sút chủ lực Harry Kane vắng mặt, Son Heung-min đã gánh vác xuất sắc nhiệm vụ ghi bàn với bốn pha lập công trong bốn trận gần đây. Kane đã bình phục chấn thương và hoàn thành đầy đủ giáo án tập luyện trước trận này. Do đó, chân sút đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Tottenham với 14 pha lập công có thể sẽ trở lại.
Tuy nhiên, sẽ không dễ để Tottenham khuất phục Burnley - đội bóng luôn thi đấu khó chịu trên sân nhà Turf Moor. Họ đã bất bại bảy trận gần nhất và đang trên đường tìm lại phong độ tốt nhất dưới sự dẫn dắt của HLV Sean Dyche sau khi gây thất vọng hồi đầu mùa. "Chúng tôi đã bị hoài nghi ghê gớm ở mùa này, bản thân tôi và đội bóng. Việc thoát khỏi điều đó với một chuỗi kết quả tốt là điều rất đáng hài lòng. Chúng tôi cần tiếp tục chuỗi phong độ này", Sean Dyche nói.
Bản thân HLV Mauricio Pochettino cũng nhận định: "Trận đấu sẽ rất khó khăn. Chúng tôi đã chật vật khi đánh bại họ hồi tháng 12. Khi đó, rất khó để bẻ gãy họ và bây giờ Burnley thậm chí có phong độ tốt hơn".
*Lịch thi đấu, Kết quả & Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Với việc Kane trở lại, Dele Alli là trường hợp vắng mặt duy nhất bên phía Tottenham, trong khi Danny Rose bị cúm và cần đợi kiểm tra của bác sĩ. Với Burnley, Johann Berg Gudmundsson và Robbie Brady trở lại sau chấn thương nhưng Steven Defour vẫn phải ngồi ngoài. Aaron Lennon cũng không thể gặp lại đội bóng cũ vì chấn thương đầu gối. 
Tottenham nhỉnh hơn về lịch sử đối đầu với 46 chiến thắng, trong khi Burnley cũng từng 40 lần hạ đối thủ đến từ thành London. Tuy nhiên, Burnley đã không thắng Tottenham từ tháng 5/2010. 