Thứ bảy, 23/2/2019, 10:31 (GMT+7)
Lee Young-jin dẫn dắt U22 Việt Nam dự SEA Games 2019
Sáng nay 23/2, VFF xác nhận giao đội U22 Việt Nam cho trợ lý số một của HLV Park Hang-seo.
Trong thông cáo nêu rõ, quyết định được đưa ra dựa trên đề xuất của HLV Park Hang-seo. Theo nhà cầm quân Hàn Quốc, trợ lý của ông "hoàn toàn có đủ khả năng và sự tin cậy" để dẫn dắt U22 Việt Nam dự SEA Games 30 tại Philippines cuối năm nay.
Quyết định của VFF giúp thầy Park tập trung làm việc tại đội tuyển quốc gia thi đấu Vòng loại World Cup 2022. Ông vẫn sẽ sát cánh cùng Lee Young-jin trên vai trò cố vấn chuyên môn trong quá trình tập huấn cũng như thi đấu của đội U22.
Lee Young-jin (trái) là trợ lý thân tín của HLV Park Hang-seo, giúp ông đưa ra chiến thuật hợp lý cho các trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Năm 2019, bóng đá Việt Nam có ba mục tiêu chính: vòng loại U23 châu Á 2020, Vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 30. Theo hợp đồng đã ký, HLV Park Hang-seo trực tiếp dẫn dắt các đội tuyển tham dự ba đấu trường kể trên. Tuy nhiên, do lịch thi đấu lượt trận cuối năm của Vòng loại World Cup và SEA Games 30 (dành cho lứa tuổi U22) đều rơi vào tháng 11, nên công tác chuyên môn sẽ không được đảm bảo một cách tốt nhất. Do đó, ông đề xuất giảm tải công việc, đưa trợ lý Lee lên nắm một đội tuyển.
"Tôi tin tưởng Lee Young-jin sẽ làm tốt công việc của mình. Trong suốt thời gian qua cậu ấy đã làm việc tận lực và chứng minh được bản thân", HLV Park Hang-seo chia sẻ về quyết định tiến cử.
Tiến cử trợ lý dẫn dắt U22 nhưng HLV Park Hang-seo vẫn sát cánh với vai trò cố vấn. Ảnh: Đức Đồng.
Lee Young-jin bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp năm 1986, từng là tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc dự World Cup 1990 và 1994. Năm 1997, ông vừa là cầu thủ, vừa là HLV ở CLB Anyang LG Cheetahs và sau đó là FC Seoul. Năm 2015, ông dẫn dắt Daegu FC tranh tài ở K-League.
Lee sát cánh cùng HLV Park ngay từ giai đoạn đầu tiên ở Việt Nam, và cùng nhà cầm quân đồng hương liên tiếp gặt hái thành công: á quân U23 châu Á, lọt vào bán kết Asiad 18, vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019. Ông được các cầu thủ Việt Nam yêu mến vì sự tận tâm, giỏi chuyên môn và giàu kinh nghiệm. HLV Park Hang-seo từng ví Lee như "bộ não" của ông. 