Khánh Hòa - HAGL: Chuyến đi bão táp
Đội khách đối diện nhiều khó khăn ở trận ra quân V-League 2019 chiều 23/2, trên sân 19/8.
*Khánh Hòa - HAGL: 17h thứ Bảy 23/2.
HAGL thu hút lượng khán giả đông nhất những năm qua, nhưng họ chưa đứng cao hơn vị trí thứ 10 trong năm mùa gần đây. Trước thềm mùa giải Wake up 247 V-League 2019, thầy trò Dương Minh Ninh cũng không thể đặt mục tiêu cao.
Lương Xuân Trường và Nguyễn Công Phượng lần lượt xuất ngoại đến Buriram (Thái Lan) và Incheon (Hàn Quốc) theo dạng cho mượn. Trần Hữu Đông Triều đang khoác áo Bình Dương, trong khi bộ đôi Lê Phạm Thành Long và Lương Hoàng Nam được cho mượn ở Hải Phòng. 
Vắng Công Phượng, HAGL thiếu một ngòi nổ ở tuyến trên. Ảnh: IUFC.
Khó khăn chồng chất với HAGL khi có nhiều ca chấn thương của các trụ cột. Vũ Văn Thanh hay A Hoàng vẫn đang trong giai đoạn hồi phục. Châu Ngọc Quang cũng tái phát chấn thương đầu gối và chưa thể thi đấu. Đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh cũng bỏ ngỏ khả năng đá chính... Những trụ cột của HAGL trong vài mùa giải qua hầu hết không thể vào sân tại Nha Trang hôm nay.
Đội khách phải đặt niềm tin vào các tân binh. Ba ngoại binh gồm thủ môn Wieger Sietsma, trung vệ Kim Bong-jin và tiền đạo Chevaughn Walsh. Trình độ của họ vẫn còn là dấu hỏi. Trong khi đó, trung vệ Phạm Hoàng Lâm nhiều khả năng cũng sẽ ra mắt HAGL trong sơ đồ năm hậu vệ. Niềm hy vọng lớn nhất với đội bóng của Dương Minh Ninh là Văn Toàn và Minh Vương ở tuyến trên.
Văn Toàn là niềm hy vọng của HAGL trên hàng công. Ảnh: Hùng Linh.
Ở chiều ngược lại, Khánh Hòa thể hiện tính ngổ ngáo những mùa vừa qua. Họ vào top 3 mùa trước, với dàn cầu thủ chơi ăn ý sau nhiều năm. HLV Võ Đình Tân cũng không phải chia tay nhiều trụ cột trước thềm mùa 2019, trừ trường hợp Nguyễn Hoàng Quốc Chí đầu quân cho Quảng Nam. Đổi lại, họ chào đón trung vệ Đào Văn Phong trở về. 
Khánh Hòa không thua HAGL ở bốn cuộc đối đầu gần đây tại V-League, thậm chí giành đến ba chiến thắng. Lần gần nhất CLB phố Núi chiến thắng là giai đoạn hai V-League 2016 trên sân Pleiku.