Thứ ba, 27/10/2020, 04:54 (GMT+7)
Son Heung-min giải cứu Tottenham
AnhTiền đạo Son Heung-min ghi bàn giúp Tottenham hạ chủ nhà Burnley 1-0, ở trận muộn nhất vòng sáu Ngoại hạng Anh tối 26/10.Bàn thắng: Son 76Dứt điểm ít hơn đối thủ, thầy trò Jose Mourinho vẫn đoạt ba điểm nhờ tình huống cố định - vốn là sở trường của Burnley. Chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn hơn, nhưng vẫn bị khuất phục bởi khoảnh khắc lóe sáng của Son. Tottenham leo lên thứ năm ở Ngoại hạng Anh, với 11 điểm.Son Heung-min (trái) đánh đầu nối từ đường chuyền bằng đầu của Harry Kane. Lần thứ 29 hai tiền đạo này kiến tạo cho nhau bàn thắng ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersSon cũng vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với tám bàn, qua sáu trận. Ảnh: ReutersLần thứ bảy mùa này, Harry Kane kiến tạo cho Son ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Cả hai lần lượt dẫn đầu danh sách kiến tạo và ghi bàn. Sau 29 lần kiến tạo cho nhau lập công, Kane và Son chỉ còn kém kỷ lục của Frank Lampard và Didier Drogba bảy bàn.Son ghi bàn quyết định, nhưng Kane tạo ảnh hưởng lớn hơn trong vai trò tiền đạo lùi quen thuộc mùa này. Không chỉ kiến tạo, Kane còn hỗ trợ phòng ngự từ xa hiệu quả. Bốn phút trước bàn thắng của Son, tiền đạo Anh đánh đầu phá bóng giải nguy trên vạch vôi. Do lùi sâu, Kane chỉ một lần chạm bóng trong cấm địa đối phương ở hiệp một. Anh cũng chỉ chuyền đến vị trí đồng đội 17 đường bóng, trong trận đấu mà chủ nhà không ngừng chơi bóng bổng.Turf Moor luôn là điểm đến khó về với các đội bóng, khi đoàn quân của Sean Dyche biết cách hạn chế điểm mạnh của đối thủ. Burnley chơi hay hơn hẳn trong hiệp một, khi thủ môn Hugo Lloris phải cứu thua hai pha bóng cuối hiệp. Ashley Westwood và Johann Berg Gudmunsson thử tài thủ môn người Pháp với hai pha dứt điểm căng.Thủ môn Lloris bốn lần phải cứu thua trận này. Ảnh: ReutersTottenham khởi sắc hơn một chút trong hiệp hai, sau khi Erik Lamela vào thay Lucas Moura. Chính Lamela đá phạt góc, cho Kane đánh đầu kiến tạo để Son ghi bàn. Burnley liên tục rót bóng vào cấm địa đội khách trong những phút cuối, nhưng không thể gỡ lại một điểm.Burnley vẫn chưa thắng trận nào mùa này, nhưng vẫn đứng trên Sheffield United và Fulham. Cuối tuần này, họ lại đón tiếp một CLB thành London - Chelsea - tại Turf Moor. Còn Tottenham gặp đội khách Brighton, sau khi đấu với Antwerp tại Bỉ ở Europa League.Danh sách thi đấuBurnley: Pope, Lowton, Long, Tarkowski, Taylor, Gudmundsson (J Rodriguez 84), Westwood, Brownhill, McNeil, Barnes (Vydra 89), WoodTottenham: Lloris, Doherty, Alderweireld, Dier, Davies, Sissoko, Hojbjerg, Lucas Moura (Lamela 57), Ndombele (Lo Celso 79), Son (Rodon 90), Kane