HLV Park muốn để trợ lý Lee dẫn dắt một đội tuyển Việt Nam
Nhà cầm quân Hàn Quốc tin rằng trợ lý của ông đủ khả năng để nắm U22 dự SEA Games hoặc đội tuyển quốc gia tranh tài tại vòng loại World Cup.
Trợ lý Lee Young-jin được HLV Park Hang-seo coi là "bộ óc" của ông.
SEA Games và vòng loại World Cup diễn ra sát nhau cuối năm nay. HLV Park Hang-seo cho rằng ông sẽ khó làm việc nếu đồng thời cầm cả đội U22 và tuyển quốc gia. Nhà cầm quân Hàn Quốc đã đề xuất với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) về việc giảm tải, chỉ nắm một trong hai đội.
"Lee Young-jin có thể nắm một đội thay tôi. Trong suốt thời gian qua anh ấy đã làm việc tận lực và chứng minh được bản thân", HLV Park Hang-seo đề xuất. "Tuy nhiên, tôi vẫn chờ quyết định từ VFF".
Lee Young-jin là cựu tuyển thủ Hàn Quốc, hai lần dự World Cup. Khi chuyển sang nghiệp cầm quân, ông từng dẫn dắt Deagu FC ở K-League. Năm 2017, nhà cầm quân này gây bất ngờ khi sang Việt Nam làm trợ lý cho HLV Park Hang-seo dù tài khoản đang sở hữu hàng triệu đôla. Lý giải về quyết định này, ông Lee Young-jin cho hay: "Tôi sang Việt Nam vì nể HLV Park Hang-seo. Ông ấy vừa là bạn, vừa là người tôi ngưỡng mộ".
Tầm ảnh hưởng của Lee Young-jin với các đội tuyển Việt Nam là rất lớn. Ông là người trực tiếp đứng lớp hướng dẫn các cầu thủ tập luyện, đồng thời lên phương án chiến thuật để HLV Park Hang-seo duyệt trước mỗi trận. HLV Park Hang-seo từng công khai gọi ông Lee Young-jin là "bộ óc của tôi".
"Ở đội, ai cũng nể Lee Young-jin. Ông ấy có rất nhiều kinh nghiệm bóng đá đỉnh cao, hướng dẫn chi tiết cho cầu thủ từ cách đứng vị trí, tới di chuyển, dứt điểm ra sao. Đặc biệt, ai cũng cảm nhận được cái tâm của ông ấy khi hướng dẫn", tuyển thủ Văn Quyết chia sẻ.
Công Phượng là một trong những người được HLV Lee Young-jin hướng dẫn nhiều nhất. Ngay kể cả khi ở sân bay chờ di chuyển, nhà cầm quân này cũng gọi riêng tiền đạo người Nghệ An ra để chỉ bảo thêm. Nhờ vậy, Công Phượng đã thi đấu bớt rườm rà và hiệu quả hơn rất nhiều trong một năm qua.