Emery: 'Ozil có thể tiếp tục ngồi dự bị'
HLV của Arsenal không đảm bảo vị trí thi đấu cho tiền vệ người Đức dù mới có màn trở lại ấn tượng ở Europa League.
Ozil trở lại sau thời gian dài vắng mặt trong đội hình Arsenal. Ảnh: AFP.
Ozil đá chính khi Arsenal tiếp BATE Borisov ở lượt về vòng 1/16 tối qua. Ngôi sao 30 tuổi giúp "Pháo thủ" thắng 3-1 và giành vé vào vòng 1/8 dù thua 0-1 ở lượt đi trên đất Belarus.
"Hôm nay, Ozil đã cho thấy những gì cậu ấy muốn", HLV Emery nói sau trận đấu ở Emirates. "Nếu cậu ấy sẵn sàng, như hai tuần vừa qua, chúng tôi sẽ cần Ozil trong đội hình xuất phát khi mùa giải còn rất nhiều trận đấu. Nhưng cậu ấy cũng có thể ngồi dự bị bởi còn nhiều người khác cũng muốn thi đấu".
Đây là trận đấu đầu tiên Ozil chơi trọn vẹn trong năm 2019. Lần gần nhất anh chơi đủ 90 phút là cuối tháng 12/2018. Những chấn thương và thể lực không đảm bảo khiến cầu thủ nhận lương cao nhất Arsenal phải rời xa sân cỏ. Bên cạnh đó, tin đồn Ozil mâu thuẫn với HLV Emery cũng xuất hiện.
"Tinh thần của Ozil ở trận này rất tốt, tương tự là kỹ thuật và khả năng phối hợp cùng đồng đội. Chúng tôi cần sự phục vụ của tất cả các cầu thủ. Hôm nay, Ozil đã chơi tốt và có đóng góp quan trọng", Emery nhấn mạnh.
Trên trang Twitter cá nhân, Ozil cũng bày tỏ niềm vui khi trở lại sân cỏ. Cầu thủ này viết: "Cảm giác thật tốt khi trở lại thi đấu, cả đội đã có màn trình diễn tuyệt vời hôm nay".