Park làm cố vấn cho Lee ở đội U22 Việt Nam
VFF sắp sửa chốt phương án để HLV Park Hang-seo nắm đội tuyển quốc gia, kiêm vai trò cố vấn ở đội U22 do trợ lý Lee Young-jin dẫn dắt.
"HLV Park Hang-seo vẫn chịu trách nhiệm ở cả đội U22 và đội tuyển quốc gia Việt Nam, nhưng với hai vai trò khác nhau. Ông ấy sẽ là HLV một đội và cố vấn ở đội còn lại", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress sáng nay 22/2.
Lee (trái) luôn được HLV Park Hang-seo tham khảo ý kiến trong việc quyết định chiến thuật cũng như con người ở đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Anh Khoa.
Cuối năm 2019, SEA Games và vòng loại World Cup diễn ra sát nhau. Park Hang-seo cho rằng ông sẽ không thể có được sự chuẩn bị tốt nhất nếu cầm cả hai đội tuyển. Nhà cầm quân Hàn Quốc đề xuất giảm tải với VFF, và nhiều khả năng phương án mà ông đưa ra sẽ được thông qua.
"HLV Park Hang-seo đã tiến cử trợ lý Lee Young-jin cầm một đội. Đây là phương án khá hay. Tuy nhiên, chúng tôi còn phải bàn bạc nhiều vấn đề liên quan khác", vị này cho biết thêm.
Lee Young-jin góp công lớn trong thành công của bóng đá Việt Nam hơn một năm qua. Ông là người trực tiếp đứng lớp, chỉ dạy các cầu thủ trong các buổi tập. Cựu tuyển thủ Hàn Quốc cũng là người lên phương án chiến thuật để Ban huấn luyện quyết định trước mỗi trận đấu. HLV Park Hang-seo từng công khai gọi trợ lý Lee Young-jin là "bộ óc" của ông.
Lee bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp năm 1986, từng cùng Hàn Quốc dự World Cup 1990 và 1994. Năm 1997, ông vừa sắm vai cầu thủ, vừa là HLV ở CLB Anyang LG Cheetahs và sau đó là FC Seoul. Năm 2015, ông từng dẫn dắt Daegu FC tranh tài ở K-League.
HLV Lee hướng dẫn Công Phượng và các đồng đội tập luyện ở Asiad 2018. Ảnh: Đức Đồng.
VFF đang tính toán việc sớm chốt phương án ông Lee dẫn dắt U22 Việt Nam. Năm nay họ muốn chuẩn bị kỹ cho SEA Games nên đội U22 sẽ có lịch tập huấn và thi đấu dài hạn, để các thành viên mới có thể kết hợp nhuần nhuyễn cùng các cầu thủ đã chứng tỏ được mình ở đội tuyển như Đình Trọng, Quang Hải, Văn Hậu...
Với việc đưa Lee lên nắm một đội tuyển, VFF cũng phải tính tới phương án tìm thêm trợ lý người Hàn Quốc cho HLV Park Hang-seo.