Trung vệ Lyon: 'Kèm Mbappe khó hơn Messi'
Marcelo đưa ra so sánh sau khi đối đầu với cả hai tiền đạo hàng đầu thế giới hiện nay.
Mbappe là cầu thủ sáng giá nhất có thể đạt đến tầm của Messi và Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm giữa tuần, Lyon đã thi đấu thành công, khi cầm hoà Barca 0-0. Trận này, Lionel Messi không thể hiện được nhiều, đặc biệt ở vai trò săn bàn.
Trước đó, Marcelo và các đồng đội đã đối đầu Kylian Mbappe, khi Lyon giành chiến thắng bất ngờ 2-1 trong trận đấu thuộc giai đoạn hai Ligue 1. Ở giai đoạn một, Mbappe từng ghi bốn bàn giúp PSG thắng 5-0. 
"Mbappe khiến tôi phải hoạt động rất nhiều, nhưng Messi thì không. Với tốc độ, khả năng định vị và kỹ năng đối đầu trực tiếp, Mbappe là đối thủ khó chơi nhất của tôi. Nhiều khả năng cậu ấy sẽ sớm trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Mbappe cần cải thiện một số điểm để có thể so sánh với Messi và Ronaldo, nhưng cậu ấy đang tiến bộ rất nhanh'', Marcelo nhận xét.
Là một trong những cầu thủ giành World Cup 2018, Mbappe đang góp phần đem lại làn gió mới cho bóng đá Pháp. Nhiều cầu thủ Pháp khác cũng đang thi đấu ấn tượng như Paul Pogba, Ousmane Dembele, Raphael Varane...
Marcelo ca ngợi: ''Pháp đang làm được một công việc rất quan trọng, giống như Đức đã làm với các CLB và Liên đoàn. Khi được tổ chức tốt, mọi thứ sẽ cải thiện. Mọi người có thể thấy một làn sóng cầu thủ Pháp mới. Đội tuyển của họ có nhiều cầu thủ trẻ và có thể chơi thêm một World Cup với đẳng cấp rất cao. Với tầm nhìn tuyệt vời, bóng đá Pháp đã có chuyển biến lớn''.