Klopp bị phạt 58.000 đôla vì nghi ngờ trọng tài
HLV Liverpool lĩnh án do những bình luận không đúng mực sau trận hòa 1-1 với West Ham ở Ngoại hạng Anh.
Sau trận đấu ngày 4/2, Jurgen Klopp nói rằng trọng tài Kevin Friend đã có một số quyết định ưu ái West Ham trong hiệp hai để bù đắp lại sai lầm trong hiệp một.
Bình luận này của Klopp bị cho là vi phạm điều E3(1) trong quy định của FA về việc hoài nghi tính trung thực của trận đấu hoặc ám chỉ trọng tài thiên vị. 
Klopp bị phạt vì nghi ngờ tính trung thực của trọng tài. Ảnh: AFP.
Sadio Mane mở tỷ số cho Liverpool phút 22, nhưng băng ghi hình cho thấy James Milner đã việt vị trong tình huống kiến tạo. Theo Klopp, trọng tài Friend đã xem lại video trong giờ nghỉ giữa hai hiệp và nhận ra sai lầm.
"Chúng tôi có một vài pha xử lý tốt, đưa bóng qua từng vị trí và ghi bàn. Sau đó tôi được nói bàn thắng này không hợp lê vì việt vị. Điều đó giải thích cho những gì xảy ra trong hiệp hai, chúng tôi nghĩ vào giờ nghỉ trọng tài đã biết ông ấy sai...", Klopp nói với Sky Sports sau trận đấu hôm đó. "Ông ấy chắc chắn đã xem lại video. Rồi bạn thấy trận đấu có nhiều tình huống kỳ quặc. Chúng không mang tính quyết định nhưng ảnh hưởng đến nhịp độ và rõ ràng không đứng về phía chúng tôi. Nếu tôi mắc lỗi trong hiệp một, về mặt nhân tính, tôi sẽ không muốn khoảng cách được nới rộng ra".