AS Roma liên hệ với đại diện của Sarri
HLV Chelsea có thể trở lại Serie A để dẫn dắt đội chủ sân Olimpico sau mùa giải năm nay. 
Maurizio Sarri đang chịu áp lực vì thành tích phập phù của Chelsea, nhất là sau khi thua Man City 0-6 ở Ngoại hạng Anh và bị Man Utd loại khỏi Cup FA. Theo Sky Sports, các lãnh đạo của Chelsea đã họp bàn về tương lai của nhà cầm quân người Italy đầu tuần này. Họ được cho là quan ngại về màn trình diễn của đội nhà.
Sarri đang chịu nhiều sức ép tại Chelsea. Ảnh: Reuters.
Chiến thuật Sarri-ball mang lại thành công trong giai đoạn đầu nhưng nhanh chóng bị bắt bài, khiến Chelsea liên tiếp nhận phải những kết quả tồi tệ. Ở trận đấu với Man Utd trên sân nhà Stamford Bridge, nhiều CĐV chủ nhà thậm chí đã la ó.
Tuy nhiên, sức ép với Sarri đã giảm đi phần nào sau khi ông giúp Chelsea đánh bại Malmo 3-0 ở lượt về vòng 1/16 Europa League, qua đó đi tiếp với kết quả thắng chung cuộc 5-1. Theo tờ Sun, Chủ tịch Roman Abramovich của Chelsea đã chỉ thị Sarri phải vô địch Europa League nếu muốn giữ ghế. 
Tại Serie A, HLV Eusebio Di Francesco cũng rơi vào tình cảnh tương tự như Sarri sau khi Roma thua Fiorentina 1-7 ở tứ kết Cup quốc gia. Di Francesco bắt đầu dẫn dắt Roma từ đầu mùa giải trước. Ông giúp CLB lần đầu vào bán kết Champions League sau 35 năm và đứng thứ ba ở Serie A.
Tuy nhiên, Roma không thi đấu thuyết phục như mùa trước. Họ đang đứng thứ năm tại Serie A. Ở Champions League, thầy trò Di Francesco dẫn Porto 2-1 sau trận lượt đi vòng 1/8. Tối qua nhiều tờ báo đưa tin Roma đã liên hệ với đại diện của Sarri để đưa ông trở lại Italy.
Sarri từng rất thành công khi dẫn dắt Napoli tại Serie A trước khi chuyển sang Chelsea. Do vậy, nếu phải rời CLB London, nhiều đội bóng Italy sẵn sàng trải thảm đỏ để mời ông về. Cuối tuần này, Chelsea sẽ đá chung kết Cup Liên đoàn với Man City.