Thứ sáu, 22/2/2019, 11:36 (GMT+7)
HLV Incheon: 'Công Phượng là phương án dự phòng lâu dài'
Jorn Andersen muốn tiền đạo Việt Nam tập trung cải thiện thể lực, tránh áp lực tâm lý khi thi đấu ở Hàn Quốc.
"Chúng tôi muốn tìm một tiền đạo dự phòng cho những vị trí không chắc chắn tương lai. Incheon có thể gặp khó khăn khi một cầu thủ tấn công bị chấn thương, và đó là lý do để chiêu mộ Công Phượng", HLV Jorn Andersen chia sẻ trong buổi phỏng vấn với Herald Media.
Incheon được thành lập năm 2003. Một năm sau họ chơi ở K-League 1. Trong lịch sử 16 năm, thành tích tốt nhất của họ là vị trí á quân mùa giải 2005. Các mùa còn lại, đội bóng của thành phố Incheon nằm ở nửa dưới bảng điểm.
HLV Andersen muốn Công Phượng thoải mái trong nửa đầu mùa giải 2019 cùng Incheon. 
Trước mùa 2019, Incheon có biến động lớn về nhân sự. Theo Herald Media, 20 tân binh đã gia nhập đội bóng, và cũng khoảng chừng ấy người bị thanh lý hợp đồng. Các hợp đồng mới chủ yếu là chuyển nhượng tự do. Cầu thủ duy nhất khiến Incheon mất phí chuyển nhượng là tiền vệ trái Heo Yong-jun.
"Có nhiều đề nghị thử việc cho vị trí tiền đạo nhưng ngân sách của Incheon không dư dả. Lúc đó, tôi đã theo dõi màn trình diễn của Công Phượng ở Asian Cup 2019 và bị thuyết phục. Ban huấn luyện thống nhất, rằng cậu ấy là người thích hợp với Incheon. Ngoài tiềm năng, Công Phượng còn có lợi thế về mức phí chuyển nhượng", Andersen trải lòng về hành trình săn chữ ký tiền đạo Việt Nam.
Bàn thắng đầu tiên của Công Phượng cho Incheon.
Trong đội hình dự K-League 1 mùa 2019, Incheon chỉ có một tiền đạo chủ lực là Stefan Mugosa, bên cạnh tân binh Kim Hyeok-jung. Công Phượng là cái tên thứ ba, nên cơ hội vào sân khá lớn.
"Công Phượng vừa gia nhập CLB và cậu ấy cần thời gian để hoà nhập. Tôi không muốn Công Phượng bị gánh nặng tâm lý. Điều quan trọng với cậu ấy là cần nâng cao thể lực trên sân tập. Tôi không kỳ vọng cậu ấy sẽ chơi tốt ngay ở nửa đầu mùa giải. Chúng tôi sẽ kiên nhẫn và chờ tới khi Công Phượng đạt 100% phong độ", HLV Incheon nhấn mạnh.