Thứ sáu, 22/2/2019, 11:32 (GMT+7)
Chủ tịch Atletico: 'Ronaldo chỉ giành 3 Cup Champions League'
Enrique Cerezo đáp trả siêu sao của Juventus sau trận đấu ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Bị CĐV Atletico Madrid chế giễu vụ trốn thuế, Cristiano Ronaldo phản ứng bằng cách giơ năm ngón tay. Sau trận đấu, anh tiếp tục hành động này khi đi qua khu vực dành cho các phóng viên Tây Ban Nha, với hàm ý rằng anh đã có 5 chức vô địch Champions League, còn Atletico trắng tay dù ba lần vào chung kết (hai lần thua Real năm 2014 và 2016).
Ronaldo giơ bàn tay chọc tức CĐV Atletico. Ảnh: Reuters.
''Có một vấn đề nhỏ cần được làm rõ là Ronaldo chỉ giành ba Champions League, chứ không phải năm", Chủ tịch Enrique Cerezo đáp trả. "Trong hai trận chung kết với Atletico, cậu ta không thực sự chiến thắng. Người làm nên chiến  thắng trong hai trận chung kết đó là ai? Tôi sẽ nói trong cuộc phỏng vấn tiếp theo''.
Năm 2014, khi Real ngược dòng thắng Atletico 4-1, trung vệ Sergio Ramos đóng vai trò sống còn với pha đánh đầu gỡ hòa ở phút bù giờ. Sau hai bàn thắng mang tính định đoạt cục diện của Gareth Bale và Marcelo, Ronaldo ghi bàn cuối cùng bằng phạt đền. Điều tương tự diễn ra năm 2016. Ramos một lần nữa ghi bàn vào lưới Atletico trong trận hòa 1-1, còn Ronaldo sau đó tham gia đá luân lưu.
Ngoài vụ việc của Ronaldo, trận Atletico - Juventus tối 20/2 còn gây tranh cãi với tình huống HLV Diego Simeone tóm "của quý" hướng về phía khán đài khi ăn mừng đội nhà ghi bàn. Không ít ý kiến chỉ trích hành động khiếm nhã của Simeone, nhưng Chủ tịch Cerezo cho rằng: ''Cử chỉ của cậu ấy là do căng thẳng. Tôi hiểu và không lên án cậu ấy''.