Thứ bảy, 23/2/2019, 07:18 (GMT+7)
Chelsea bị cấm mua cầu thủ đến mùa hè 2020
Đội bóng London bị FIFA cấm chiêu mộ cầu thủ ở hai kỳ chuyển nhượng vì vi phạm khi mua cầu thủ dưới 18 tuổi.
Chelsea còn phải nộp phạt 599.000 đôla.
Liên đoàn bóng đá Anh FA có thể bị vạ lây, chịu phạt 508.000 đôla. Tổ chức này cho biết sẽ kháng cáo.
Tham vọng của Chelsea sẽ bị ảnh hưởng bởi án cấm chuyển nhượng. Ảnh: Reuters.
Chelsea bị phát hiện có 29 vi phạm ở mục 19 trong quy định của FIFA, liên quan đến chuyển nhượng cầu thủ dưới 18 tuổi. Đội chủ sân Stamford Bridge có 90 ngày để làm rõ vi phạm liên quan đến các cầu thủ đã ký.
"Chúng tôi phủ nhận những cáo buộc của ban kỷ luật FIFA và vì thế sẽ kháng cáo", Chelsea cho biết.
Theo Sky Sports, án phạt dành cho Chelsea là kết quả của một cuộc điều tra ba năm, liên quan đến hàng chục cầu thủ được Chelsea chiêu mộ. Một trong những vụ chuyển nhượng gây tranh cãi là khi họ mua Bertrand Traore vào năm 2013. Chelsea cũng có hai lần vi phạm quy định về bên thứ ba khi chuyển nhượng.
"Án phạt này áp dụng cho toàn CLB, trừ đội nữ và đội futsal, nhưng không cấm giải phóng cầu thủ", FIFA nêu rõ. Như vậy, Chelsea vẫn có thể bán, chỉ không được phép mua cầu thủ trong thời gian thi hành án phạt.  
Vụ chuyển nhượng Christian Pulisic, tân binh được Chelsea chiêu mộ hồi tháng 1 nhưng đang được cho Dortmund mượn, không bị ảnh hưởng.
Chelsea từng bị cấm chuyển nhượng một kỳ hồi năm 2009 vì vi phạm trong vụ chiêu mộ Gael Kakuta hai năm trước đó. Nhưng khi ấy, họ kháng cáo và được giảm án.
Nhiều khả năng, CLB London sẽ kháng cáo và kéo dài thời điểm bắt đầu bị phạt qua kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Tuy nhiên, án phạt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch chuyển nhượng và tăng cường sức mạnh của họ.