Thứ ba, 27/10/2020, 00:00 (GMT+7)
De Jong: 'Chúng tôi phải thích nghi với Messi'
Tiền vệ Frenkie de Jong cho rằng Barca chỉ cần đưa bóng tới vị trí thuận lợi, để thủ quân Lionel Messi tạo khác biệt."Đội nào có Messi, tức là có cầu thủ giỏi nhất thế giới", De Jong nói với uefa.com. "Messi sẽ tạo ra khác biệt khi được đặt vào vị trí thuận lợi nhất. Chúng tôi phải thích nghi với Messi. Khi Messi nhận bóng ở khu vực thuận lợi, anh sẽ tạo đột biến".De Jong ghi hai bàn, kiến tạo hai bàn mùa trước, nhưng vẫn chưa xứng với kỳ vọng. Ảnh: ASDe Jong không chơi thành công ở vai trò tiền vệ con thoi trong mùa đầu tiên cho Barca, dưới trướng Quique Setien. Từ mùa này, tân HLV Ronald Koeman đưa De Jong về đá tiền vệ mỏ neo sở trường. "Tôi luôn muốn nhận bóng sớm nhất để chia bài với đồng đội", tiền vệ Hà Lan nói. "Lối chơi của tôi là vậy, chứ không phải chờ ở phía trên để nhận bóng, vì khi đó tôi chạm bóng ít hơn. Tôi thoải mái hơn trong vai trò mỏ neo, nhưng vẫn có thể đá cao hơn. Chơi bóng ở đâu cũng được, nhưng nếu phải chọn, tôi thích đá mỏ neo hơn là số 10".De Jong mùa này ít nhiều thuận lợi hơn nhờ được làm việc cùng HLV đồng hương Koeman. Trước khi dẫn dắt Barca, Koeman nắm đội tuyển Hà Lan - nơi De Jong là trụ cột dù mới 23 tuổi. Anh nói: "Koeman luôn nói rõ ràng nhiệm vụ của tôi trên sân là gì. Mỗi khi ông ấy nói, người nghe luôn chăm chú vì ông ấy toát ra phẩm chất lãnh đạo. Dĩ nhiên Koeman hiểu rõ bóng đá vì ông ấy từng là cầu thủ xuất sắc. Nếu ông chỉ dạy điều gì, người khác nên lắng nghe".Chính Koeman đã khuyên De Jong gia nhập Barca hè 2019, từ Ajax. "Koeman khuyên tôi đừng tới nhà hàng ở Barca ăn quá nhiều vì đồ ăn ở đó rất ngon", De Jong nói thêm. "Cuộc sống ở Barca đôi khi giống như đi nghỉ dưỡng vậy. Nhưng sau cùng, bóng đá mới là nhiệm vụ chính".