Park Hang-seo: 'SEA Games có ý nghĩa quan trọng với Việt Nam'
Trong bài phỏng vấn được đăng tải trên trang Gyeongnam Ilbo hôm qua, HLV người Hàn Quốc chia sẻ về những dự định trong năm 2019.
- Kỳ nghỉ vừa qua của ông tại Hàn Quốc thế nào?
- Tôi về quê gặp cha mẹ, anh chị em và những đứa cháu sau thời gian dài xa cách. Tôi cảm ơn họ vì đã cho tôi được tự do làm việc mình muốn. Trong thời gian ở Hàn Quốc, tôi đã nhận nhiều đề nghị phỏng vấn nhưng không thể trả lời tất cả. Những gì tôi làm ở quê nhà đều được thông tin tới Việt Nam. Bởi vậy, hy vọng các bạn hiểu cho sự thận trọng của tôi.
- Điều gì đang chờ đợi ông khi trở lại Việt Nam?
- Tôi sẽ hội quân cùng đội U22 vào ngày 6/3 để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á tổ chức ngày 22/3. Tôi cần đưa ra danh sách dự tuyển gồm 30 tuyển thủ, trước khi gút lại đội hình chính. Tôi đã trực tiếp theo dõi một vài người, nhưng còn khá nhiều trường hợp tôi chưa thể tận mắt xem họ thi đấu.
HLV Park Hang-seo trả lời phỏng vấn tại Hàn Quốc.
- Ông có phải chọn lựa giữa đội tuyển quốc gia và đội U23 nữa không?
- Tôi đang tham khảo ý kiến của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) nhưng thú thực là rất khó kiêm nhiệm hai công việc cùng lúc. Cả hai đội tuyển đều có nhiệm vụ quan trọng trong năm 2019, với đội tuyển là vòng loại World Cup 2022, còn đội U22 là SEA Games 30. Tôi đã đề xuất giảm tải, chỉ dẫn một đội. Tôi nghĩ sẽ hiệu quả hơn nếu tập trung hoàn toàn cho một công việc.
- Đâu là ưu tiên số một của ông trong năm 2019?
- SEA Games có ý nghĩa rất quan trọng với bóng đá Việt Nam. Mọi người xem nó như một Olympic thu nhỏ của Đông Nam Á. Giải đấu năm nay diễn ra tháng 11/2019, trùng với thời điểm đội tuyển quốc gia dự vòng loại World Cup 2022. VFF muốn tôi làm cả hai việc này. Vì thế, tôi sẽ không có nhiều thời gian chuẩn bị và lựa chọn. Có lẽ, tôi phải bỏ một nhiệm vụ trong một thời điểm nhất định.
Cá nhân tôi không quan trọng việc chọn đội nào trong hai lựa chọn trên. Tôi sẽ thảo luận kỹ với VFF và không loại trừ khả năng làm cả hai. Trước mắt, vòng loại U23 châu Á 2020 là ưu tiên chính. Brunei, Indonesia và Thái Lan đều là những đối thủ không thể xem thường. Chúng tôi cần giành kết quả tốt để hướng tới việc giành vé dự Olympic Tokyo 2020.
- Áp lực dành cho ông trong năm thứ hai ở Việt Nam có vẻ nặng nề hơn?
- Tôi nghĩ là như nhau. Sau Asiad 2018, tôi tham dự AFF Cup vào cuối năm, rồi dự Asian Cup. Chu kỳ ấy lặp lại trong năm 2019, bắt đầu từ giải U23, sau đó là vòng loại World Cup và có thể là thêm SEA Games. Vấn đề ở đây, theo tôi là kết quả cuối cùng. Công việc của một HLV bóng đá gắn chặt với thành tích. Chừng nào còn duy trì được kết quả tốt, chừng đó bạn chưa bị chỉ trích. Tôi đã có một kỳ nghỉ khá dài tại Hàn Quốc, và bây giờ đã sẵn sàng trở lại.
HLV Park Hang-seo được bổ nhiệm làm đại sứ du lịch của Samcheong.
- Ông thấy thế nào khi chưa thể đấu trận Siêu Cup với Hàn Quốc theo đúng kế hoạch?
- Tôi chỉ biết rằng trận đấu giữa đội vô địch Đông Nam Á với đội vô địch Đông Á bị hoãn vô thời hạn, dù trước đó từng được ấn định vào ngày 26/3. Tôi khao khát được so tài với đội tuyển Hàn Quốc nhưng tự hiểu rằng bây giờ chưa phải là thời điểm thuận lợi để tổ chức trận đấu như thế. Đó quả là điều đáng tiếc. Hy vọng, nếu có thời điểm thích hợp, Việt Nam sẽ được đọ sức với đội hình mạnh nhất của Hàn Quốc.
- Ngày càng có nhiều HLV Hàn Quốc làm việc tại Việt Nam. Ông nghĩ sao về chuyện này?
- Có ba người đang làm việc tại V-League, gồm Lee Heung-sil (HLV Viettel), Lee Tae-hoon (Giám đốc kỹ thuật HAGL) và Chung Hae-seong (Giám đốc kỹ thuật TP HCM). Tôi không thể trực tiếp giúp gì nhưng hy vọng họ có thể đạt kết quả tốt ở Việt Nam.
- Đâu là động lực khiến cầu thủ Việt Nam có bước tiến lớn như năm vừa qua?
- Tôi thấy không có nhiều đặc biệt. Điều rõ ràng nhất là cả tôi lẫn họ đều nỗ lực không ngừng nghỉ để vươn lên. Mỗi người tự giữ niềm tin cho bản thân và tin tưởng vào những người xung quanh. 