Juventus đều bị loại sau khi thua năm trận lượt đi gần nhất
Lịch sử đang không ủng hộ Juventus khi họ vào thế phải ngược trước Atletico.
Do mới thua Atletico 0-2 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Juventus đang cần một màn trình diễn quật khởi để ngược dòng. Theo thống kê của Opta, trong năm lần gần nhất để thua theo kiểu tương tự, ''Lão phu nhân'' đều bị loại.
Tứ kết 2017-2018: Juventus 0-3 Real (lượt đi), Real 1-3 Juventus (lượt về)
Tứ kết 2012-2013: Bayern 2-0 Juventus (lượt đi), Juventus 0-2 Bayern (lượt về)|
Vòng 1/8 2008-2009: Chelsea 1-0 Juventus (lượt đi), Juventus 2-2 Chelsea (lượt về)
Tứ kết 2005-2006: Arsenal 2-0 Juventus (lượt đi), Juventus 0-0 Arsenal (lượt về)
Tứ kết 2004-2005: Liverpool 2-1 Juventus (lượt đi), Juventus 0-0 Liverpool (lượt về)
Trận thua Atletico cũng là trận đầu tiên ở vòng 1/8 mà Juventus không ghi được bàn kể từ mùa 2008-2009, khi họ để Chelsea vượt qua với tỷ số 1-0.
Với Atletico, trận thắng tối 20/2 là một minh chứng khác cho lối đá phòng ngự hiệu quả của HLV Diego Simeone. Từ năm 2011, trong bảy trận gặp các đối thủ Italy, đội bóng do nhà cầm quân người Argentina dẫn dắt mới chỉ để thua một bàn.
10 năm qua, Juventus mới có trận đầu tiên tịt ngòi ở vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Reuters
Trận thắng Juventus cũng là trận bất bại thứ 13 của Atletico tại các vòng loại trực tiếp Champions League trên sân nhà. Trong loạt thành tích đó, thầy trò Simeone thắng tám, hòa năm và chỉ để lọt lưới một bàn.
Hai trung vệ ghi bàn vào lưới Juventus, Jose Gimenez và Diego Godin đều là tuyển thủ Uruguay. Đây là lần đầu tiên hai ngôi sao này ghi bàn trong cùng một trận ở cấp CLB cũng như tuyển quốc gia.