Marseille - Man City: Chờ Guardiola giải lời nguyền
Kể từ khi dẫn dắt Man City, HLV người Tây Ban Nha thường xuyên bị các CLB Pháp đánh bại ở Champions League.*Marseille - Man City: 3h sáng thứ Tư 28/10, giờ Hà Nội.Lần đầu tiên Man City của Pep Guardiola đụng độ một CLB Pháp tại Champions League là ở vòng 1/8 mùa 2016-2017. Với tư cách ứng viên vô địch, nửa xanh thành Manchester thắng AS Monaco 5-3 trên sân nhà lượt đi. Tuy nhiên, đội quân của HLV Leonardo Jardim bất ngờ thắng 3-1 lượt về và đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.Guardiola chỉ thắng một trong năm lần gặp các CLB Pháp khi dẫn dắt Man City. Ảnh: Reuters.Monaco cách đây bốn mùa sở hữu dàn cầu thủ chất lượng như Kylian Mbappe, Bernardo Silva, Benjamin Mendy, Radamel Falcao... Sau khi hạ Man City, họ đi tới bán kết, và chỉ dừng bước trước Juventus.Hơn một năm sau khi thua Monaco, Man City chạm trán Lyon ngay vòng bảng Champions League mùa 2018-2019. "Sư tử sông Rhone" không còn là CLB thống trị Ligue 1 hồi đầu thập niên 2000. Họ sa sút rất nhiều và gần như không có cầu thủ ngôi sao. Ba cái tên đáng chú ý nhất của Lyon năm ấy là Moussa Dembele, Nabil Fekir và Houssem Aouar, nhưng duy nhất Fekir là thành viên Pháp vô địch World Cup 2018 trong vai trò dự bị.Tuy nhiên, Lyon gây tiếng vang lớn khi hạ ứng viên vô địch Man City 2-1 ngay trận ra quân tại Etihad. Ở trận tái đấu trên đất Pháp, Man City liên tục ở thế rượt đuổi và chỉ kiếm được trận hòa 2-2.Thất bại đau đớn nhất của Guardiola khi dẫn dắt Man City trước các đội bóng Pháp là tại tứ kết Champions League mùa 2019-2020. Do Covid-19, UEFA tổ chức đá tập trung từ vòng tứ kết, theo thể thức một trận loại trực tiếp. Giống những trận đấu trước, gã khổng lồ nước Anh được đánh giá vượt trội so với đối thủ.Guardiola, sau khi thua hai trong bốn lần gặp các CLB Pháp, và chứng kiến khả năng phòng ngự kỷ luật của Lyon khi loại Juventus, quyết định từ bỏ sơ đồ tấn công 4-3-3. Thay vào đó, ông chọn đá 3-5-2 giống đối thủ nhằm hạn chế các khoảng trống trước hàng thủ và đề phòng các pha phản công chớp nhoáng của Lyon. Tuy nhiên, trong một ngày hàng thủ chơi dưới sức và hàng công vô duyên, Man City thêm một lần chuốc thất bại khi thua 1-3. Trận thua này giáng một đòn mạnh vào tham vọng của Guardiola cũng như Man City, bởi họ rất muốn vô địch Champions League để có một danh hiệu lớn trong mùa giải.So với Monaco và Lyon từng gặp Man City, đội hình Marseille của HLV Andre Villas-Boas năm nay thậm chí còn "èo uột" hơn. Cái tên được chú ý nhất của họ là Dimitri Payet, người từng thất bại trong việc chinh phục Ngoại hạng Anh trong màu áo West Ham. Đội bóng Pháp còn Florian Thauvin, một tài năng không thể thành ngôi sao và Kevin Strootman - tiền vệ người Hà Lan từng được rất nhiều CLB hàng đầu theo đuổi, trước khi lụi tàn sự nghiệp vì chấn thương.Phong độ của Marseille vào đầu mùa không thật ổn định. Sau khi hạ PSG 1-0 ở vòng hai Ligue 1, họ trải qua liền bốn trận không thắng. Tại trận ra quân Champions League, đội chủ sân Velodrome còn thua Olympiakos 0-1. Giống Marseille, Man City cũng đang ngập trong chỉ trích. Dù thắng Porto 3-1 trận ra quân Champions League, họ lại đứng thứ 13 ở Ngoại hạng Anh với vỏn bẹn tám điểm.Là nơi đi dễ khó về với nhiều đội trong nước, Velodrome sẽ là điểm tựa tinh thần cho Marseille để thầy trò Villas-Boas nối dài chuỗi ác mộng nước Pháp với Guardiola.