Arsenal vào vòng 1/8 Europa League sau chiến thắng 3-0
Thầy trò Unai Emery hạ BATE Borisov 3-0 tối 21/2 và giành vé đi tiếp, dù thua 0-1 lượt đi.
Niềm vui của Sokratis (trái) và Aubameyang. Ảnh: EPA.
Ghi bàn: Volkov (phản lưới) 4', Mustafi 39', Sokratis 60'.
Arsenal từng thua sốc trên đất Belarus cách đây một tuần, dù kiểm soát bóng, dứt điểm và hưởng phạt góc gấp ba đối thủ. Sự áp đảo tiếp tục được đội bóng Anh thể hiện tại lượt về tối 21/2 khi giữ bóng 68%, 22 lần bắn phá khung thành (gấp hơn 5 lần so với BATE Borisov), và lần này thần may mắn ở bên thầy trò Unai Emery.
Chiến thắng đậm đà 3-0 của Arsenal mang đậm dấu ấn các trung vệ. Ở bàn mở tỷ số, trung vệ đối phương Zakhar Volkov phản lưới sau đường căng ngang của Pierre-Emerick Aubameyang. Ở hai bàn tiếp theo, lần lượt Shkodran Mustafi và Sokratis đánh đầu cận thành, sau những tình huống phạt góc của Granit Xhaka, giúp "Pháo Thủ" ghi tên vào vòng 1/8 Europa League.
Từ vòng này, luật tránh hai đội cùng bảng hoặc cùng quốc gia không còn. Arsenal có thể gặp một trong 15 đối thủ còn lại. Kịch bản sáng sủa nhất với chủ sân Emirates là gặp Villarreal, đội xếp thứ 18 La Liga, và chưa từng thắng họ trong bốn lần gặp nhau trước đây. Dù vậy, lá thăm may rủi cũng có thể đưa Arsenal đọ sức với Chelsea, Inter, Valencia, Napoli hoặc Sevilla.
Tình huống phản lưới ngay đầu trận của Volkov. Ảnh: Empics.
Cảm hứng trong chiến thắng của Arsenal mang tên Mesut Ozil. Nhạc trưởng người Đức phần nào tái hiện phong độ đỉnh cao bằng những pha ban bật ăn ý và những pha chạm bóng mang đúng thương hiệu Ozil. Khi cựu cầu thủ Real Madrid chơi tốt, "Pháo Thủ" rất khó bị đánh bại. Điều ấy thể hiện rõ qua lời khen của Emery sau trận: "Hôm nay Ozil đã cho thấy khao khát thi đấu, và giữ vai trò quan trọng trong chiến thắng trước BATE Borisov. Tinh thần của cậu ấy không có điểm nào để phàn nàn".
Có Ozil trong đội hình, những miếng đánh vào nách đối thủ trở nên mềm mại và có sức sát thương cao hơn. Trước khi Volkov phản lưới ở phút thứ tư, Arsenal có tới ba tình huống nguy hiểm. Sự nôn nóng của đội bóng Belarus càng khiến họ lún sâu vào thế hiểm nghèo. Hàng thủ đội khách như bị thôi miên bởi những bước chạy của Arsenal. May mắn chỉ giúp BATE Borisov chống đỡ được các tình huống bóng sống, chứ chẳng thể làm gì khi Mustafi và Sokratis oanh tạc từ các pha phạt góc.
Tình huống không chiến thành bàn của Mustafi, đưa Arsenal vươn lên dẫn 2-1 sau hai lượt trận. Ảnh: AP.
Europa League là cơ hội duy nhất có thể mang lại danh hiệu cho Arsenal mùa này. Bởi vậy Emery rất thận trọng, tung vào sân đội hình mạnh, với chỉ ba thay đổi so với thất bại cách đây một tuần. Những người dày dạn kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu là Ozil, Aubameyang và Stefan Lichtsteiner được sử dụng thay Sead Kolasinac, Maitland-Niles và Alexander Lacazette (bị thẻ đỏ). Sự già dơ được Arsenal thể hiện qua tính thời điểm của các bàn thắng. Bàn mở tỷ số giúp đội bóng áo đỏ cởi bỏ được tâm lý, còn hai pha lập công của Mustafi và Sokratis nhấn chìm ý chí phản kháng của Borisov, ngay khi họ vừa xốc lại được đội hình.
Chiến thắng ở Europa League giúp thầy trò Emery lấy lại tự tin trước lịch thi đấu khó khăn vào tháng Ba. Họ sẽ gặp Tottenham, Man Utd, những đối thủ cạnh tranh một suất trong top 4 Ngoại hạng Anh.
Đội hình thi đấu 
Arsenal: Cech, Lichtsteiner, Koscielny (Sokratis 57'), Mustafi, Nacho, Xhaka, Guendouzi (Torreira 63'), Mkhitaryan (Suarez 78'), Ozil, Iwobi, Aubameyang.
Dự bị không sử dụng: Leno, Ramsey, Kolasinac, Nketiah.
BATE Borisov: Scherbitski, Filipenko, Filipovic, Rios, Stasevich, Baga (Hleb 58'), Dragun (Berezkin 64'), Simovic, Volkov, Milic, Skavysh (Dubajic 72').
Dự bị không sử dụng: Chichkan, Yablonski, Nemirko, Moumkam.