Lee Young-jin: 'Tôi thấy an tâm mỗi khi nhìn vào mắt cầu thủ Việt Nam'
Trợ lý thân tín của Park Hang-seo tin rằng Việt Nam có thể mơ về World Cup 2022, trong buổi phỏng vấn với Spotv News (Hàn Quốc).
Ông Lee trải lòng với truyền thông Hàn Quốc, trước khi trở lại Việt Nam. Ảnh: Spotv News.
- Ở trận đấu gần nhất, Việt Nam thua Nhật Bản ở tứ kết Asian Cup 2019. Đó là kết quả không như mong muốn, dù đội bóng của ông thi đấu không tệ. Ông nghĩ sao về trận đó?
- Chúng tôi muốn thắng mọi trận đấu, nhất là khi gặp Nhật Bản. Tôi là người Hàn Quốc nên luôn khao khát đánh bại họ. Nhưng tôi nghĩ chuyện cá nhân không nên ảnh hưởng đến tập thể. Tôi không làm việc vì Hàn Quốc, nên tôi cố gắng kiềm chế cảm xúc. Người Hàn Quốc đã nói nhiều về quá khứ trước trận đó. Nhưng tôi nói với ông Park rằng đừng bận tâm nhiều, bởi đây là trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản. Chúng tôi nhất trí rằng không được phép đánh mất phong thái của HLV đội tuyển Việt Nam. 
Sau trận, tôi và ông ấy tiếc vì nếu Việt Nam tấn công nhiều hơn từ đầu, biết đâu kết quả sẽ khác. Bởi chúng tôi đã tạo ra không ít cơ hội ăn bàn. Trước trận, chúng tôi băn khoăn về việc phải làm thế nào để đạt kết quả tốt nhất. Cả hai đều đồng ý rằng sẽ nhập cuộc với lối đá quen thuộc và chờ diễn biến trận đấu. Thực ra, tôi khá tự tin khi hiệp một khép lại không bàn thắng. Chúng tôi có cơ hội trong hiệp hai. Có lúc Việt Nam liên tiếp tạo ra các tình huống ngon ăn khiến tôi tin rằng bàn thắng sẽ đến. Tôi thúc giục học trò tấn công bởi thể lực không phải điểm yếu của Việt Nam. Tôi nói với các học trò rằng họ có thể chơi ngang ngửa đội bóng hàng đầu châu lục. Tôi rất tiếc vì thất bại, nhưng màn trình diễn của Việt Nam không tồi.
- Việt Nam lỡ cơ hội đoạt HC đồng Asiad, và dừng bước ở tứ kết Asian Cup. Theo ông, đâu là vấn đề?
- Đó là sức mạnh. Cầu thủ Việt Nam yếu ở khả năng tranh chấp. Nếu tăng thêm 2 hoặc 3 kg, họ có thể đạt kết quả tốt hơn. Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ về vấn đề này, và họ sẽ đứng trước thử thách để phát triển hơn nữa.
- Bóng đá Việt Nam liên tiếp thành công ngoài mong đợi trong năm 2018. Họ có đặt mục tiêu chinh phục Olympic 2020 và World Cup 2022 không?
- Tôi cảm thấy Việt Nam đang được kỳ vọng lớn lao. Trong một buổi phỏng vấn ở Asian Cup, một phóng viên hỏi Park rằng liệu World Cup 2022 có phải mục tiêu tiếp theo. Park trả lời rằng ông ấy đã sẵn sàng. Mục tiêu đó không dễ dàng, nhưng quan trọng là bóng đá Việt Nam đã tiến thêm một bậc.
Tôi nghĩ áp lực sẽ đè nặng lên vai HLV. Chìa khóa của thành công là sự chuẩn bị tốt. Chúng tôi phải trải qua hai vòng loại. Ngay khi biết sẽ gặp đối thủ nào, chúng tôi sẽ bắt đầu phân tích họ. Chúng tôi cũng sẽ tìm thêm cầu thủ chất lượng cho đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị theo hướng tỉ mỉ nhất có thể. Thái Lan đã vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018. Mục tiêu đó không quá xa vời với Việt Nam lúc này. Nếu World Cup tăng từ 32 đội lên 48 đội, chúng tôi sẽ sẵn sàng. Việt Nam nên thử sức xem sao. Tôi suy nghĩ lạc quan về mọi thứ như thế.
Ông Lee (tay cầm sổ) là người trực tiếp hướng dẫn về kỹ và chiến thuật cho các cầu thủ Việt Nam. Ảnh: Anh Khoa.
- Ông có nghĩ đã đến lúc Hàn Quốc phải dè chừng sự tiến bộ của các đội bóng Đông Nam Á?
- Bóng đá Đông Nam Á đang được đánh giá khá cao và ngày càng phát triển. Nhưng không thể đánh giá được trình độ các đội trong 10 năm tới. Chúng ta hãy xem Việt Nam và các đội khác tiến bộ với tốc độ như thế nào. Không riêng Việt Nam, nhiều đội khác cũng chơi tốt hơn xưa. Họ có thể vươn tới tầm của Hàn Quốc. Nhưng điều kiện cần là sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Liên đoàn bóng đá Việt Nam cần chăm chút cho hệ thống đào tạo trẻ trong 10 hay 20 năm tới. Nếu không, họ sẽ mãi dang dở giấc mơ World Cup.
- Ông đã học hay trải nghiệm được điều gì mới ở Việt Nam trong một năm qua?
- Không có gì khiến tôi quá bất ngờ. Nhưng quá trình chuẩn bị thi đấu cho đội tuyển khá khó khăn. Ví dụ như khi có ba tuần chuẩn bị cho giải đấu, chúng tôi cần lên lịch tập, từ thể lực, các bài bổ trợ đến chiến thuật. Chúng tôi khám phá ra rằng sự tiến bộ của toàn đội không thể thiếu sự tiến bộ từ cá nhân. Vì thế chúng tôi cố gắng cải thiện khả năng của từng cầu thủ trong mỗi buổi tập. Chúng tôi thậm chí còn xác định thời gian tập hợp lý để cầu thủ phát triển tốt nhất.
- Với tư cách trợ lý HLV, mục tiêu của ông trong tương lai là gì?
- Tôi đang hạnh phúc khi làm việc cùng Park. Về mục tiêu trước mắt, tôi chưa xác định được. Tôi sẽ làm việc với một số cầu thủ mới, giúp họ hòa nhập với đội tuyển. Tôi cũng muốn giúp họ cải thiện thêm kĩ năng để tiến bộ hơn. Giả dụ như tôi sẽ làm một video riêng về một cầu thủ. Từ đó tôi chỉ ra những gì tôi nghĩ về lối chơi của họ, điều họ còn thiếu. Như vậy, đội bóng cũng sẽ tiến bộ hơn. 
Trong bóng đá, thành công và thất bại luôn song hành. Tôi không nghĩ không vô địch sẽ là thất bại. Đội vô địch chỉ có một, nghĩa là khoảng 13, 14 đội bóng còn lại sẽ thất bại. Tôi nghĩ rằng giới túc cầu nên có một chuẩn mực đánh giá khác cho các HLV về thành công và thất bại.
- Ông và HLV Park là điểm khởi đầu cho thành công của HLV Hàn Quốc khi xuất ngoại. Ông muốn nói gì với những người đi sau?
- Chỉ có hai HLV người Hàn Quốc góp mặt ở Asian Cup, là Park và tôi. V-League 2019 sẽ có thêm hai HLV người Hàn Quốc, đó là Chung Hae-seong (TP HCM) và Lee Heung-sil (Viettel). Nhiệm vụ đó không hề dễ dàng. Có nhiều khó khăn khi làm việc ở quốc gia khác, như văn hóa hay giao tiếp. Nhưng nếu đã biết được một chút về quốc gia đó, tôi nghĩ các HLV Hàn Quốc có thể thử sức.
Cần cù và chân thành là hai điểm mạnh của các HLV Hàn Quốc, và nó sẽ giúp họ thành công ở mọi quốc gia. Khả năng của HLV có thể không được thấy rõ, vì nó phụ thuộc vào thành tích. Còn sự cần cù và chân thành thể hiện qua từng hành động của HLV. Hãy dành cho các cầu thủ cái nhìn thân thiện ở lần gặp đầu tiên. Tôi không biết gì về Việt Nam một năm về trước. Mọi thứ thật khó khăn. Nhưng mỗi khi nhìn vào mắt của các cầu thủ, tôi lại cảm thấy an tâm.
- Ông có lời nào dành cho các CĐV Hàn Quốc đang theo dõi bóng đá Việt Nam?
- Tôi đã làm việc cật lực cùng HLV Park hơn một năm qua và đạt được chút ít thành quả. Không chỉ người hâm mộ bóng đá, mà người dân Việt Nam và Hàn Quốc đều ủng hộ chúng tôi. Khi tập huấn ở Hàn Quốc trước thềm AFF Cup 2018, nhiều CĐV đã đến thăm và hỗ trợ chúng tôi. Tôi sẽ nỗ lực vì tương lai của bóng đá Việt Nam, bởi hợp đồng vẫn chưa hết hạn (cười). Tôi sẽ cố gắng hết sức cho đến khi trở lại với người hâm mộ tại Hàn Quốc.