Thứ sáu, 22/2/2019, 08:00 (GMT+7)
Quảng Ninh được treo thưởng một tỷ đồng cho trận đầu tiên ở VLeague
Bầu Tam và chủ tịch câu lạc bộ Phạm Thanh Hùng treo thưởng mỗi người 500 triệu nếu Quảng Ninh có chiến thắng đầu tay trước Hà Nội.
Thông tin này được bầu Tam, nhà tài trợ mới của đội bóng vùng mỏ công bố một ngày trước trận cầu giữa Quảng Ninh và Hà Nội. Cụ thể nếu Quảng Ninh giành chiến thắng trước đội đương kim vô địch V-League với cách biệt bất kỳ tại trận đấu diễn ra vào ngày 23/2 tới đây trên sân Hàng Đẫy, ban huấn luyện và cầu thủ sẽ nhận ngay thưởng nóng một tỷ đồng. Trong đó, bầu Tam tài trợ 500 triệu đồng và một nửa còn lại đến từ chủ tịch câu lạc bộ, ông Phạm Thanh Hùng.
Bầu Tam (bên phải) và chủ tịch câu lạc bộ Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng tại lễ xuất quân mùa giải 2019.
Đây là số tiền lớn nhất từ trước đến nay Quảng Ninh được treo thưởng cho một trận bóng tại V-League. Mức thưởng đưa ra để động viên và khích lệ tinh thần các cầu thủ và ban huấn luyện trước thềm mùa giải 2019. Đích thân bầu Tam sẽ có mặt trên sân để cổ vũ và trao phần thưởng ngay khi trận đấu kết thúc.
Vị chủ tịch của Tập đoàn Asanzo chia sẻ, năm 2019 sẽ đánh dấu nhiều thay đổi của Quảng Ninh khi đội bóng quê hương ông nhận được sự đầu tư bài bản về vật chất và tinh thần.
"Ban huấn luyện và các cầu thủ đã xác định mỗi trận đấu đều là trận chung kết và phải thắng. Chúng tôi đặt mục tiêu cao cho mùa giải này nên thắng trận ra đầu tiên sẽ là bước chạy đà tinh thần hoàn hảo", bầu Tam nói.
Bầu Tam và Chủ tịch câu lạc bộ, ông Phạm Thanh Hùng tại lễ ký kết tài trợ.
Trước trận đấu quan trọng đầu tiên của mùa giải, huấn luyện viên Phan Thanh Hùng đánh giá Hà Nội sở hữu lực lượng vượt trội, vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch V-League. Tuy nhiên câu lạc bộ Quảng Ninh đã có sự chuẩn bị chu đáo để tạo nên bất ngờ trên sân đội khách vào cuối tuần này. "Chúng tôi sẽ chuẩn bị cẩn trọng và chơi hết mình nếu muốn đánh bại Hà Nội", cựu huấn luyện viên trưởng tuyển Việt Nam cho hay.
Không chỉ chuẩn bị kỹ về chiến thuật, mùa giải 2019, Quảng Ninh còn mang về những nhân sự chất lượng, sẵn sàng ra sân. Ngoài tiền vệ Sỹ Minh, 3 ngoại binh mới là trung vệ Lastro Neven (từng thi đấu tại Europa League 2018), tiền đạo Yao Hermann (Bờ Biển Ngà), và chân sút người Senegal Dieylani sẽ giúp Quảng Ninh có thêm sức mạnh trong những pha tranh chấp.
Với số tiền tài trợ 20 tỷ đồng nhận được từ Asanzo, cùng thành tích tốt những mùa giải vừa qua, huấn luyện viên Phan Thanh Hùng đặt mục tiêu Quảng Ninh lọt vào Top 3 V-League và vào chung kết Cup Quốc gia 2019.
Trước đó, tại buổi lễ xuất quân, câu lạc bộ Quảng Ninh năm 2019 công bố nhà tài trợ mới là Tập đoàn điện tử Asanzo. Chủ tịch Asanzo được các cổ động viên Quảng Ninh yêu mến gọi với cái tên bầu Tam là người yêu bóng đá cuồng nhiệt. Quyết định trở thành nhà tài trợ đội bóng quê hương được ông đưa ra rất nhanh sau khi có cuộc gặp với chủ tịch câu lạc bộ Quảng Ninh, Phạm Thanh Hùng.
Quảng Ninh sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng, được đánh giá là đội bóng có thể cạnh tranh ngôi vô địch tại V-League.
"Bóng đá cần sự chung tay của các doanh nghiệp thì mới có sự phát triển nhanh chóng. Nếu mỗi địa phương đều có được sự đầu tư bài bản từ sự tài trợ của doanh nghiệp, thì nền bóng đá sẽ có chiều sâu và có nhiều 'thế hệ vàng' như Công Phượng, Quang Hải, Xuân Trường", bầu Tam tâm huyết chia sẻ trong năm 2019 ông sẽ tiếp tục đồng hành cùng bóng đá Việt Nam.