Người cũ khuyên Real thay nửa đội hình
Cựu HLV John Toshack cho rằng, Real cần mạnh tay thay máu nếu muốn thành công trở lại.
Đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV Santiago Solari, song Real chưa cho thấy sự ổn định cần thiết. Ở trận gần nhất ở La Liga, đội đương kim vô địch châu Âu bất ngờ để thua Girona 1-2 trên sân nhà.
HLV giúp Real giành La Liga mùa 1989-1990, John Toshack khuyên: "Real nên thay nửa đội hình, không chỉ hậu vệ trái Marcelo".
Toshack từng có không ít năm làm việc với bóng đá Tây Ban Nha. Ảnh: Marca
Lời khuyên của Toshack thực ra không phải không có căn cứ. Từ đầu mùa, nhiều trụ cột sân Bernabeu có dấu hiệu xuống sức, hoặc đánh mất sự tự tin. Marcelo là điển hình trong số đó.
Gareth Bale là một cầu thủ khác của Real không đáp ứng được kỳ vọng. Từ chỗ được xem là người thay thế Ronaldo, ngôi sao Xứ Wales đang chìm dần và có nguy cơ mất vị trí đá chính. Ngoài ra, bất đồng ngôn ngữ cũng làm giảm sự ăn ý giữa Bale và đồng đội.
HLV Toshack trách: "Bale lẽ ra nên học tiếng Tây Ban Nha để tôn trọng mọi người". 