Thanh Hóa và Bình Dương bất phân thắng bại trận mở màn V-League
Hai tiền đạo ngoại Rimario và Mansary lần lượt ghi bàn, trong trận hòa 1-1 trên sân Thanh Hóa chiều 21/2.
Rimario mới được tái ký hợp đồng và anh lập tức đền đáp bằng bàn thắng vào lưới Bình Dương.
Rimario trở thành cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên tại V-League 2019, trong một tình huống có phần may mắn. Phút 35, trung vệ Đinh Tiến Thành đánh đầu sau quả đá phạt từ bên cánh trái, bóng đập đầu Rimario đang di chuyển phía sau, mang về bàn thắng cho Thanh Hoá. Mùa giải 2018, chân sút người Jamaica cũng tạo ra câu chuyện khó tin ở V-League. Sau 16 vòng, anh không ghi nổi bàn nào cho HAGL nên bị thanh lý hợp đồng. Được Thanh Hóa chiêu mộ, anh lại liên tục lập công với bảy bàn thắng, góp phần giúp đội bóng xứ Thanh giành ngôi vị á quân.
Với nền tảng thể lực sung mãn, chạy nước rút nhanh nhẹn, anh liên tục làm chao đảo hàng phòng thủ của Bình Dương. Ngay phút thứ 6, tiền đạo này có tình huống đè hậu vệ trái của Bình Dương, cướp bóng chuyền thuận lợi cho Lê Văn Thắng. Tuy nhiên, trong tình huống đối mặt, số 10 của Thanh Hóa lại không thắng được thủ môn Tấn Trường. Rimario sau đó được bình chọn là "Cầu thủ hay nhất" trong trận mở màn V-League 2019, với 10 triệu đồng.
Thanh Hóa vừa trải qua đợt "chảy máu chất xám" trầm trọng. Quá nửa đội hình chính của họ ở mùa trước, gồm tiền đạo Pape Omar, thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng, hậu vệ Trần Đình Đồng, Vũ Minh Tuấn... được FLC cho thanh lý hợp đồng để đến đội bóng khác khi nhà tài trợ này rút lui. Tuy vậy, trong hiệp một trận ra quân, đội bóng xứ Thanh vẫn thi đấu có phần lấn lướt trước Bình Dương. Việc mất bộ đôi tiền đạo Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Tiến Linh cùng tiền vệ thủ quân Lê Tấn Tài vì chấn thương đã khiến đội khách không còn là chính mình.
Thanh Hóa phung phí cơ hội nên lỡ cơ hội đánh bại Bình Dương trong trận mở màn V-League 2019 ngày 20/2.
Sang hiệp hai, Bình Dương thay đổi chiến thuật, liên tục thực hiện các pha câu bóng bổng từ xa vào vòng cấm của Thanh Hóa, nhắm tới hai tiền đạo ngoại cao to Wander Luiz và Mansary. Đội khách thành công khi có được bàn san hòa ở phút 66. Bộ đôi hậu vệ Văn Nam và Tiến Thành của Thanh Hóa mắc sai lầm khi không áp sát với Mansary của Bình Dương. Ngoài ra, thủ thành Bửu Ngọc cũng khép góc không kín, để ngoại binh của đội khách sút thành bàn dù góc rất hẹp.
Sau bàn thua, HLV Đức Thắng tung thêm hai ngôi sao tấn công Đình Tùng và Thanh Bình vào sân. Tuy nhiên, người tạo ra nhiều dấu ấn nhất trên hàng công của Thanh Hóa vẫn là Rimario. Ở phút bù giờ thứ ba, anh có pha đánh đầu cận thành. Tuy nhiên, thủ thành Tấn Trường đã phản xạ xuất sắc, đấm bóng đi hết đường biên ngang cứu thua cho đội khách. Tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Hoàng Phạm Công Khanh vang lên, nhiều cầu thủ Thanh Hóa lộ rõ vẻ tiếc nuối khi không thể giành trọn ba điểm.