Wenger được tiến cử thay Sarri dẫn dắt Chelsea
Cựu thủ thành David Seaman tin thầy cũ là HLV thích hợp nhất để vực dậy đội bóng thành London.
"Tôi tin Arsene Wenger sẽ là một HLV tuyệt vời của Chelsea, giống như ông từng ở mọi nơi đã qua. Wenger là một HLV đầy cảm hứng, đủ để vực dậy đội bóng trong bất cứ tình huống nào", David Seaman chia sẻ trên talk Sports về khả năng tới Stamford Bridge làm việc của thầy cũ.
Chiếc ghế Maurizio Sarri đang ngồi ở Chelsea bị lung lay dữ dội sau hai trận thua liên tiếp ở quốc nội: 0-6 trước Man City và 0-2 trước Man Utd. Triết lý "Sarri-ball" bị bắt bài khiến uy tín của cựu HLV Napoli xuống rất thấp.
Arsene Wenger chưa nhận thêm công việc nào, sau khi rời Arsenal hè 2018. Ảnh: PA.
Wenger từng có nhiều năm đối địch với Chelsea khi 22 năm dẫn dắt Arsenal. Tuy nhiên, Seaman không cho đây là cản trở với nhà cầm quân người Pháp.
"Ông ấy luôn nói sẽ không trở lại Ngoại hạng Anh vì tình yêu quá lớn dành cho Arsenal và không muốn đối đầu đội bóng cũ. Nhưng thời gian là phương thuốc hữu hiệu chữa lành mọi vết thương. Thay vì trăn trở về những lời đàm tiếu, Wenger nên nghĩ rằng phải quay lại để chứng minh mọi người đã sai khi nghĩ về ông. Wenger ở thế rất khó khăn trong những mùa cuối ở sân Emirates và nhận nhiều chỉ trích không đáng", Seaman lên tiếng khuyên thầy cũ.
Trong hơn nửa năm qua, Wenger dính nhiều tin đồn liên quan tới công việc mới. Ông được cho là lọt vào tầm ngắm của AC Milan, AS Monaco, thậm chí là Real Madrid, nhưng đến giờ vẫn kín tiếng trước truyền thông.
"Thực lòng tôi mong Wenger sớm quay lại với bóng đá. Có nhiều lựa chọn cho ông ấy, nhưng chắc chắn nhất lúc này là một vị trí ở Chelsea. Mọi thứ có thể sẽ sớm được định đoạt trong một, hai tuần nữa", Seaman bộc bạch.