Thứ sáu, 22/2/2019, 06:46 (GMT+7)
VAR bị công kích dữ dội sau trận đấu của Man City và Juventus
Nhiều cựu danh thủ và CĐV bày tỏ sự không hài lòng về cách triển khai công nghệ video tại Champions League.
Khi một cầu thủ Schalke sút bóng trúng tay Otamendi, VAR gây tranh cãi với quyết định giúp trọng tài thổi phạt đền. Otamendi đã chủ động khép tay trong khi bóng bay căng, nhưng hệ thống video và trọng tài quyết định ủng hộ đội chủ nhà. Tình huống cũng gây bức xúc với việc làm trận đấu gián đoạn ba phút.
Cựu hậu vệ của Arsenal, Martin Keown bình luận: ''Tính tự nhiên của bóng đá có nguy cơ mất đi. Làm ơn quyết định nhanh hơn''.
''Đây là vấn đề của VAR. Mất quá nhiều thời gian để ra quyết định'', cựu trung vệ của Man Utd, Rio Ferdinand chia sẻ.
Trọng tài bối rối trước những tình huống 50-50. Ảnh: Reuters
Trước trận Schalke - Man City, VAR cũng từng gây tranh cãi khi quyết định tước bàn thắng của Tagliafico vào lưới Real. Việc ngày càng có nhiều phàn nàn khiến hệ thống video bị nghi ngờ về tính thiết thực.
''Ba phút để đưa ra một quyết định sai. VAR có thực sự tốt?'', bình luận viên Jonathan Smith viết trên Twitter.
Cựu tiền đạo Matt Le Tissier cũng phê bình: ''Không quá ấn tượng về VAR khi trọng tài cần ba phút để quyết định bóng có chạm tay hay không. Nó chưa đáp ứng được đòi hỏi cao nhất''.
Ở trận đấu giữa Atletico và Juventus, VAR cũng làm nên quyết định bất ngờ khi từ chối bàn thắng của Morata. Trọng tài bắt lỗi Morata đẩy ngã Chiellini, nhưng thực tế lực tác động giữa hai cầu thủ là rất nhỏ.
Pha làm bàn không được công nhận vì VAR của Morata.
''Công bằng mà nói, các quyết định gần đây của VAR đều chống lại Atletico. Đầu tiên là trận gặp Real và giờ là bàn thắng của Morata vào lưới Juventus'', Dermot Corrigan bình luận trên Twitter.
Shawar Mapapi cũng bức xúc thay: ''Alvaro Morata đã ghi bàn vào lưới hai đội bóng cũ, Real và Juventus, để rồi VAR lấy đi tất cả. Tôi muốn chết''.