Đè bẹp Malmo, Chelsea đi tiếp ở Europa League
Đội bóng thành London thắng trận lượt về với tỷ số 3-0 và đi tiếp bằng kết quả chung cuộc 5-1.
Bàn thắng lượt về: Giroud 55', Barkley 74', Hudson-Odoi 84'
Do thắng trước 2-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương, HLV Maurizio Sarri cho Eden Hazard, Gonzalo Higuain và David Luiz ngồi ngoài sân. Việc không có đội hình mạnh nhất cùng tinh thần sa sút sau trận thua Man Utd tại FA Cup khiến Chelsea nhập cuộc có phần uể oải.
Trong 20 phút đầu, nếu dứt điểm chính xác hơn, Malmo có thể ghi ít nhất một bàn. Đội bóng Thụy Điển có ba cơ hội, nhưng đều đưa bóng đi chệch khung thành.
Malmo (phải) để lỡ những cơ hội quý giá trước khung thành Chelsea. Ảnh: Reuters
Chelsea chỉ lấy lại được thể diện nhờ nỗ lực cá nhân của Willian. Chơi biến hóa bên cánh trái, tiền đạo người Brazil thường xuyên có những pha đi bóng đột phá hoặc tạt vào trong cho đồng đội.
Sau hiệp một rời rạc, Chelsea bắt đầu chơi tốt lên từ đầu hiệp hai. Phút 55, bước ngoặt đến với đội chủ nhà. Willian tạt cánh trái như đặt cho Giroud băng vào đệm bóng cự ly gần mở tỷ số.
Bàn phá thế quân bình giúp Chelsea giải tỏa được phần nào gánh nặng tâm lý. Dưới sức ép gia tăng, Malmo phạm thêm sai lầm với việc Rasmus Bengtsson phải nhận thẻ vàng thứ hai.
Có lợi thế hơn người, đội chủ nhà chơi áp đảo và tạo nhiều cơ hội hơn. Phút 74, tiền vệ Ross Barkley khoe tài sút phạt trực tiếp nâng tỷ số lên 2-0.
Chưa dừng lại, đội chủ nhà tiếp tục hãm thành và nhanh chóng có bàn thứ ba. Sau khi nhận bóng bên cánh phải, tài năng trẻ Hudson-Odoi mạnh mẽ dẫn vào vòng cấm rồi tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng.
Hudson-Odoi có tương lai tươi sáng phía trước.
Thắng 5-1 chung cuộc, Chelsea giải tỏa được phần nào sức ép do thành tích không tốt thời gian gần đây. Việc vào vòng 16 đội Europa League cũng mở ra hy vọng cho thầy trò Sarri thoát khỏi viễn cảnh trắng tay mùa 2018-2019.