Thứ năm, 21/2/2019, 02:00 (GMT+7)
Cafu: 'Không Neymar, PSG vẫn vào được chung kết Champions League'
Danh thủ người Brazil đánh giá cao chiều sâu đội hình mà nhà vô địch Ligue 1 đang sở hữu.
"Cả 16 đội lọt vào vòng loại trực tiếp đều có khả năng vô địch Champions League, bất kể việc thiếu một vài ngôi sao trong đội hình. Với PSG, tất nhiên họ sẽ rất nhớ Neymar", Cafu chia sẻ quan điểm về khả năng tiến xa của đội bóng thành Paris ở sân chơi số một châu Âu.
PSG biến Neymar thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá thế giới vào hè 2017, khi bỏ ra 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng từ Barca. Trong gần hai năm chơi bóng ở Pháp, ngôi sao người Brazil luôn giữ vai trò quan trọng trong chiến thuật CLB. Dù vậy, khi thiếu Neymar, PSG vẫn đủ sức hạ Man Utd 2-0 ngay tại Old Trafford cách đây một tuần.
PSG vẫn chơi tốt dù không có sự phục vụ của Neymar. Ảnh: Reuters.
"Neymar là chỗ dựa cho bất cứ đội bóng nào, nhưng nếu nhìn lại chiến thắng trước Man Utd của PSG, về những gì họ đã làm, bạn có thể thấy tiềm năng đi tới chung kết Champions League của họ. Dĩ nhiên, có Neymar sẽ tăng cơ hội chiến thắng cho PSG, nhưng tôi tin họ còn nhiều cầu thủ giỏi khác", Cafu nói thêm.
Nhận xét của Cafu được độc giả trang ESPN phiên bản Brazil ủng hộ. Trong cuộc bình chọn cầu thủ hay nhất xứ samba sau thời Pele, Neymar không lọt top 10. Anh xếp sau nhiều đàn anh như Zico, Romario, Ronaldo, Rivaldo, Ronaldinho và chính Cafu. 
PSG là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League mùa này. Lợi thế của chủ sân Công viên các hoàng tử là không bị phân tán tư tưởng cho giải đấu quốc nội, nơi họ tạo cách biệt 12 điểm với nhóm bám đuổi ở Ligue 1. Đó là lý do khiến Neymar, hiện chấn thương, không cần trở lại sớm trong giai đoạn này.