Ronaldo châm chọc CĐV Atletico
Siêu sao của Juventus giơ năm ngón tay, ám chỉ số lần vô địch Champions League giành được, khi bị CĐV chế nhạo vụ trốn thuế.
Chuyến làm khách của Atletico tối 20/2 là lần đầu tiên Cristiano Ronaldo trở lại Madrid kể từ khi gia nhập Juventus hè 2018. Đón chào siêu sao người Bồ Đào Nha là sự thù địch từ các khán đài sân Metropolitano. CĐV chủ nhà hát vang: "Nộp thuế đi Ronaldo". Đáp lại, số 7 của Juventus giơ năm ngón tay, ám chỉ số lần vô địch Champions League. 
Theo tờ AS, đây là sự châm chọc mà Ronaldo dành cho đám đông hâm mộ Atletico. Đội bóng thành Madrid thành công vượt bậc trong vài năm qua nhưng chưa một lần vô địch Champions League. 
Ronaldo châm chọc CĐV Atletico khi nhắn nhủ đối thủ chưa vô địch Champions League lần nào. Ảnh: Reuters.
Trong chín năm chơi cho Real, siêu sao 34 tuổi cũng đã ghi 22 bàn trong 31 lần chạm trán, và hai lần hạ đối thủ ở chung kết Champions League (năm 2014 và 2016). Dù vậy, điều đó không được Ronaldo thể hiện tối 20/2. Cộng với sai sót nơi hàng thủ Juventus, anh cùng đồng đội rơi vào thế khó khi thua 0-2 trên sân khách lượt đi. Họ cần ghi tối thiểu ba bàn tại Turin mới mong lật ngược thế cờ.
Trận thua Atletico giáng một đòn mạnh vào Ronaldo nói riêng cũng như toàn đội Juventus. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã chuẩn bị một đôi giày riêng, ghi tên con gái một tuổi, Alana Martina, kết quả của mối tình với bạn gái Georgina Rodriguez. Tuy nhiên, đôi giày đặc biệt này không đem lại điềm lành cho anh.
Đôi giày đặc biệt được Ronaldo sử dụng tối 20/2. Ảnh: PA.
Ronaldo là người chơi năng nổ nhất trên hàng công Juventus trận này. Anh có bảy pha dứt điểm, bảy nỗ lực rê dắt trước hậu vệ Atletico. Nhưng những vệ tinh xung quanh anh như Paulo Dybala, Blaise Matuidi hay Miralem Pjanic chơi dưới sức khiến "Lão Bà" như rơi vào cửa tử.