Liverpool - Midtjylland: Tử địa Anfield
Tiếp đội bóng Đan Mạch Midtjylland là cơ hội để thầy trò Jurgen Klopp chiếm ngôi đầu bảng D Champions League.*Liverpool - Midtjylland: 3h thứ Tư 28/10, giờ Hà Nội.Liverpool thắng 1-0 trên sân Ajax ở lượt trận đầu tiên nhờ bàn phản lưới của Tagliafico, trong khi Midtjylland thua đậm Atalanta 0-4 dù đá trên sân nhà. Giới chuyên môn dự đoán ba điểm khó tuột khỏi tay đội bóng Anh. Nhưng Midtjylland đang rất quyết tâm ghi bàn đầu tiên tại Champions League.Mùa 2008-2009 là lần duy nhất Liverpool toàn thắng hai trận đầu vòng bảng Champions League. Trong bốn trận gần nhất trên sân nhà, thầy trò Klopp đều để thủng lưới. Lần gần nhất thi đấu tại Anfield, Liverpool thua Atletico Madrid 2-3 và bị loại ở vòng 1/8 mùa trước. Thất bại đó chặn đứng chuỗi 25 trận bất bại trên sân nhà tại Cup châu Âu của họ, kéo dài từ tháng 10/2014.Sân Anfield từng là nơi Liverpool đá bay nhiều đối thủ tại Champions League. Ảnh: Reuters.Liverpool chưa từng thua hai trận sân nhà liên tiếp ở đấu trường châu lục kể từ tháng 12/2009. Nhưng thầy trò Klopp đã biến Anfield thành một pháo đài những năm gần đây. Chiến thắng 2-1 trước Sheffield United cuối tuần qua kéo dài chuỗi bất bại trên sân nhà của họ tại Ngoại hạng Anh lên 62 trận.Klopp tỏ ra cảnh giác khi nói về đối thủ: "Midtjylland thực sự giỏi. Họ thua Atalanta 0-4 nhưng kết quả đó không phản ánh diễn biến trận đấu. Họ có kế hoạch cụ thể cho trận đấu nhưng chúng tôi cũng vậy. Chúng tôi phải đưa ra những quyết định đúng và cho thấy bản thân sẵn sàng cho một trận chiến thực sự".Trong lần đầu tham dự Champions League, Midtjylland rơi vào bảng đấu khó. Nhưng các cầu thủ của đội bóng Đan Mạch sẽ có cơ hội thăm sân của những đội bóng giàu truyền thống hàng đầu châu Âu, đặc biệt là Anfield. Với HLV Brian Priske, ông từng ba lần đối đầu Liverpool khi thi đấu cho CLB Portsmouth ở mùa giải 2005-2006 và thua cả ba.Midtjylland từng thắng ba trong sáu lần chạm trán các đội bóng Anh trước đây, trong đó có chiến thắng trước Man Utd ở Europa League 2015-2016. Cuối tuần qua, nhà vô địch Đan Mạch thắng ngược kình địch Brondby 3-2 ở giải vô địch quốc gia dù bị dẫn hai bàn. Chiến thắng kịch tính đó sẽ tiếp thêm động lực tinh thần cho họ khi tới Anfield."Rõ ràng, chúng tôi là đội cửa dưới. Midtjylland sẽ giữ tâm thế đó trong những trận còn lại tại Champions League. Nhưng chúng tôi có niềm tin vào bản thân, tin vào năng lực của cả đội cũng như từng cá nhân. Midtjylland lần tập trung và tin rằng chúng tôi không sợ bất cứ điều gì dù thực tế có như thế nào chăng nữa", Priske bày tỏ trong buổi họp báo trước trận.Liverpool không có Virgil van Dijk, Alex Oxlade Chamberlain và Naby Keita trong khi Thiago và Joel Matip chưa chắc có thể thi đấu. Klopp nhiều khả năng tiếp tục dùng tiền vệ Fabinho đá trung vệ, thay Van Dijk. Oliver Olsen và Kristian Riis vắng mặt bên phía Midtjylland.Ở trận đấu còn lại của bảng D, Ajax hứa hẹn gặp nhiều khó khăn trên sân Atalanta. Đội bóng Italy đang đứng đầu bảng và họ cần một chiến thắng để giữ tiếp vị trí này. Đây là lần đầu hai đội chạm trán và một bữa tiệc bàn thắng được chờ đợi sẽ xuất hiện tại Bergamo bởi phong cách chơi tấn công của hai bên.Atalanta thắng đậm Midtjylland ở lượt trận đầu và đang đứng nhất bảng nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội. Ảnh: Reuters.Cuối tuần trước, Ajax đè bẹp VVV Venlo 13-0 để tiếp tục dẫn đầu giải vô địch Hà Lan với 15 điểm sau 6 trận. Atalanta ghi 13 bàn khi toàn thắng ba vòng đầu tại Serie A. Nhưng họ lần lượt thua Napoli 1-4 và Sampdoria 1-3 trong hai trận gần nhất. Đánh bại một đội bóng mạnh như Ajax sẽ tạo cú hích tinh thần cho thầy trò Gian Piero Gasperini.Ajax gây ấn tượng ở Champions League 2018-2019 khi vào tới bán kết. Trong khi đó, Atalanta vào tới tứ kết mùa trước và chỉ chịu thua PSG bởi hai bàn thua trong thời gian bù giờ. Với sự góp mặt của Liverpool, đây có thể là trận quyết định tấm vé đi tiếp còn lại của bảng D.Gasperini cho một số trụ cột nghỉ ngơi ở Serie A cuối tuần qua nên Atalanta sẽ có lực lượng sung sức. Họ không có Pierluigi Gollini và Mattia Caldara nhưng Ruslan Malinovskiy đã bình phục để có thể ra sân. Đội khách Ajax cũng không bị ảnh hưởng bởi chấn thương.