Chiellini: 'Juventus vẫn còn cơ hội ngược dòng'
Thủ quân Juventus tin đội nhà có thể đảo ngược tình thế, dù thua Atletico 0-2 ở lượt đi vòng 1/8.
Lịch sử vòng knock-out Champions League từng chứng kiến nhiều cuộc ngược dòng vĩ đại. Một trong số đó là trận Barca thắng PSG 6-1 sau khi để thua 0-4. Thế nên, thất bại 0-2 của Juventus trong trận lượt đi vòng 1/8 mùa này không phải là khoảng cách quá khó để vượt qua.
Trung vệ Giorgio Chiellini cho biết: ''Chúng tôi phải giữ bình tĩnh vì vẫn có thể lội ngược dòng. Chúng tôi phải nhanh chóng ổn định tâm trí và cố gắng giành chiến thắng tại Turin''.
Chiellini và đồng đội cần vượt qua khoảng cách hai bàn để vào tứ kết. Ảnh: Reuters
Trước hàng thủ chắc chắn của Atletico, Juventus không có nhiều cơ hội dứt điểm trong trận lượt đi. Và mọi chuyện trở nên tệ hơn ở nửa cuối hiệp hai. Từ hai tình huống cố định, Atletico có hai pha đá bồi làm tung lưới đại gia Italy.
''Chúng tôi biết họ rất nguy hiểm trong những tình huống cố định và chúng tôi phải tập trung hơn. Chúng tôi đã phạm sai lầm trong hiệp hai khi cuốn theo lối chơi của họ. Atletico rất giỏi để trận đấu trôi qua mà không có cú sút nào'', Chiellini thừa nhận.
Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 12/3, trên sân nhà của Juventus. Đại gia Italy hiện còn khoảng ba tuần để tìm ra phương án tấn công hợp lý đánh bại hàng thủ Atletico.
Chiellini tự tin: "Điều gì cũng có thể xảy ra tại Champions League. Sẽ không dễ để chúng tôi chơi một trận lượt về tuyệt vời, nhưng chúng tôi có thể làm được. Chúng tôi cần có niềm tin''.