Simeone giải thích pha chia vui phản cảm
HLV của Atletico Madrid phấn khích tột độ sau khi Jimenez mở tỷ số trước  Juventus hôm 20/2.
Tình huống chia vui của Simeone. 
Diego Simeone đã nắm "của quý" và quay mặt vào khán đài chia vui sau bàn mở tỷ số của Atletico, trong trận đấu với Juventus ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Khoảng 5 phút sau đó, tới lượt Diego Godin ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.
"Tôi muốn thể hiện rằng đội bóng của tôi rất dũng cảm, sự dũng cảm tràn đầy của những người đàn ông", HLV Simeone giải thích tình huống chia vui. "Ngay từ đội hình xuất phát, tôi phải rất dũng cảm mới điền tên Diego Costa và Koke khi họ không chơi bóng cả tháng vì chấn thương".
Atletico liên tiếp không gặp may và tưởng như phải hòa Juventus. Họ hai lần bị VAR can thiệp ở các tình huống có lợi. Ở hiệp đầu, trọng tài rút lại quả phạt đền sau khi pha phạm lỗi của De Sciglio với Diego Costa được xác định nằm ngoài vòng 16m50. Sang hiệp hai, trọng tài từ chối bàn thắng của Alvaro Morata khi xem lại video và cho rằng chân sút của Atletico đã đẩy trung vệ Giorgio Chiellini trước khi đánh đầu tung lưới Juventus.
Dẫu vậy, Atletico vẫn kiên trì và không bỏ cuộc. Tinh thần chiến đấu của họ được đền đáp với hai bàn thắng liên tiếp, từ phút 78 tới phút 83, để tạo lợi thế rất lớn trước lượt về ngày 12/3 trên sân của Juventus.