Thứ năm, 21/2/2019, 06:37 (GMT+7)
Mbappe vượt Ronaldo trong cuộc đua Giày vàng
Tiền đạo người Pháp tiếp tục nổ súng giúp PSG đè bẹp Montpellier với tỷ số 5-1 trong trận đá bù ở Ligue I, tối 20/2.
Mbappe lần đầu chạm mốc 20 bàn trong một mùa giải ở Ligue I. Ảnh: AP.
Bàn thắng: Kurzawa 13', Di Maria 45'+1, Nkunku 73', Hilton phản lưới 78', Mbappe 79' - Mollet 31'
Pha lập công của Kylian Mbappe được thực hiện vào cuối trận, ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà PSG. Đây là bàn thắng có phần may mắn khi cú dứt điểm của tiền đạo 20 tuổi đi trúng chân trung vệ Hilton và bay qua tầm với của thủ môn. 
Đây là pha lập công thứ 20 của Mbappe tại Ligue I mùa này, giúp anh vượt qua Ronaldo, người ghi 19 bàn ở Serie A, trong cuộc đua Giày vàng châu Âu. Mbappe chỉ còn kém Messi với 22 bàn tại La Liga.
Montpellier bước vào trận đấu bù vòng 17 với PSG với thành tích thủng lưới ít thứ hai ở Ligue I. Tuy nhiên, đội chủ nhà PSG cho thấy đẳng cấp vượt trội và ghi tới năm bàn dù thiếu hai ngôi sao chủ lực của hàng công là Neymar và Cavani.
PSG mở tỷ số ở phút 13 nhờ cú đánh đầu của Layvin Kurzawa. Montpellier đáp trả khi Florent Mollet đá phạt thành bàn trong tình huống thủ môn Buffon mắc lỗi vị trí, và đẩy bóng ra từ sau vạch vôi. Tuy nhiên, PSG kịp lấy lại thế dẫn trước ở phút bù giờ hiệp một bằng siêu phẩm đá phạt từ hơn 25 mét của Di Maria.
Bước sang hiệp hai, lần lượt Nkunku, Mbappe lập công cùng với pha đá phản của đội trưởng Montpellier là Hilton giúp PSG khép lại chiến thắng đậm.