Guardiola yêu cầu học trò ngừng 'tặng quà' đối thủ
HLV 48 tuổi cảnh báo cầu thủ Man City về những sai lầm trong trận thắng ngược chủ nhà Schalke 3-2 hôm 20/2.
Guardiola không hài lòng khi Man City thua hai bàn từ chấm phạt đền. Ảnh: AFP.
"Tôi hài lòng với chiến thắng, nhưng chưa đủ", HLV Pep Guardiola nói. "Chúng tôi đã tặng họ hai bàn thắng. Nhưng nếu cứ tiếp tục tặng quà đối thủ như thế này thì không ổn".
"Schalke không dứt điểm bóng sống trúng đích lần nào, nhưng lại ghi được hai bàn từ phạt đền. Nếu họ thêm một, hai bàn, có lẽ chúng tôi sẽ bị loại. Nhưng ghi ba bàn trên sân khách với bối cảnh chỉ có 10 người trên sân cũng là thành công của Man City", ông bổ sung.
Sergio Aguero mở tỷ số ở phút 18, nhưng Man City thua liền hai bàn trên chấm phạt đền. Nabil Bentaleb lập cú đúp từ chấm 11 mét. Đội khách chơi thiếu người từ phút 68 với thẻ đỏ của Nicolas Otamendi. Nhưng hai bàn thắng cuối trận của Leroy Sane và Raheem Sterling giúp họ ngược dòng.
"Chúng tôi không biết sẽ đi xa đến đâu tại Champions League. Nhưng ở Champions League, trải qua khó khăn như vậy là dễ hiểu", Guardiola nói thêm.
Hai đội sẽ đá lượt về ở Etihad đêm 12/3. Ưu tiên lớn nhất trước mắt Man City là đại chiến Chelsea ở chung kết Cup Liên đoàn, ngày 24/2.