Thứ năm, 21/2/2019, 05:23 (GMT+7)
Atletico đẩy Juventus vào cửa tử ở Champions League
Đại diện Tây Ban Nha có lợi thế lớn vào tứ kết nhờ chiến thắng 2-0, tối 20/2.
Diego Godin ghi bàn đầu tiên ở Champions League kể từ năm 2014. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Jimenez 78', Godin 83'
Atletico đã làm tất cả phải nhớ lại vì sao họ là đội bóng khó chịu bậc nhất ở châu Âu khi khiến Juventus ôm hận chỉ trong vòng năm phút cuối trận. Hai bàn thắng của Atletico có chung kịch bản bắt nguồn từ tình huống cố định và bộ đôi trung vệ là những người lập công.
Trước khi Atletico có bàn mở tỷ số, khán giả trên sân Metropolitano đã nghĩ tới kết quả hòa khi may mắn dường như không đứng về phía Atletico. Đội chủ nhà bị từ chối một quả phạt đền và một bàn thắng của Morata sau khi trọng tài sử dụng công nghệ hỗ trợ video (VAR). Tuy nhiên, tinh thần chiến đấu của Atletico đã giúp họ khép lại trận lượt đi với chiến thắng ấn tượng.
Ở bàn thắng đầu tiên, Morata đánh đầu bị Mandzukic cản phá nhưng Jose Maria Jimenez có mặt kịp thời đá bồi vào lưới. Mandzukic tiếp tục là người "góp công" ở bàn thắng thứ hai cho Atletico khi phá bóng tới trúng vị trí Diego Godin. Trung vệ người Uruguay dứt điểm ở góc hẹp, trúng Ronaldo và đổi hướng thành bàn.
Chiến thắng 2-0 là lợi thế rất lớn với thầy trò Diego Simeone khi họ làm khách tới Juventus Arena vào ngày 12/3 tới đây.
Ronaldo bất lực trước Atletico trong lần đầu tiên trở về thi đấu tại Madrid. Ảnh: AFP.
Cầu thủ được chú ý nhiều ở trận đấu này là Ronaldo đã không có được chuyến trở lại Madrid thành công. Cơ hội tốt nhất của siêu sao Bồ Đào Nha và cả Juventus ở trận này là cú đá phạt từ cự ly hơn 30 mét buộc thủ môn Jan Oblak đẩy bóng vọt xà ngang. Đây mới là lần thứ hai Ronaldo để thua Atletico trong một trận đấu sau bảy lần chạm trán ở Champions League. Ở trận thua trước đó, Ronaldo vẫn giành quyền đi tiếp với Real.
Tuy nhiên, cơ hội để Ronaldo làm nên điều tương tự cùng Juventus là vô cùng khó khăn. Juventus để đội chủ nhà lấn lướt hoàn toàn trong suốt trận đấu và có thể thua đậm hơn nếu Atletico tận dụng hết số cơ hội. Ở hiệp một, trọng tài đã thổi phạt đền cho Atletico sau khi Diego Costa bị Mattia de Sciglio, tuy nhiên, ông thay đổi quyết định khi tổ VAR thông báo tình huống va chạm nằm ngoài vòng 16m50.
Bước sang hiệp hai, Costa bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi đối mặt thủ thành Wojciech Szczesny. Sau đó, tới lượt Antoine Griezmann không thắng được thủ môn người Ba Lan với cú lốp bóng kỹ thuật. Atletico tưởng như có bàn mở tỷ số khi Morata đánh đầu từ cú tạt bóng của Felipe Luis, nhưng trọng tài từ chối sau khi xem lại video và cho rằng tiền đạo Tây Ban Nha đã đẩy George Chiellini.
Jimenez mở tỷ số cho Atletico với pha dứt điểm bồi trong vòng 16m50. Ảnh: AFP.
Không có được bàn thắng cho riêng mình, Morata ghi dấu ấn bằng việc gián tiếp giúp Jimenez mở tỷ số. Cú đánh đầu của chân sút được Chelsea cho mượn khiến Mandzukic phá bóng tới vị trí Jimenez và trung vệ người Uruguay không bỏ lỡ cơ hội đưa đội chủ nhà vượt lên. Chỉ năm phút sau, tới lượt người đồng hương của Jimenez là Godin hoàn tất chiến thắng cho Atletico với kịch bản tương tự.
Trong đội hình của Atletico đối đầu Juventus có tới chín người từng dự chung kết Champions League năm 2014 và 2016. Trong đó, bốn người từng chơi cả hai trận này. Đội hình giàu kinh nghiệm và bản lĩnh của Atletico cho thấy họ là ứng cử viên tiềm năng cho chức vô địch và sẵn sàng phá dớp ở mùa giải năm nay.
Về phía Juventus, đội bóng này cho thấy khát khao vô địch châu Âu bằng việc đưa về ngôi sao Ronaldo, nhân vật chính trong ba chiếc cup Champions League liên tiếp của Real. Tuy nhiên, hành trình tới ngôi vương đã gặp gian nan ngay ở vòng loại trực tiếp đầu tiên. Phải ghi ít nhất hai bàn vào lưới đối thủ khó chơi như Atletico là điều khiến bất cứ đội bóng nào cũng ngán ngẩm nhưng là mệnh lệnh bắt buộc cho Ronaldo và đồng đội.
Đội hình thi đấu
Atletico Madrid: Oblak, Juanfran, Gimenez, Godin, Filipe Luis, Koke (Correa 67'), Thomas (Lemar 61'), Rodri, Saul, Griezmann, Costa (Morata 58'). 
Juventus: Szczesny, De Sciglio, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Bentancur, Pjanic (Can 73'), Matuidi (Cancelo 84'), Dybala (Bernardeschi 80'), Mandzukic, Ronaldo. 