Thứ năm, 21/2/2019, 05:56 (GMT+7)
Man City thắng ngược nhờ hai bàn trong năm phút cuối
Thầy trò Guardiola thắng 3-2 trên sân Schalke ở lượt đi vòng 1/8 Champions League dù đá thiếu người trong hơn 20 phút cuối.
*Bàn thắng: Bentaleb 38' 45' - Aguero 18', Sane 85', Sterling 90'.
Đá sân khách nhưng không bất ngờ khi Man City hoàn toàn lấn lướt trước một đội bóng đang chơi rất tệ ở mùa này. Đại diện Anh liên tục tạo ra những pha vây hãm sau tiếng còi khai cuộc và Sergio Aguero sớm thử tài thủ thành Ralf Faehrmann với một cú đánh đầu hiểm hóc.
Sterling ghi bàn, mang về chiến thắng cho Man City ở phút cuối của hiệp hai. Ảnh: Reuters.
Kevin De Bruyne uy hiếp khung thành Schalke bằng cú đá chân trái từ xa sở trường, đưa bóng đến đúng vị trí của Faehrmann. Đội chủ nhà ra sân với đội hình 5-4-1, chỉ cắm Mark Uth phía trên. Nhưng lối chơi đề cao sự chắc chắn của họ bị phá sản bởi sai lầm của Salif Sane. Trung vệ này lóng ngóng, để David Silva dễ dàng cướp bóng rồi chuyền cho Aguero đệm vào lưới trống.
Schalke không có nhiều cơ hội tấn công và pha bóng đáng chú ý nhất của họ là cú cứa lòng chân trái của Uth, đưa bóng chệch cột dọc ở một đợt phản công. Tuy nhiên, đại diện Đức bất ngờ có bàn gỡ sau khi được trọng tài cho hưởng phạt đền. Nicolas Otamendi dùng tay cản cú sút của Daniel Caligiuri và trên chấm 11m, Nabil Bentaleb đánh lừa thủ môn Ederson.
Trước và sau bàn thua, Man City có một số cơ hội nhưng không rõ ràng. Bất ngờ xảy ra vào cuối hiệp một. Fernandinho kéo ngã Salif Sane trong một pha đá phạt và trọng tài không cần đến công nghệ VAR để cho Schalke hưởng quả phạt đền thứ hai. Bentaleb tiếp tục thực hiện thành công, đưa đội chủ nhà vượt lên.
Otamendi có trận đấu đáng quên khi khiến đội nhà chịu phạt đền và phải nhận thẻ vàng thứ hai. Ảnh: Reuters.
Bước vào trận đấu với tư cách đội đứng thứ 14 tại Bundesliga, Schalke thi đấu đầy nỗ lực để dẫn trước sau hiệp một. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, không nhiều người tin đại diện Đức sẽ trụ vững trước sức tấn công của đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola dù được khán giả nhà cổ vũ. Mùa này, hàng thủ Schalke thường mắc những sai lầm như ở bàn mở tỷ số trong khi Man City rất giỏi trừng phạt đối thủ.
Nhưng kịch bản ngược lại đã xảy ra. Để xổng De Bruyne trong những phút đầu hiệp hai và may mắn tránh khỏi bàn thua từ cú đá của tiền vệ này, nhưng hàng phòng ngự Schalke thi đấu lăn xả trong những phút còn lại để ngăn cản những pha đi bóng tốc độ của cầu thủ Man City. Năm hậu vệ đá giăng ngang, với Sane chơi thấp nhất, của đội chủ nhà đã bắt chết Aguero đồng thời hạn chế sự nguy hiểm của những cú căng ngang bằng việc đón đầu các pha băng vào của các tiền vệ Man City.
Sane không chia vui cùng đồng đội sau khi sút tung lưới đội bóng cũ. Ảnh: Reuters.
Mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với Man City khi trung vệ Nicolas Otamendi nhận thẻ vàng thứ hai sau pha truy cản trái phép với Guido Burgstaller để ngăn một pha phản công của đối thủ. Sau khi bị mất người, đại diện Anh có dấu hiệu căng thẳng về tâm lý. Những đợt tấn công của họ trở nên bế tắc và thường kết thúc bằng một cú sút từ ngoài cấm địa.
Tuy nhiên, Man City đã thể hiện bản lĩnh khi thất bại gần kề và người tỏa sáng để mang lại chiến thắng cho họ là Raheem Sterling. Một pha đi bóng của anh mang lại quả phạt ở cự ly 25m và Leroy Sane thực hiện một cú đá xoáy đầy kỹ thuật để giúp Man City gỡ hòa. Sau khi ghi bàn, Sane đã từ chối chia vui để thể hiện sự tôn trọng với Schalke - đội bóng anh khoác áo từ năm 2014 đến 2016.
Kịch tính chưa dừng lại ở đó. Sterling chứng tỏ anh là cầu thủ có thể tạo ra những khoảnh khắc thăng hoa nhất về mặt cảm xúc tại Man City lúc này với bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho đội nhà. Dùng tốc độ và sự khôn ngoan để vượt qua hậu vệ Schalke trước khi đánh bại Faehrmann bằng cú sút quyết đoán ở góc hẹp, Sterling mang về lợi thế lớn cho đại diện Anh ở trận lượt về.
Đội hình hai đội:
Schalke: Faehrmann; Caligiuri, Bruma, Sané, Nastasic, Oczipka; Serdar, Bentaleb, McKennie (Skrzybski 77'); Uth (Harit 88'), Mendyl (Burgstaller 65').
Man City: Ederson; Walker, Fernandinho, Otamendi, Laporte; Gundogan, De Bruyne (Zinchenko 87'), D Silva (Kompany 70'); B Silva, Aguero (Sane 78'), Sterling.