Thứ năm, 21/2/2019, 02:00 (GMT+7)
Solskjaer vượt Mourinho số trận thắng trên mọi đấu trường mùa này
Nhà cầm quân người Na Uy chỉ cần 13 trận để có nhiều chiến thắng hơn người tiền nhiệm ở Man Utd.
Vượt qua Chelsea 2-0 ở vòng năm Cup FA, Man Utd đạt chiến thắng thứ 11 sau 13 trận được dẫn dắt bởi Ole Gunnar Solskjaer. Trong khi đó, cho đến lúc bị sa thải, Mourinho chỉ thắng 10 trong tổng số 24 trận.
Pogba tỏa sáng dưới sự dẫn dắt của Solskjaer. Ảnh: Reuters. 
Việc Solskjaer thành công trong giai đoạn đầu dẫn dắt Man Utd không bất ngờ. Ông giúp ngôi sao số một của đội Paul Pogba tìm lại phong độ. Với bàn thắng vào lưới Chelsea và đường kiến tạo cho Ander Herrera ghi bàn, Pogba đã ghi dấu ấn trong 15 bàn của Man Utd dưới thời Solskjaer.
Cầu thủ duy nhất tại Ngoại hạng Anh có thành tích tốt hơn Pogba trong cùng giai đoạn là tiền đạo Son Heung-min của Tottenham (ghi và kiến tạo 16 bàn). Dưới thời Mourinho, Pogba chỉ có năm bàn và bốn pha kiến tạo trong 20 trận.
Solskjaer chiếm được cảm tình của người hâm mộ khi đưa bóng đá tấn công trở lại với Man Utd. Tuy nhiên, trận gặp Chelsea vừa qua là minh chứng cho việc HLV người Na Uy có thể yêu cầu học trò đá phòng ngự và chờ đợi cơ hội theo kiểu Mourinho. Man Utd chỉ cầm bóng 33% nhưng khiến đối thủ chỉ có hai pha dứt điểm trúng khung thành, cả hai đều diễn ra ở phút 11 đầu tiên.
Đây là tỷ lệ kiểm soát bóng thấp nhất của Man Utd trong gần một năm, tính từ trận gặp Liverpool hồi tháng 3/2018. Khi ấy, dưới sự chỉ đạo của Mourinho, Man Utd chỉ cầm bóng 32% nhưng vẫn giành chiến thắng.
Thất bại 0-2 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League là trận thua đầu tiên của Man Utd dưới thời Solskjaer. Nó chứng tỏ rằng "Quỷ đỏ" vẫn cần cải thiện nhiều nếu muốn cạnh tranh với các đội bóng hàng đầu. Màn trình diễn tốt trước Chelsea giúp họ tìm lại niềm vui chiến thắng. Phía trước Man Utd là cuộc chạm trán được dự báo nhiều chông gai với Liverpool cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh.