Thứ năm, 21/2/2019, 07:40 (GMT+7)
Allegri: 'Atletico rất giỏi khi chơi rình rập'
HLV Juventus thừa nhận rơi vào bẫy đối thủ, dẫn tới hai bàn thua trong vòng năm phút cuối trận. 
"Hiệp hai diễn ra thật tệ khi chúng tôi liên tiếp mắc sai lầm giúp họ vượt lên. Atletico rất giỏi trong việc chơi rình rập. Họ sẵn sàng để thời gian trôi đi mà không cần sút trúng đích", Max Allegri nói với Sky Italy sau lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Juventus bị cuốn theo lối chơi của Atletico trong phần lớn thời gian thi đấu. Họ kiểm soát bóng nhiều, nhưng ít có cơ hội ngon ăn. Ngược lại, khung thành do Wojciech Szczesny trấn giữ thường bị uy hiếp bởi những pha phản công từ đội chủ nhà.
Juventus thoát thua ở giữa hiệp hai, khi công nghệ VAR phát hiện ra tình huống Morata phạm lỗi với Chiellini. Dù vậy, đội khách vẫn không thoát được thất bại chung cuộc. Ảnh: AP.
Cả hai bàn thua Juventus phải nhận đều đến từ những pha dàn xếp đặc trưng của Atletico. Bóng đi lập bập trong cấm địa, để hai trung vệ là Jose Gimenez và Diego Godin lập công.
"Chúng tôi luôn gặp nguy hiểm từ các tình huống phản công của họ. Juventus có quá ít lần sút trúng đích, nhất là hiệp hai. Atletico rất mạnh mẽ ở các pha va chạm, khiến chúng tôi có phần bất ngờ. Chúng tôi đã tiếp cận sai ở hiệp hai, và ắt hẳn sẽ có những thất vọng lớn sau trận thua này", Allegri chia sẻ về cảm giác thua trận.
Juventus đặt nhiều kỳ vọng ở Champions League khi phá két đem về siêu sao Cristiano Ronaldo với tổng giá trị chuyển nhượng 126 triệu đôla. Tuy nhiên, canh bạc này của "Lão Bà" đang đứng trước nguy cơ thua trắng.
"Chúng tôi vẫn còn cơ hội ở lượt về và phải tin vào bản thân. Juventus sẽ có một vài trụ cột trở lại, và chẳng ích gì khi khóc lóc lúc này. Chúng tôi biết thử thách này là rất khó khăn. Atletico khiến chúng tôi chơi tệ, ở tốc độ chậm, và điều đó không được phép tái diễn. Juventus cần một bước tiến lớn tại Turin", Allegri trấn an tinh thần người hâm mộ sau trận thua sốc.