Công Phượng ghi bàn đầu tiên cho Incheon United
Tiền đạo người Việt Nam lập công khi Incheon hòa Busan Humetro 2-2 hôm nay 20/2.
"Chúng tôi vừa có trận hòa 2-2 với Busan Humetro. Công Phượng và Choi Beom Kyung ghi bàn cho đội", CLB Incheon United thông báo.
Trận giao hữu này diễn ra vào sáng 20/2, khép lại chuyến tập huấn của Incheon United tại Nam-hae. Chiều cùng ngày, Công Phượng và các đồng đội di chuyển trở lại Incheon để chuẩn bị cho K-League mùa giải mới.
Công Phượng tin sẽ được ra sân nhiều tại Incheon United.
Trong số ba cầu thủ Việt Nam vừa xuất ngoại, Công Phượng là người khởi đầu may mắn nhất khi có bàn thắng. Trước đó, Văn Lâm mắc sai lầm trong một bàn thua của Muangthong United, trong khi Xuân Trường mất bóng, dẫn tới tình huống Buriam thủng lưới, đều ở các trận giao hữu trước thềm Thai League.
Sau thành công cùng U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam tại giải U23 châu Á, Asiad, AFF Cup và Asian Cup, Công Phượng nhận được nhiều lời mời của các đội bóng nước ngoài. Theo tư vấn của HLV Park Hang-seo, tiền đạo người Nghệ An chọn gia nhập Incheon United theo hợp đồng mượn cầu thủ một năm.
Công Phượng cho biết điểm mạnh của anh là xử lý bóng ở không gian hẹp. Anh đánh giá các hậu vệ ở K-League cao to, nhưng yếu ở việc bịt khoảng trống, và sở trường của anh sẽ phát huy tác dụng.
Không chỉ đầu quân cho đội bóng của Hàn Quốc, Công Phượng cũng có đại diện mới. Anh vừa ký hợp đồng với DJ Management, công ty hiện cũng đang đại diện cho HLV Park Hang-seo.