Forlan: 'Ronaldo là sự khác biệt giữa Juventus và Atletico'
Tiền đạo Uruguay chờ đợi một cuộc so tài cân bằng giữa hai đội ở vòng 1/8 Champions League.
*Atletico - Juventus: 3h thứ Năm, 21/2 theo giờ Hà Nội.
"Đây sẽ là một trận đấu khó khăn cho cả hai đội. Họ tương đồng, đều có đội hình mạnh và không bao giờ bỏ cuộc", Diego Forlan, người đang chơi cho CLB Hong Kong Kitchee SC, nhận xét về cặp đấu đáng chờ đợi vào tối 20/2.
Forlan thời còn đá cho Atletico. Ảnh: AFP.
"Hôm nay, sự khác biệt chắc chắn nằm ở Cristiano Ronaldo, nhưng Atletico cũng có những cầu thủ tuyệt vời như Griezmann, Morata, Diego Costa hay thủ thành Jan Oblak. Đó là lý do tại sao tôi chắc chắn về việc Atletico có nhiều cơ hội chiến thắng hơn", anh nói tiếp.
Forlan từng vô địch Europa League cùng Atletico năm 2010. Do vậy, việc anh nghiêng về đội nhà ở cuộc chạm trán này là điều dễ hiểu. Từng chơi cho Inter Milan ở mùa giải 2011-2012, Forlan có lẽ không xa lạ với sức mạnh của Juventus tại Serie A. Thời còn đá ở Serie A, anh từng bị đồn được Juventus theo đuổi. 
"Thực tế, tôi muốn thi đấu nhiều hơn cho Inter. Không may là tôi gặp phải nhiều chấn thương, điều đó khiến màn trình diễn của tôi bị hạn chế", Forlan lý giải việc chỉ ghi hai bàn thời khoác áo Inter. 
"Về phần Juventus, tôi biết là có nhiều tin đồn nhưng không có cái nào chính xác cả. Tôi chưa từng nhận được lời đề nghị nào từ họ", anh nói thêm.