Thứ năm, 21/2/2019, 11:23 (GMT+7)
Ông Nguyễn Quốc Tuấn: ‘Cầu thủ Việt Nam thoải mái trước Thái Lan’
HLV của đội tuyển Việt Nam tự tin trước trận đấu cuối cùng ở bảng A, giải U22 Đông Nam Á chiều nay 21/2.
*Việt Nam - Thái Lan: 15h30 hôm nay, trên VnExpress. 
Sau hai lượt trận đầu tiên toàn thắng, Việt Nam và Thái Lan đã sớm giành vé vào bán kết giải đấu đang diễn ra ở Campuchia. Đoàn quân của HLV Nguyễn Quốc Tuấn xếp trên nhờ hiệu số, bởi vậy một trận hoà hôm nay cũng đủ để họ giữ đỉnh bảng.
Danh Trung góp công lớn trong hai chiến thắng của Việt Nam, nhưng anh đang căng cơ và có thể phải ngồi ngoài trong trận đấu chiều nay. Ảnh: Anh Lê.
"Không chỉ Thái Lan, đối đầu với bất cứ đối thủ nào, chúng tôi cũng có sức ép nhất định. Tuy nhiên, đã vào bán kết và không cần thắng bằng mọi giá, các cầu thủ của tôi sẽ rất thoải mái và tự tin", HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ. "Thái Lan vẫn là một đối thủ mạnh. Họ chơi bóng hiện đại và biết bung sức đúng thời điểm để kết liễu đối phương. Hai trận vòng bảng, họ áp dụng hai chiến thuật khác nhau. Họ có hai cầu thủ rất nguy hiểm là Jaroensak Wonggorn và Tanpissit Khukhalamo. Chúng tôi phải khóa chặt được những vị trí này để hạn chế sức mạnh của họ".
Tâm lý thoải mái, nhưng Việt Nam đang gặp vấn đề về chấn thương. Tiền đạo Danh Trung, cầu thủ nổi bật nhất với ba bàn sau hai trận, đang có dấu hiệu căng cơ. Tiền vệ Lương Hoàng Nam cũng bị đau sau pha chơi xấu của hậu vệ Timor Leste. Cả hai vì vậy chưa chắc có thể vào sân hôm nay. "Chúng tôi phải chờ kết quả thăm khám từ bác sỹ và tuỳ vào tình hình sức khoẻ của họ mới quyết định được", ông Tuấn nói thêm.
Nếu như cục diện bảng A đã ngã ngũ, bảng B đang trở nên gây cấn. Campuchia với lợi thế quen mặt sân cỏ nhân tạo và sự ủng hộ của khán giả nhà đã bất ngờ khi đánh bại Malaysia 1-0 và Myanmar 2-0 để sớm đoạt vé vào bán kết với ngôi nhất bảng. Cuộc cạnh tranh vé còn lại diễn ra giữa Indonesia (2 điểm), Malaysia và Myanmar (cùng một điểm).