Cựu cầu thủ Barca: 'Van Gaal học hỏi từ Guardiola'
Danh thủ Sonny Anderson từng thi đấu cùng Pep Guardiola dưới sự dẫn dắt của HLV Van Gaal ở Barca.
Van Gaal và Pep Guardiola khi làm việc cuối thập niên 90 thế kỷ trước. Ảnh: AP.
"Tôi nghĩ cậu ấy (Guardiola) không học được gì từ Van Gaal", Anderson nói trong bài phỏng vấn với trang Goal mới đây. "Pep đã có đầy đủ phẩm chất của một cầu thủ lớn để trở thành nhà cầm quân vĩ đại sau này. Theo tôi, Van Gaal mới là người học từ Pep thông qua cách cậu ấy thi đấu trên sân".
Sonny Anderson từng có hai mùa giải làm đồng đội với Guardiola ở Barca giai đoạn 1997-1999. Đây cũng là thời điểm Barca giành hai chức vô địch La Liga liên tiếp với HLV Van Gaal, người sau đó rời đi vào năm 2000.
"Van Gaal là người thích những đường chuyền dài, trong khi sở trường của Pep là chơi bóng ngắn. Những cuộc đối thoại giữa họ đã tạo nên lối chơi của Barca những năm đó. Van Gaal đưa ra những hướng dẫn chung và Pep hiện thực hóa chi tiết ở trên sân. Cậu ấy đã chỉ cho Van Gaal cách đội bóng nên thi đấu thế nào", cựu tiền đạo người Brazil nhớ lại.
Sau khi chia tay Barca năm 2001, Guardiola tiếp tục hành trình cầu thủ qua Italy, Tây Á và Mexico trước khi trở về nắm đội Barca B và sau đó là đội một Barca năm 2008. Ông trở thành nhà cầm quân thành công nhất lịch sử đội bóng xứ Catalonia khi mang về 14 danh hiệu chỉ trong bốn mùa giải, bao gồm hai Cup Champions League và ba chức vô địch La Liga.