Thứ năm, 21/2/2019, 09:37 (GMT+7)
Thanh Hóa - Bình Dương: Chủ nhà mất thế đại gia
Đương kim á quân sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận mở màn V-League 2019 khi vừa trải qua một đợt "chảy máu chất xám" trầm trọng.
* Thanh Hóa - Bình Dương: 17h hôm nay.
Kết thúc V-League 2018, FLC tuyên bố dừng tài trợ cho bóng đá Thanh Hóa. Trước khi ra đi, tập đoàn này còn ký giấy thanh lý hợp đồng cho quá nửa đội hình chính từng giúp CLB xứ Thanh về nhì ở hai mùa vừa qua. Đội trưởng Pape Omar, thủ môn Bùi Tiến Dũng cập bến Hà Nội, bộ đôi tiền vệ Trọng Hoàng, Minh Tuấn gia nhập Viettel, hậu vệ Đình Đồng trở về SLNA...
Ở chiều ngược lại, HLV Nguyễn Đức Thắng không có được chữ ký nào đáng giá. Sau khi gia hạn hợp đồng với Rimario, ông chiêu mộ bộ đôi Ayu Kotaka và Samel theo kiểu "vơ bèo vạt tép" cho kịp thời hạn đăng ký thi đấu. Thậm chí, nhà cầm quân này đã chuẩn bị sẵn hai ngoại binh để thay thế sau vòng 3.
Tiền đạo kỳ cựu Đình Tùng (áo vàng) trở thành niềm hi vọng số một của Thanh Hóa.
Không còn là đại gia, Thanh Hoá chỉ có thể đặt mục tiêu trụ hạng ở Wake-up 247 V-League 2019 - theo tên nhà tài trợ mới của giải. Nhưng ngay trận ra quân, thầy trò Nguyễn Đức Thắng đã gặp khó, khi phải đụng độ Bình Dương. Mùa trước, dù sở hữu lực lượng hùng hậu, Thanh Hóa cũng chỉ thắng một, thua một (cùng tỷ số 3-1).
Bình Dương dưới sự dẫn dắt của HLV Trần Minh Chiến đang trở thành một đối thủ khó chịu. Không còn rủng rỉnh tiền bạc, sở hữu "Dream Team" như xưa, đội bóng đất Thủ chuyển sang chính sách dùng cầu thủ trẻ đan xen với các cựu binh. Dù không được đánh giá cao trước mùa giải 2018, họ vẫn cán đích ở vị trí thứ 7 - chỉ kém top 3 bảy điểm, đồng thời đoạt Cup Quốc gia. Sang năm nay, Bình Dương không mất đi hảo thủ nào.
Sau trận Siêu Cup thua Hà Nội 0-2 hôm 16/2, Bình Dương ở lại luôn miền Bắc tập luyện. Nhờ vậy, thầy trò HLV Trần Minh Chiến đã quen với thời tiết và sân bãi để có thể quyết chiến Thanh Hoá. Vấn đề duy nhất với Bình Dương lúc này là một vài trụ cột như tiền vệ Tấn Tài, tiền đạo Tiến Linh chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, khả năng ra sân vẫn bỏ ngỏ.