Monchengladbach - Real: Lấy lại tôn nghiêm
Với sự trở lại của Sergio Ramos và cảm hứng từ chiến thắng ở El Clasico, Real Madrid đặt nhiều kỳ vọng khi làm khách của Monchengladbach ở lượt hai Champions League hôm nay.*M'gladbach - Real: 3h thứ Tư 28/10, theo giờ Hà Nội.Cục diện bảng B khó lường ngay sau lượt trận mở màn, khi Real thua Shakhtar 2-3 ngay tại Bernabeu, còn chủ nhà Inter may mắn cầm hòa Monchengladbach 2-2. Real và Inter, những ứng viên cho hai tấm vé đi tiếp, đang rơi vào thế bất lợi khi cùng phải làm khách tuần này.Real chơi khởi sắc từ khi Ramos (giữa) trở lại. Ảnh: AP.Cả Real lẫn Monchengladbach đều chuẩn bị tốt cho trận đấu tại Borussia Park hôn nay. Real gượng dậy sau hai thất bại liên tiếp, bằng chiến thắng 3-1 trước Barca tại El Clasico. Monchengladbach cất nhiều trụ cột trên ghế dự bị, nhưng vẫn thắng ngược chủ nhà Mainz 3-2 để vươn lên thứ năm tại Bundesliga.Kinh nghiệm và bản lĩnh là sự khác biệt giữa hai đội. Trong khi Monchengladbach chưa từng đi quá vòng bảng, Real giữ kỷ lục 13 lần vô địch Champions League. Thất bại trước Shakhtar tuần trước có thể xem như tai nạn, khi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vắng thủ lĩnh Sergio Ramos cùng nhiều trụ cột vì chấn thương.Sự trở lại của Ramos ở trận gặp Barca đã đưa mọi thứ trở lại quỹ đạo. Hôm nay, đoàn quân của Zinedine Zidane mất Dani Carvajal, Martin Odegaard, Mariano Diaz, Nacho và Alvaro Odriozola, nhưng Eden Hazard sẽ tái xuất. Bên kia chiến tuyến, Monchengladbach chỉ vắng Denis Zakaria là đáng kể, trong khi nhiều trụ cột sung sức sau khi chỉ đá ít phút ở trận thắng Mainz. Số này có Jonas Hofmann, người ghi dấu giày ở chín bàn chỉ trong bảy trận đầu mùa.Real chưa từng dừng bước ở vòng bảng trong 25 mùa gần nhất dự Champions League, nhưng nếu thua hôm nay, họ sẽ đối diện với nguy cơ này. Những kết quả trong quá khứ có thể là điểm tựa cho đội khách, khi Real không thua trong chín lần chạm trán gần nhất với các đội bóng Đức, còn Gladbach chỉ thắng được một trong 11 lần đối đầu với các đại diện Tây Ban Nha.Ở trận đấu cùng giờ, Inter dự kiến gặp nhiều khó khăn trước Shakhtar - đội từng thua họ 0-5 ở bán kết Europa League mùa trước. Đại diện Ukraine vốn chơi dựa nhiều vào cảm hứng. Nhập trận trên sân nhà với không nhiều áp lực khi đang dẫn đầu bảng, họ có thể làm được nhiều điều.Lực lượng hai đội đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì Covid-19. Inter mất Milan Skriniar và Roberto Gagliardini, còn Shakhtar tiếp tục không có sự phục vụ của một loạt hảo thủ vì dương tính với virus. Nhưng với đội hình còn "què quặt" hơn ở tuần trước, Shakhtar đã ghi tới ba bàn trên sân Real và rời Tây Ban Nha với ba điểm trọn vẹn. Nếu không thắng trên đất Ukraine, Inter sẽ bị đẩy vào thế khó khi chờ đón họ ở lượt trận tới là Real.