Thứ tư, 20/2/2019, 18:10 (GMT+7)
Tin thể thao tối 20/2: Campuchia vào bán kết với ngôi nhất bảng
Đội chủ nhà đánh bại Myanmar với tỷ số 2-0 ở lượt hai vòng bảng U22 Đông Nam Á, tối 20/2.Đội chủ nhà giành chiến thắng thứ hai liên tiếp ở vòng bảng giải U22 Đông Nam Á, qua đó giành vé sớm vào bán kết. Campuchia có sáu điểm, hơn đội xếp thứ hai là Indonesia tới bốn điểm và chắc chắn nhất bảng dù còn lượt đấu cuối cùng.Các cầu thủ lập công cho Campuchia trước Myanmar là Yue Safy và Sin Sophanat. Bắt nguồn từ một pha đá phạt góc, Yue Safy mở tỷ số cho Campuchia ở giữa hiệp một bằng cú đá cận thành. Tới đầu hiệp hai, Sin Sophanat ấn định chiến thắng 2-0.Campuchia là đội thứ ba giành vé vào bán kết sau Việt Nam và Thái Lan. Tấm vé cuối cùng sẽ là cuộc tranh chấp giữa ba đội ở bảng B là Indonesia (2 điểm), Malaysia (một điểm) và Myanmar (một điểm).Ở lượt cuối, Campuchia sẽ gặp Indonesia và Malaysia gặp Myanmar.Tiền đạo người Tây Ban Nha có 93 trận chơi cho Juventus giai đoạn 2014-2016, ghi 23 bàn. Morata sẽ gặp lại Juventus khi khoác áo Atletico ở hai trận đấu vòng 1/8. Chân sút này chưa ghi được bàn nào cho Atletico từ khi chuyển tới hồi tháng 1/2019 và cho biết sẽ chia vui nếu làm tung lưới Juventus.Các cầu thủ thường không chia vui nếu ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Tuy nhiên, Morata cho biết đây là bàn đầu tiên cho Atletico nên khó xử nếu không chia vui. Nếu ghi bàn ở trận lượt về tại Turin thì chân sút này sẽ không có hành động vui mừng.HLV Wenger từng tuyên bố sẽ không dẫn dắt bất cứ đội bóng nào ở Ngoại hạng Anh vì tình yêu với Arsenal. Ông không muốn đối đầu đội bóng từng dẫn dắt hơn 20 năm. Tuy nhiên, David Seaman tin rằng thời gian có thời xóa nhòa vết thương và Wenger sẽ muốn chứng tỏ những ai chỉ trích ông là sai lầm.Wenger là cái tên mới nhất được liên hệ ngồi lên ghế nóng Chelsea. HLV Sarri đang đứng trước khả năng sa thải sớm bởi chuỗi kết quả tồi tệ gần đây. Nhà cầm quân này được cho là phải thắng Man City ở chung kết Cup liên đoàn mới giữ được ghế.Nicolo Zaniolo, cầu thủ ghi cú đúp giúp Roma thắng Porto ở lượt đi Champions League, từ chối lời mời làm khách hàng của người đại diện nổi tiếng Mino Raiola. Đây là người đại diện có thân chủ là các ngôi sao xuất thân từ Serie A như Ibrahimovic, Paul Pogba, Mario Balotelli, Gianluigi Donnarumma hay Marco Verratti. Theo tờ Gazzetta dello Sport, Raiola là một trong nhiều người đại diện muốn làm việc với Zaniolo khi đây là tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Italy. Tuy nhiên, bố của cầu thủ 19 tuổi là ông Igor Zaniolo khẳng định con trai vẫn tiếp tục gắn bó với người đại diện Claudio Vigorelli.Tổ chức sở hữu Man City là City Football Group vừa mua cổ phần của đội bóng hạng ba Trung Quốc là Sichuan Jiuniu. Đây là đội bóng thứ bảy mà tổ chức này sở hữu hoặc có cổ phần.City Football Group sở hữu Man City, nắm phần lớn cổ phần ở New York FC và Melbourne City FC, có cổ phần ở Yokohama F Marinos, Club Atletico Torque (Uruguay) và đội bóng La Liga Girona FC.Nhà vô địch quyền anh hạng nặng giữ đai IBF, WBA và WBO cho biết đã đàm phán hợp đồng đấu với Wilder từ năm 2018. Theo Joshua, những trận đấu này phụ thuộc vào các kênh truyền hình đàm phán với nhau. Ở diễn biến gần nhất, Tyson Fury đã ký hợp đồng trị giá hơn 100 triệu đôla với kênh ESPN.Joshua sẽ bảo vệ đai vô địch trước Jarrell Miller vào ngày 1/6 tới đây tại khán đài Madison Square Garden ở New York. Nhiều người hy vọng Joshua sẽ có trận đấu với Wilder hoặc Fury trong năm 2019.Bình luận viên BBC và là cựu cầu thủ Liverpool khẳng định tỷ số hòa 0-0 ở lượt đi không phải là bất lợi cho đội bóng cũ. Lawrenson tin Bayern không còn giữ sức mạnh như trước và sân nhà Allianz Arena không bảo đảm cho họ cơ hội đi tiếp. Trong khi đó, Liverpool ghi một bàn là có lợi thế rất lớn.Trong kỷ nguyên Champions League, 31 đội từng hòa 0-0 trên sân nhà ở lượt đi nhưng chỉ 10 trong số đó giành quyền đi tiếp.Tiền vệ người Đức sẽ phải nghỉ trận lượt đi vòng 1/8 Champions League để điều trị bệnh rối loạn nhịp tim. Kiểm tra y tế gần đây cho thấy nhịp tim của Khedira đập khác thường và cần thời gian chữa trị.Bệnh rối loạn nhịp tim thường khiến tim đập nhanh, dẫn tới khó thở, chóng mặt và mệt mỏi. Trong thông báo của Juventus, tiền vệ này sẽ nghỉ trận gần nhất gặp Atletico và không có thời hạn nhất định để trở lại thi đấu.Đây là mùa giải không may mắn với Khedira. Tiền vệ 31 tuổi mới chơi 15 trận cho Juventus bởi dính chấn thương.Hiệp một trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Tuy nhiên, hiệp hai diễn ra với thế trận sôi động hơn rất nhiều. Indonesia vươn lên dẫn trước nhờ công Marinus Wanewar. Malaysia gỡ hòa với cú sút phạt tinh quái của tiền vệ Nik Akif.Cuộc rượt đuổi tiếp tục khi Indonesia một lần nữa dẫn trước ở phút 77 nhờ công Witan Sulaeman. Tiền vệ Indonesia có pha đột phá từ cánh trái vào trung lộ rồi tung cú sút cực mạnh, đưa bóng găm góc xa khung thành. Những nỗ lực của Malaysia giúp họ có bàn ấn định tỷ số 2-2 ở phút 87 bằng cú đánh đầu của Hadi Fayyadh.Kết quả này khiến Malaysia có nguy cơ bị loại sớm khi chỉ có một điểm sau hai lượt trận. Indonesia vươn lên thứ hai với hai điểm trước khi Campuchia tiếp Myanmar vào tối 20/2.- 20/2/2007: Liverpool ký hợp đồng với Javier Mascherano. Cầu thủ người Argentina sau đó trở thành một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới.- 20/2/1971: Danh thủ Jari Litmanen bước sang tuổi 48. Cầu thủ được xem là vĩ đại nhất của bóng đá Phần Lan có sự nghiệp vinh quang với Ajax với năm chức vô địch Hà Lan và một lần đăng quang Champions League.