V-League có nhà tài trợ mới
Hôm qua 20/2, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã ký kết và ra mắt nhà tài trợ mới cho giải bóng đá vô địch quốc gia V-League 2019.
Thương hiệu Wake Up 247 sẽ là nhà tài trợ chính cho V-League 2019 theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Một số nguồn tin cho biết, khoản tài trợ cho mùa đầu tiên khoảng 40 tỷ và sau đó sẽ tăng lũy tiến theo từng năm. 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Anh Tú – Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc VPF - cho biết: "Việc V-League có hợp đồng dài hạn sẽ giúp VPF yên tâm về tài chính, có nhiều thời gian tập trung xây dựng chuyên môn, hình ảnh của giải đấu".
V-League 2019 sẽ khởi tranh chiều 21/2 với trận đấu đầu tiên giữa Thanh Hóa và Bình Dương. Giải dự kiến kéo dài đến tháng 10/2019 với sự tham gia của 14 CLB, bao gồm 26 lượt trận với 182 trận đấu. Giải đấu năm nay tiếp tục được sắp xếp linh hoạt vào thứ Sáu, thứ Bảy, Chủ nhật; giờ thi đấu cũng đan xen với khung giờ muộn (17h, 18h, 19h) để người hâm mộ có thể đến xem trực tiếp hoặc theo dõi qua truyền hình nhiều trận đấu hơn.
Giải cũng có nhiều nét mới hứa hẹn tạo nên những trận cầu hấp dẫn. Cụ thể, số lượng ngoại binh mỗi CLB được đăng ký và sử dụng trên sân nâng từ 2 lên 3 cầu thủ và một cầu thủ Việt Nam gốc nước ngoài. Để hỗ trợ cho công tác trọng tài, VPF sẽ tiến tới thực hiện áp dụng công nghệ VAR. 
Ông Trương Công Thắng - đại diện nhà tài trợ -  chia sẻ: "Chúng tôi cũng như người hâm mộ có thể chấp nhận việc cầu thủ đá không hay, trọng tài làm chưa tốt, công tác an ninh chưa đảm bảo, nhưng tuyệt đối không thể chấp nhận việc tiêu cực. Nếu điều đó không được đảm bảo, chúng tôi sẽ rút lui".