Thứ năm, 21/2/2019, 01:05 (GMT+7)
Neymar: 'Tôi đã khóc suốt hai ngày vì chấn thương'
Tiền đạo người Brazil quá buồn vì chấn thương trong trận gặp Strassbourg hồi tháng 1.
"Lần này tôi cần một khoảng thời gian khó khăn để vượt qua. Tôi đã dành hai ngày để khóc. Câu chuyện phức tạp hơn so với lần trước", Neymar chia sẻ.
Neymar từng rất nuối tiếc vì lỡ hẹn trận gặp Man Utd. Ảnh: Reuters
Neymar chấn thương xương bàn chân khi gặp Strassbourg ở Cup quốc gia Pháp. Do phải nghỉ thi đấu khoảng 10 tuần, tiền đạo Brazil không thể chơi một loạt trận đấu của PSG. Hai trong số này là các trận đấu Man Utd tại vòng 1/8 Champions League.
Đây cũng là lần thứ hai liên tiếp Neymar chấn thương xương bàn chân trong giai đoạn đầu năm mới. Lần trước, anh phải phẫu thuật và nghỉ hết giai đoạn còn lại của mùa 2017-2018.
Vắng Neymar, nhưng PSG đã thi đấu thăng hoa và đánh bại Man Utd 2-0 trong trận lượt đi. Kết quả này giúp đội bóng Pháp đứng trước cơ hội lớn vào tứ kết. "Tôi không thể chờ thêm. Chúng tôi đã thực hiện một số biện pháp điều trị để trở lại nhanh nhất có thể. Mọi thứ đang tiến triển từng ngày", Neymar cho biết.
Trước khi chấn thương, Neymar ghi 13 bàn trong 13 trận Ligue 1 mùa 2018-2019 cho PSG. Anh cũng có 5 bàn tại Champions League và hai bàn tại các giải Cup.