Thứ tư, 20/2/2019, 16:41 (GMT+7)
HLV Muangthong United trấn an Đặng Văn Lâm
Ông Pairoj Borwonwatanadilok tin thủ thành Việt Nam sẽ sớm vượt qua mặc cảm sai sót trong trận giao hữu tối 19/2.
Văn Lâm mắc lỗi trong trận đầu tiên bắt chính cho Muangthong United.
"Sai sót của Đặng Văn Lâm xuất phát từ việc chọn sai vị trí. Cậu ấy đã không đứng giữa khung thành trong tình huống đối thủ sút bóng. Có lẽ Đặng Văn Lâm không nghĩ sẽ có một cú sút hướng về phía mình", HLV Pairoj nhận xét về tình huống lọt lưới của thủ môn Việt Nam trong trận giao hữu thắng Samut Sakhon 3-1.
Bàn thua duy nhất của Muangthong United trận này đến ở phút 52. Một cầu thủ đội khách sút xa từ khoảng 25 m. Bóng đi lập bập, và Đặng Văn Lâm nghĩ nó sẽ đi ra ngoài nên không đổ người cản phá. Tuy nhiên, trái bóng dội mép trong cột dọc rồi đi vào lưới.
Sau bàn thua trong trận đấu thi đấu, Văn Lâm giơ tay ra dấu xin lỗi đồng đội, dù nó không ảnh hưởng tới thắng lợi chung cuộc của Muangthong. "Tôi quan tâm hơn tới lối chơi chung, và hài lòng với tốc độ triển khai bóng của toàn đội. Chiến thắng này xứng đáng với Muangthong. Còn Đặng Văn Lâm, tôi tin cậu ấy sẽ sớm ổn định trở lại. Không cần quá lo lắng về sai sót ấy", HLV Pairoj động viên thủ thành đắt giá nhất lịch sử CLB.
Văn Lâm đầu quân cho Muangthong hồi đầu tháng 1, sau khi đền bù một năm hợp đồng giữa anh với CLB Hải Phòng. Tại sân SCG, thủ môn tuyển Việt Nam được ký hợp đồng ba năm và nhận lương tháng hơn 10.000 đôla. 
Đại gia của bóng đá Thái Lan cũng sẽ dành cho Văn Lâm mức đãi ngộ đặc biệt. Bên cạnh tiền lương, anh còn được bố trí nhà và xe riêng. Tuy nhiên, tuyển thủ Việt Nam sẽ phải cạnh tranh suất bắt chính cùng các thủ môn Kampol Pathom-attakul, Prasit Padungchok và Sutthipong Pisansarb.
Muangthong sẽ đá trận ra quân Thai League 2019 trên sân nhà vào chiều 24/2, gặp Prachuap.