Thứ năm, 21/2/2019, 01:20 (GMT+7)
Pique: 'Real luôn im miệng khi được trọng tài trợ giúp'
Trung vệ Barca tức giận khi kình địch phàn nàn về việc Barca được trọng tài thiên vị trong trận bóng rổ giữa hai đội gần đây.
Barca đã đánh bại Real 94-93 ở trận chung kết Cup Nhà Vua môn bóng rổ hôm 17/2. Sau trận đấu, Real cho rằng trọng tài có những quyết định thiên vị Barca. Và điều này khiến Gerard Pique tức giận.
Pique cho rằng Real thích phàn nàn về trọng tài nhưng im lặng khi được thiên vị. Ảnh: Marca.
"Những phàn nàn của Madrid trong bóng đá cũng có, bóng rổ cũng có. May mà họ không có đội tham dự các môn khác, như khúc côn cầu hay bóng ném, nếu không họ lại cáo buộc trọng tài thiên vị đội khách", Pique bức xúc nói. "Trước đó, họ đến Wanda (sân nhà của Atletico Madrid), được trọng tài trợ giúp và họ im miệng, không phàn nàn gì". 
Pique, một người Catalonia, nổi tiếng về việc thích đưa ra những phát biểu chế giễu Real. Trước đây, trung vệ sinh năm 1987 từng nhiều lần châm chọc Real khi họ bị Barca bỏ lại trong cuộc đua La Liga. 
"Trong trận chung kết môn bóng rổ vừa qua, trọng tài có những quyết định sai, lúc có lợi cho Madrid, lúc có lợi cho Barca. Nhưng sau trận đấu, tất cả những gì chúng ta nghe được là lời phàn nàn của Madrid", Pique nhận xét tiếp. "Nếu trọng tài bắt chính xác hoàn toàn thì Barca vẫn thắng. Những sự ồn ào sau trận đấu chỉ để che đậy một sự thật phũ phàng rằng Barca là nhà vô địch. Họ cố phủ nhận công sức của các VĐV. Tôi rất tự hào về những VĐV đó".
Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League với Lyon, Barca tung ra 25 pha dứt điểm nhưng không thể ghi bàn và chịu hoà 0-0. Trận đấu này cũng đánh dấu một cột mốc buồn cho Luis Suarez: không ghi bàn trên sân khách ở Champions League suốt 1252 ngày. "Tôi không lo lắng. Chúng tôi có nhiều cầu thủ tài năng phía trên và họ sẽ ghi bàn", anh tự tin hướng đến trận lượt về ở sân nhà Nou Camp. "Khi bạn trải qua một chuỗi trận nghèo nàn, bị tâm lý là điều dễ hiểu. Nhưng Suarez không phải chứng tỏ gì cả với rất nhiều bàn thắng anh ấy đã ghi. Nhìn chung, cả đội có tâm lý tốt khi rời trận. Chúng tôi không thể ghi bàn và định đoạt trận đấu nhưng đội đã chơi tốt và tạo ra nhiều cơ hội".