HLV Juventus thận trọng về lợi thế sở hữu Ronaldo
Một mặt thừa nhận lợi thế của việc sở hữu Ronaldo, nhưng mặt khác HLV Allegri cảnh báo Juventus về sự chủ quan.
* Atletico Madrid - Juventus: 3h thứ Năm 21/2, giờ Hà Nội.
Trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Juventus chuẩn bị làm khách trên sân của Atletico. Đây là trận đấu mà Max Allegri muốn các học trò chơi thận trọng và tập trung, ngay cả khi sở hữu Ronaldo đang có phong độ cao.
''Sở hữu Ronaldo không có nghĩa Juventus có nghĩa vụ giành Champions League. Đó đúng hơn là một mục tiêu. Tại Champions League, bạn cần chơi tốt và may mắn. Ronaldo rõ ràng là một lợi thế, nhưng vấn đề là bạn phải có mặt trong những trận đấu quan trọng. Ronaldo là cầu thủ hay nhất thế giới và bạn có nhiều cơ hội hơn để giành chiến thắng với anh ấy, nhưng không có nghĩa bạn mặc định sẽ thắng'', HLV Allegri nhận xét.
Ronaldo đang có 19 bàn trong 24 trận Serie A. Ảnh: Reuters
Đối thủ của Juventus, Atletico từng vào chung kết hai lần trong năm năm qua. Đội bóng của HLV Diego Simeone cũng gây ấn tượng bằng lối chơi phòng ngự không thua bất kỳ đại gia Italy nào.
Allegri ngợi khen: ''Atletico là một đội bóng có tổ chức và biết cách biến nền tảng phòng ngự thành điểm mạnh. Tôi phải chúc mừng Simeone. Anh ấy đã và đang làm một công việc phi thường. Đây sẽ là một trận đấu quan trọng của Juventus, giống các trận loại trực tiếp vài năm qua''.