Thứ tư, 20/2/2019, 10:38 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo dẫn dắt U22 Việt Nam đá giải châu Á
Thầy Park chỉ giảm tải công việc vào cuối năm, khi SEA Games và vòng loại World Cup diễn ra sát nhau.
"HLV Park Hang-seo xin giảm tải. Tuy nhiên, không có chuyện ông ấy chỉ dẫn dắt một đội, hoặc U22 hoặc đội tuyển quốc gia, trong cả năm nay như truyền thông Hàn Quốc đưa tin", lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chia sẻ với VnExpress. "Tháng Ba tới, HLV Park Hang-seo vẫn dẫn dắt đội U22 dự vòng loại giải U23 châu Á. Tới gần cuối năm, ông ấy mới giảm tải, bằng việc chọn một đội khi có hai giải diễn ra sát nhau là SEA Games của lứa U22 và vòng loại World Cup cho đội tuyển".
HLV Park Hang-seo cùng tuyển Việt Nam nâng cao chức vô địch AFF Cup tại Mỹ Đình vào tháng 12/2018. Ảnh: Đức Đồng.
HLV Park Hang-seo cho biết AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019 diễn ra quá sát nhau, dẫn tới việc ông quá tải, bị động ở khâu chuẩn bị cho hai đội. Không muốn lặp lại điều này trong thời gian tới, thầy Park đề nghị giảm tải công việc. Hôm nay 20/2, HLV người Hàn Quốc sẽ gặp Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh để bàn về điều này. Theo tìm hiểu của VnExpress, dù "khát" HC vàng SEA Games, VFF vẫn muốn ưu tiên để thầy Park dẫn dắt ĐTQG vào cuối năm.
"Tôi sẽ trở lại làm việc vào ngày 6/3, khi đội U22 Việt Nam hội quân chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á. Một số cầu thủ từng khoác áo đội tuyển, nhưng một số khác thì chưa nên cần kiểm tra, chọn lọc. Dự kiến tôi sẽ cho tập trung khoảng 30 cầu thủ", HLV Park Hang-seo nói với VnExpress.
Tại vòng loại U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng K cùng Thái Lan, Indonesia và Brunei. Các trận đấu sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình.
Trong hợp đồng của HLV Park Hang-seo có điều khoản quy định dẫn dắt cả đội tuyển và đội trẻ U23. Tuy nhiên, VFF sẵn sàng giảm tải công việc cho nhà cầm quân người Hàn Quốc khi các giải liền nhau. Và dù có bớt việc, lương của thầy Park vẫn sẽ được giữ nguyên.