Thứ hai, 26/10/2020, 18:26 (GMT+7)
Bartomeu xem xét từ chức Chủ tịch Barca
Thua 1-3 trận El Clasico cuối tuần trước khiến làn sóng phản đối Bartomeu cùng ban giám đốc hiện tại tăng cao.Theo Diario Sport, trong phiên họp Hội đồng quản trị Barca hôm nay 26/10, Josep Maria Bartomeu đã lên kế hoạch từ chức tập thể cùng các giám đốc dưới quyền. Đây là cách phản đối của người đứng đầu Barca với quyết định phê duyệt cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm dành cho đội ngũ lãnh đạo hiện tại vào ngày 1 và 2/11 của chính quyền Catalonia."Chúng tôi không đồng lõa với hành động vô nghĩa này. Mạng sống của mọi người quan trọng hơn, bởi thời gian bỏ phiếu còn rất nhiều", một thành viên ban lãnh đạo Barca cho biết.Bartomeu có thể phải rời nhiệm sở một năm trước khi hết nhiệm kỳ. Ảnh: AFPChiều thứ Sáu 23/10, Phó Thủ hiến Catalonia Pere Aragones và Meritxell Budo, Bộ trưởng Y tế Catalonia, đồng thời là người phát ngôn của khu vực, đề nghị Chính phủ Tây Ban Nha ra sắc lệnh báo động cho người dân về Covid-19. Họ kêu gọi mọi người ở nhà.Tuy nhiên, trước đó nửa giờ, Giám đốc điều hành Barca Oscar Grau đã nhận một thông báo, được ký bởi Bộ trưởng Thể thao Catalonia Gerard Figueras. Trong thông báo, Figueras nói Catalonia không thấy "trở ngại pháp lý hoặc y tế" nào để ngừng cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm Bartomeu đầu tháng tới. Điều này mâu thuẫn với những gì lãnh đạo Barca biết trước đó, rằng một cuộc bỏ phiếu khác - trưng cầu dân ý về việc tách Catalonia khỏi Tây Ban Nha - được lên kế hoạch dời sang 14/2/2021 vì dịch bệnh.Lãnh đạo Barca cho rằng người dân sẽ bị đe dọa sức khỏe bởi Covid-19 chưa được kiểm soát. 60% hội viên Barca sống xa sân Camp Nou và có nhiều thành viên trên 60 tuổi - độ tuổi dễ bị tổn thương bởi nCoV. CLB năm lần vô địch Champions League tiết lộ thêm, rằng khoảng 800 thành viên CLB đã thiệt mạng vì Covid-19.Phe phản đối, đứng đầu là ứng viên Jordi Farre, không đồng tình với lập luận này. Họ dọa đâm đơn kiện, nếu cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm dành cho Bartomeu không diễn ra vào ngày 1 và 2/11.Trong trường hợp Bartomeu rời ghế chủ tịch, một giám đốc trong ban lãnh đạo hiện tại sẽ giữ chức quyền chủ tịch và tiếp quản đội bóng. Người này có thời hạn đến 90 ngày để tổ chức bầu cử, tìm ra tân chủ tịch cho Barca.