Materazzi: 'Juventus sẽ thất bại nếu không đoạt Cup C1 với Ronaldo'
Danh thủ người Italy tin rằng Juventus bị chiếc cup danh giá nhất châu Âu ám ảnh nhiều năm qua.
* Atletico Madrid - Juventus: 3h thứ Năm 19/2, giờ Hà Nội.
"Juventus mạnh mẽ qua từng năm và luôn có nỗi ám ảnh về việc phải vô địch Champions League. Khi chiến thắng quá nhiều ở Italy, họ muốn tiến xa hơn và bước đi phù hợp nhất chính là Champions League", Marco Materazzi nói với kênh Eurosport. "Mùa này, họ đã mang về Cristiano Ronaldo, một người có đẳng cấp khó ai chạm tới ở châu Âu. Vì thế, vô địch Champions League là mục tiêu số một  của Juventus".
Juventus đặt cả canh bạc tại Champions League vào tay Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Juventus biến Ronaldo thành hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB khi đồng ý trả cho Real Madrid 126 triệu đôla, gồm 110 triệu đôla tiền mặt và 16 triệu đôla phụ phí. Ngoài ra, "Lão Bà" còn tốn thêm 36 triệu đôla tiền lương mỗi mùa cho siêu sao người Bồ Đào Nha. Tính tổng cộng, đội bóng thành Turin tốn gần 400 triệu đôla cho bốn năm hợp đồng với CR7.
Bên cạnh việc móc sâu hầu bao, Juventus còn sẵn sàng gạt bỏ tài năng trẻ sáng giá Paulo Dybala để lấy đất diễn cho Ronaldo. CLB đoạt Scudetto nhiều nhất lịch sử giống như chơi một canh bạc với chủ nhân năm Quả Bóng Vàng.
"Khi chiêu mộ cầu thủ giỏi nhất thế giới, kỳ vọng vô địch Champions League là hiển nhiên. Ở Italy lúc này, chẳng ai nghĩ tới việc lấy Scudetto khỏi tay Juventus. Nhưng nếu họ không vô địch Champions League, cá nhân tôi nghĩ Juventus đã có một mùa thất bại", Materazzi nhìn nhận về ván bài tất tay của kỳ phùng địch thủ một thời.
"Nếu họ làm được, tôi sẽ chúc mừng như một người hâm mộ Italy, nhưng đừng mong tôi sẽ cổ vũ Juventus", Materazzi nhấn mạnh khi kết thúc buổi phỏng vấn.