Thứ tư, 20/2/2019, 15:44 (GMT+7)
Thầy Park muốn bổ sung lực lượng cho U23 Việt Nam
HLV Hàn Quốc sẽ tìm kiếm các tài năng mới để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games 2019.
Sáng nay 20/2, HLV Park Hang-seo làm việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) để lên kế hoạch tuyển quân cho U23 Việt Nam, chuẩn bị dự vòng loại U23 châu Á 2020. HLV Hoàng Anh Tuấn - người từng làm nên kỳ tích đưa Việt Nam đến World Cup U20 năm 2017 - cũng tham gia cuộc họp này. 
Lực lượng nòng cốt của U23 Việt Nam sắp tới vẫn là các tuyển thủ gắn bó với thầy Park hơn một năm qua, như Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng, Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh hay Nguyễn Tiến Linh. Tuy nhiên, HLV Hàn Quốc muốn tìm các tài năng mới, và lắng nghe kỹ những đóng góp của HLV Hoàng Anh Tuấn. 
Ông Tuấn sau đó chuyển cho HLV Park danh sách 60 cầu thủ sinh năm 1997 đến 2000, trong đó có đầy đủ các thông số chuyên môn cần thiết. Từ danh sách này, HLV Park sẽ rút gọn còn 30 cầu thủ, và tiếp tục trao đổi với HLV Hoàng Anh Tuấn về những trường hợp được chọn. 
HLV Park đang tính toán để bổ sung những gương mặt mới cho U23 Việt Nam. Ảnh: VFF.
U23 Việt Nam dự kiến sẽ hội quân vào giữa tháng 3. Tại vòng loại diễn ra từ 22/3 đến 26/3, Việt Nam nằm ở bảng K cùng Thái Lan, Indonesia và Brunei. Các trận đấu sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình. Mục tiêu của thầy Park và các học trò là giành vé tham dự vòng chung kết U23 châu Á và tranh suất dự Olympic Tokyo 2020.
Bên cạnh việc chuẩn bị lực lượng cho đội U23, VFF cũng sẽ bàn thảo với thầy Park về chuyện có hay không kiêm nhiệm hai đội tuyển cùng lúc. Ngày 25/2, lãnh đạo VFF và Hội đồng HLV quốc gia sẽ họp với đại diện ban huấn luyện của các đội tuyển để thống nhất chương trình hoạt động trong năm 2019.