Thứ tư, 20/2/2019, 10:06 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi may mắn khi thành công với Barca'
HLV Pep Guardiola không ngần ngại thừa nhận quan điểm cho rằng ông chỉ giành Champions League khi còn dẫn dắt Barca.
* Schalke - Man City: 3h thứ Năm 21/2, giờ Hà Nội.
Guardiola từng hai lần vô địch Champions League, đều với Barca và những trận chung kết thắng Man Utd. Khi chuyển sang Bayern, ông phải dừng bước ở bán kết cả ba mùa. HLV người Catalonia cũng thất bại hai mùa đầu với Man City và đang cố gắng đổi vận ở mùa thứ ba.
Trước ý kiến cho rằng ông chỉ thành công với thời đỉnh cao của Barca, nơi có những cầu thủ như Messi, Xavi, hay Iniesta, HLV của Man City mỉm cười và thừa nhận: ''Tôi hoàn toàn đồng ý với họ. Tôi sẽ không tranh cãi dù chỉ một giây. Như từng nói nhiều lần, khi dẫn dắt Barca, tôi đã có những cầu thủ phi thường. Tôi cũng làm vậy ở Munich và Manchester, nhưng với Barca, tôi là một người may mắn. Tôi đồng ý với những chỉ trích đó''.
Pep từng rất thành công khi còn dẫn dắt Barca. Ảnh: Reuters
Ở mùa đầu tiên dẫn dắt Man City, Pep bất ngờ phải nhận ''gáo nước lạnh'' với việc dừng chân ở vòng 1/8. Đội thắng Man City năm đó là Monaco, với những cầu thủ mà Guardiola nhanh chóng mua về sau này như Bernardo Silva, Benjamin Mendy.
Cựu HLV Barca không ngần ngại thừa nhận thêm: ''Mùa đầu tiên với Man City là một thất bại lớn. Sau đó, với nhiều buổi tập, nhiều trận đấu và nhiều cuộc họp, chúng tôi dần hiểu nhau hơn''.
Đối thủ của Man City ở vòng 1/8 mùa này là Schalke, đội bóng không quá mạnh của Đức. Tuy nhiên, với những bài học thất bại trong quá khứ, Guardiola hiểu rằng thận trọng không bao giờ thừa.
HLV của Man City đánh giá: ''Champions League là một giải đấu đặc biệt. Các đội đều chơi tốt, còn bầu không khí buộc bạn phải biết kiểm soát cảm xúc. Bạn cũng phải biết tồn tại trong những tình huống khó khăn và làm nên điều khác biệt trong những khoảnh khắc thăng hoa. Với trận gặp Schalke, chúng tôi phải chơi thật tốt và cố gắng có bàn thắng. Điều quan trọng là ghi tối thiểu một bàn''.