Thứ tư, 20/2/2019, 06:35 (GMT+7)
Lyon cầm chân Barca giữa cơn mưa cơ hội bị bỏ lỡ
Sau nhiều tình huống bỏ lỡ của Terrier, Memphis, Messi và Suarez, trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0 hôm 19/2.
Dembele suýt đánh bại đội bóng đồng hương.
Đúng như nhận định trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Lyon không phải là đội dễ chịu thua trước các đối thủ lớn. Tương tự trận thắng Man City ở vòng bảng, đại diện bóng đá Pháp có nhiều pha tấn công táo bạo về phía khung thành Barca.
Nếu không có tài năng của Ter Stegen, Barca có thể đã phải nhận bàn thua ngay từ phút thứ chín. Thủ môn người Đức kịp cứu thua bằng pha chạm tay làm bóng dội xà sau cú sút xa của Martin Terrier, trước khi bật dậy ôm bóng hóa giải tình huống.
Sau pha suýt thua, Barca bừng tỉnh và gây sức ép nhiều hơn. Tuy nhiên, việc thiếu may mắn trong khâu dứt điểm khiến gã khổng lồ phải trả giá bằng một trận hòa.
Messi luôn bị kèm chặt. Ảnh: Reuters
Phút 17, Messi bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi sút bóng vọt xà sau đường căng ngang quen thuộc của Jordi Alba. Ousmane Dembele cũng phung phí cơ hội với pha ngoặt bóng qua hàng thủ Lyon và sút bật chân thủ môn Anthony Lopes.
Giống trận thắng tối thiểu Valladolid cuối tuần trước, Barca gặp vấn đề lớn trong khâu cảm giác bóng. Đội dẫn đầu La Liga tung tổng cộng 20 cú sút, kiểm soát bóng 64%, nhưng không thể làm tung lưới đối phương. Trước khi hiệp một kết thúc, Barca có thêm hai pha sút xa chệch cột gây tiếc nuối của Dembele và Busquets.
Trở lại sân sau giờ nghỉ, Barca tiếp tục chơi ép sân. Tuy nhiên, Lyon một lần nữa là đội gây nguy hiểm trước với pha sút chệch cột của Memphis Depay. Đội chủ nhà chỉ có hai pha dứt điểm trúng mục tiêu, nhưng đều là những tình huống khiến CĐV Barca toát mồ hôi.
Barca ép sân nhưng không thể vượt qua hàng thủ Lyon.
Nếu Luis Suarez không ham dứt điểm, đội khách có thể đã thắng từ phút 70. Sau đường chuyền từ cánh trái, tiền đạo người Uruguay vội sút trong thế mất trụ khiến bóng chệch cột, mà không để ý rằng Coutinho đang băng vào ở vị trí thuận lợi hơn.
Barca cũng thiếu may mắn với hai tình huống sút xa cuối trận. Trong tư thế trống trải, Alba đưa bóng ra ngoài, trước khi Busquets dứt điểm trúng thủ môn Lopes.
Hòa 0-0 trên sân đối phương, song Barca không thể giành lợi thế quá lớn. Nếu trận lượt về trên sân Nou Camp kết thúc với tỷ số hòa có bàn thắng, Lyon sẽ là đội đi tiếp.
Tròn 10 năm trước, Lyon và Barca cũng gặp nhau ở vòng 1/8 Champions League. Khi đó, sau trận hòa 1-1 trên đất Pháp, Barca thắng 5-2 ở trận lượt về.