Thứ tư, 20/2/2019, 06:39 (GMT+7)
Klopp hài lòng khi Liverpool sạch lưới trước Bayern
HLV Liverpool đánh giá tích cực về kết quả hòa 0-0 ở lượt đi vòng 1/8, trên sân Anfield.
"Chúng tôi tự làm khó mình khi xử lý không tốt ở những đường chuyền cuối. Tôi nghĩ phải có tới 10, 12 cơ hội nguy hiểm rõ ràng", Klopp nói sau trận đấu hôm 19/2. "Liverpool có những cơ hội lớn trong hiệp một còn Bayern không có nhiều tình huống đáng kể. Đây không phải là kết quả tốt nếu nhìn vào góc độ vòng loại Champions League, nhưng hoàn toàn ổn về mặt kết quả".
Klopp và Liverpool vẫn còn nhiều cơ hội giành quyền đi vào tứ kết. Ảnh: AFP.
"Liverpool đã giữ sạch lưới dù vắng chốt chặn quan trọng Van Dijk. Không nhiều người nghĩ chúng tôi làm được điều này. Hàng thủ đã chơi tốt, và đây là điểm tôi hài lòng nhất. Đây là trận đấu căng thẳng, không phải màn trình diễn mà chúng ta còn nhớ sau 30 năm. Kết quả này buộc hai đội phải tiếp tục nỗ lực ở lượt về".
Liverpool bước vào trận đấu với Bayern khi mất tới ba trung vệ là Van Dijk (treo giò), Dejan Lovren và Jordi Gomez (cùng chấn thương). HLV Klopp phải kéo Fabinho về đá cặp với Joel Matip ở trung tâm hàng thủ.
Trong khi hàng thủ chơi tốt, hàng công Liverpool đã không có ngày thi đấu thành công. Họ tạo ra nhiều cơ hội nhưng chỉ có hai pha dứt điểm trúng hướng cầu môn  của Salah trong hiệp một và cú đánh đầu của Mane ở hiệp hai.
Không ghi được bàn trên sân nhà, Liverpool gặp bất lợi khi làm khách tới sân Allianz Arena vào ngày 13/3 tới đây. Tuy nhiên, nếu ghi bàn trước trên sân khách, thì thầy trò Klopp sẽ có lợi thế rất lớn.