Thứ tư, 20/2/2019, 08:06 (GMT+7)
HLV Barca: 'Hòa 0-0 trên sân khách là kết quả nguy hiểm'
Ernesto Valverde không hề lạc quan sau trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Lyon.
''Hòa 0-0 như thế này là một kết quả nguy hiểm. Tôi không hề đùa. Cặp đấu chưa có gì rõ ràng'', HLV Valverde đánh giá sau trận cầu hôm 19/2.
Trên sân Lyon, Barca không thể ghi bàn vào lưới chủ nhà. Tỷ số 0-0 trên sân đối phương có thể đem lại sự khích lệ, nhưng cũng có khả năng biến thành nguy cơ. Nếu trận lượt về trên sân Nou Camp kết thúc với tỷ số hòa có bàn thắng, Lyon sẽ là đội vào tứ kết theo luật bàn trên sân đối phương.
Barca của Valverde bỏ lỡ nhiều cơ hội trước khung thành Lyon. Ảnh: Reuters
Lyon suýt gây bất ngờ khi có cú sút đập xà Barca ở phút thứ chín. Đội bóng Pháp còn một cơ hội khác của Memphis Depay, trong khi đại gia Tây Ban Nha cũng bỏ lỡ một loạt tình huống có thể ghi bàn.
''Lyon có cơ hội ngay từ đầu trận, nhưng chúng tôi đã chơi tốt trở lại và kiểm soát tình hình. Chúng tôi đã tạo ra rất nhiều cơ hội, song điều quan trọng là đưa bóng vào lưới đối phương. Hôm nay chúng tôi không có được điều đó'', HLV của Barca nhận xét.
Tính cả trận đấu mới kết thúc, Lyon chưa thua trận nào từ đầu Champions League mùa này (thắng một và hòa năm ở vòng bảng). Thành tích này tương đương với những gì mà Barca và Bayern đang nắm giữ.
Valverde bày tỏ sự tôn trọng giành cho đối thủ: ''Việc thắng trên sân đối phương tại Champions League chưa bao giờ là điều dễ dàng. Chúng tôi kiểm soát trận đấu, nhưng họ là đội bất bại mọi trận từ đầu mùa''.