Thứ tư, 20/2/2019, 11:06 (GMT+7)
Suarez tịt ngòi hơn ba năm trên sân khách ở Champions League
Tiền đạo đội Barca không ghi bàn trong trận hòa Lyon, kéo dài cơn khát bàn thắng trên sân khách lên 1252 ngày.
Lần gần nhất Luis Suarez ghi bàn trên sân khách tại Champions League đã từ ngày 16/9/2015 trong trận gặp AS Roma. Từ đó đến nay, chân sút người Uruguay đã im tiếng suốt 1252 ngày trong các lần cùng Barca thi đấu xa nhà.
Suarez không ghi bàn trên sân khách tại Champions League trong ba năm rưỡi. Ảnh: AFP.
Khi Barca làm khách của Lyon tại vòng 1/8 Champions League, người hâm mộ kỳ vọng Suarez sẽ chấm dứt cơn khát này. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra, và đội bóng xứ Catalonia chỉ ra về với trận hòa 0-0 - một kết quả có thể khiến họ gặp bất lợi nếu đối thủ ghi bàn trước ở lượt về.
Suarez đã có 16 bàn trong 32 trận từ đầu mùa, nhưng chưa lần nào lập công tại Champions League. Không chỉ mùa này, cựu tiền đạo Liverpool gây thất vọng ở sân chơi châu lục trong vài năm gần đây. Anh chỉ ghi bốn bàn trong 23 trận gần nhất tại Champions League.
Phát biểu trước trận đấu, HLV Ernesto Valverde đã đặt nhiều kỳ vọng vào Suarez. Tuy nhiên, tiền đạo chủ lực của Barca không thể chọc thủng lưới Lyon dù có nhiều cơ hội.
Thứ Bảy tuần trước, khi Barca thắng Real Valladolid 1-0, Suarez cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Tại La Liga, cựu tiền đạo Liverpool không ghi bàn từ ngày 20/1 đến nay. Đó là dấu hiệu cho thấy Suarez đang có phong độ tệ hại. Vào đầu mùa, chân sút người Uruguay cũng bị chỉ trích vì tăng cân và mất phong độ. Khi đó, HLV Valverde đã phải bênh vực anh.