Thứ hai, 26/10/2020, 16:47 (GMT+7)
Barca khởi đầu tệ nhất trong 26 năm
Thất bại ở El Clasico hôm 24/10 khiến Barca "bắt kịp" kỷ lục khởi đầu tệ của chính họ mùa trước và mùa 1994-1995.Thua Real 1-3 là thất bại thứ hai liên tiếp của Barca tại La Liga mùa này, sau trận thua 0-1 trên sân Getafe hôm 17/10. Qua năm trận đã đấu, thầy trò Ronald Koeman mới có hai chiến thắng và một trận hòa.Thống kê này là khởi đầu tệ nhất của Barca tại La Liga trong 26 năm qua, "bắt kịp" thống kê qua cùng kỳ ở các mùa 2019-2020 và 1994-1995.Modric ấn định thắng lợi 3-1 cho Real Madrid trước Barca trên sân Camp Nou hôm 24/10. Ảnh: APNăm ngoái, dưới trướng cựu HLV Ernesto Valverde, Barca cũng thắng hai, hòa một và thua hai trong năm trận đầu tiên. Nhưng cả hai thất bại đều diễn ra trên sân khách, 0-1 trên sân Bilbao ở vòng đầu, và 0-2 trên sân Granada ở vòng 5. Năm 1994, khi Koeman hãy còn là thành viên "Đội hình trong mơ" dưới trướng cố HLV huyền thoại Johan Cruyff, Barca cũng thua ở vòng đầu và vòng năm.Theo Diario Sport, điều đáng lo với Barca hiện tại là ở cả hai lần khởi đầu tệ hại tương tự trước đây, đội chủ sân Camp Nou đều nhận kết cục đen tối. Mùa 1994-1995, dù sở hữu những Romario, Guardiola, Haghi, Stoichkov, Barca cán đích thứ tư tại La Liga, kém nhà vô địch - đại kình địch Real Madrid tới chín điểm.Mùa trước, sau khởi đầu tệ hại, Barca thay tướng giữa mùa, sa thải Valverde, đưa Quique Setien lên thay vào giữa tháng 1/2020, nhưng không thể đổi vận. Họ vuột lợi thế dẫn đầu, ngậm ngùi về nhì sau nhà vô địch Real với năm điểm ít hơn.Trong 24 mùa, giữa mùa 1994-1995 và 2019-2020, Barca luôn đạt kết quả tốt hơn, kiếm được từ 8 đến 15 điểm trong năm trận đầu La Liga.