Thứ hai, 26/10/2020, 15:36 (GMT+7)
Haaland tập sút chân phải
"Cỗ máy ghi bàn" của Dortmund Erling Haaland chứng tỏ nỗ lực tập luyện là có hiệu quả khi lốp bóng bằng chân không thuận trong trận thắng Schalke ở Bundesliga."Tôi đang rèn luyện dứt điểm bằng chân phải. Thật tuyệt khi ghi bàn bằng chân đó", Haaland chia sẻ với trang Bundesliga sau trận Dortmund thắng Schalke 3-0.Haaland lốp bóng qua đầu thủ môn Roennow của Schalke. Ảnh: Reuters.Haaland là tác giả bàn nâng tỷ số lên 2-0. Anh lập công bằng cú lốp bóng tinh tế từ chân phải vốn không phải là chân thuận. Đó là bàn thứ 23 trong 26 trận của anh cho Dortmund. Trong đó, 17 bàn đến từ chân trái sở trường và một bàn bằng đầu.Việc Haaland ghi bàn bằng chân phải cũng khiến đồng đội ngạc nhiên. Hậu vệ Akanji cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi thấy Haaland lốp bóng ghi bàn. Bình thường cậu ấy sút mạnh. Cậu ấy là một tiền đạo giỏi, đặc biệt là khi chơi xung quanh vòng cấm. Bạn phải ở thật gần cậu ấy, nếu không muốn chịu bàn thua. Thật tốt khi được tập luyện với những tiền đạo giỏi để cải thiện mỗi ngày".Từ khi chuyển từ RB Salzburg sang Dortmund hồi tháng 1, Haaland trở thành một hiện tượng của bóng đá Đức. Anh ghi 16 bàn trong 18 trận khoác áo Dortmund nửa cuối mùa 2019-2020 và bảy bàn trong tám trận đầu mùa này. Trong năm trận đầu Bundesliga mùa này, tiền đạo 20 tuổi ghi năm bàn.Sự tiến bộ và hoàn thiện không ngừng đang giúp Haaland lọt vào tầm ngắm của những đội bóng lớn. Liverpool, Man Utd và Real được cho là sẽ cạnh tranh giành chữ ký của tiền đạo trẻ người Nauy trong tương lai gần.