Thứ hai, 26/10/2020, 15:27 (GMT+7)
Bộ trưởng Thể thao Italy lại tấn công Ronaldo
Theo Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora, các cuộc điều tra cho thấy Cristiano Ronaldo đã coi thường quy định chống Covid-19."Cậu ta không tôn trọng các quy trình chống dịch. Đã có một cuộc điều tra bởi Văn phòng Công tố Liên bang chứng minh điều này", ông Spadafora phát biểu trên kênh Rai 3 hôm 25/10. "Covid-19 đã dạy chúng ta rằng không ai là ngoại lệ. Mọi người đều phải tuân thủ các quy trình nghiêm túc nhất có thể. Giải pháp tốt nhất là ở nhà".Ông Spadafora (phải) liên tục đưa ra những luận điểm chống lại Ronaldo.Ronaldo được xác nhận mắc Covid-19 sau trận hòa 0-0 của Bồ Đào Nha với Pháp ở Nations League hôm 12/10. Theo quy định, tiền đạo 35 tuổi phải cách ly tại chỗ, nhưng anh đã chọn giải pháp thuê chuyên cơ để trở về Italy.Điều này khiến ông Spadafora bất bình. Hôm 16/10, ông lần đầu chỉ trích siêu sao người Bồ Đào Nha: "Vì không có sự cho phép của các cơ quan y tế, tôi tin rằng Ronaldo đã vi phạm quy tắc phòng chống Covid-19. Cậu ta là nhà vô địch nên có lẽ cảm thấy mình đứng trên mọi người. Những người như thế lẽ ra nên tôn trọng quy định chứ không phải bỏ qua nó".Juventus thì khẳng định CR7 đã hoàn thành đầy đủ các quy tắc chống dịch khi trở lại Turin bằng chuyên cơ riêng với các thiết bị y tế tối tân. Ngay khi tới Italy, Ronaldo đã tự cách ly tại nhà nên CLB tin rằng siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ không làm điều gì ảnh hưởng đến nỗ lực phòng chống Covid-19 của Italy.Ronaldo cũng khẳng định: "Tôi tuân thủ mọi quy định và không vi phạm gì cả. Tôi trở về trên một máy bay cấp cứu và không tiếp xúc với bất kỳ ai. Tôi cũng như đội bóng luôn tuân thủ quy trình".Nếu sớm khỏi bệnh, Ronaldo có thể cùng Juventus đối đầu Barca tại Champions League hôm 28/10. Trong quãng thời gian thiếu ngôi sao lớn nhất, Juventus chơi thiếu thuyết phục. Họ vừa bị đẩy ra ngoài top 4 Serie A sau trận hòa 1-1 với Verona tối 25/10.