Ibrahimovic: 'Tôi không phải cái bóng của 10 năm trước'
Tiền đạo người Thụy Điển, Zlatan Ibrahimovic khẳng định anh đã thay đổi quan niệm rằng bất cứ cầu thủ nào khi trở lại Milan đều mất phong độ so với lần đầu tiên."Ở tuổi 39, tôi thấy cần làm một điều gì đó đặc biệt mới có thể thấy hài lòng. Gia nhập AC Milan là một thử thách như thế. Họ không ngự trị trên đỉnh cao nhiều năm", Zlatan Ibrahimovic nói bên lề lễ trao giải La Gazzetta dello Sport hôm 14/12. "Tất cả những cầu thủ trở lại Milan đều chỉ là cái bóng so với lần đầu. Tôi không muốn thế, và tự nhủ rằng mình phải thay đổi điều ấy".Ibrahimovic đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở Serie A, với 10 bàn. Ảnh: Reuters.Ibrahimovic từng chơi cho Milan hai mùa, từ 2009 đến 2011, và giúp CLB đoạt Scudetto ngay năm đầu tiên. Sau khi rời sân San Siro hè 2012, anh phiêu bạt qua ba bến đỗ là PSG, Man Utd và LA Galaxy, rồi trở lại vào đầu năm 2020.Nhờ đóng góp về các bàn thắng của Ibrahimovic, Milan ngày càng ấn tượng và liên tục giữ đỉnh Serie A mùa này. Họ hơn nhóm bám đuổi ba điểm, và hy vọng tái hiện kỳ tích như 10 năm trước, trong mùa đầu tiên có Ibrahimovic."Toàn đội cần đặt mục tiêu và mơ về Scudetto, bất chấp chặng đường dài phía trước. Chúng tôi đang rất khao khát và sẵn sàng bước vào mọi cuộc chiến. Thành tích hiện tại chưa thỏa mãn tập thể này", Ibrahimovic nói tiếp. "Tôi nghĩ mình đã truyền được cảm hứng tới đồng đội. Sáng nào tôi cũng muốn lao ra sân tập để duy trì phong độ và thể lực. Tôi cảm thấy tốt hơn qua từng ngày, và luôn nói điều ấy với những đồng đội cùng tuổi. Họ cần tin vào bản thân và không bao giờ được phép đầu hàng".Cùng với Cristiano Ronaldo, Ibrahimovic dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A, với 10 bàn, hơn người xếp thứ ba Romelu Lukaku một bàn. Milan cũng là đội có hàng công mạnh thứ ba tại giải, với 25 bàn, đứng sau Inter (29 bàn) và Napoli (26 bàn).