Thứ hai, 26/10/2020, 12:26 (GMT+7)
Van Basten: 'Van de Beek đáng ra không nên gia nhập Man Utd'
Theo huyền thoại của bóng đá Hà Lan Marco van Basten, tiền vệ Donny van de Beek đang bỏ phí tài năng trên ghế dự bị ở Man Utd."Donny không bao giờ nên gia nhập Man Utd. Là một cầu thủ chất lượng, bạn luôn muốn vào sân mỗi tuần. Thật tệ vì cậu ấy mới chơi sáu hay bảy trận mùa này và nó sẽ ảnh hưởng lớn tới nhịp độ thi đấu", cựu tiền đạo của Ajax và AC Milan, Van Basten nói. "Tôi biết thu nhập của cậu ấy sẽ tăng đáng kể so với trước đây. Nhưng là một cầu thủ hàng đầu, bạn phải nghiêm khắc với bản thân, xem xét kỹ khả năng được ra sân khi ký hợp đồng với một CLB mới. Donny lẽ ra nên kiên nhẫn hơn và gia nhập một đội bóng khác".Van de Beek (trái) chỉ được xem như phương án dự phòng cho tuyến giữa của Man Utd. Ảnh: Triball.Van de Beek tới Old Trafford với giá 48 triệu USD, nhưng được HLV Ole Gunnar Solskjaer sử dụng rất hạn chế. Anh đá bốn trận tại Ngoại hạng Anh, đều vào sân từ băng ghế dự bị với tổng thời gian chỉ là 61 phút. Hai trận đá chính duy nhất của tiền vệ 23 tuổi đều ở League Cup, khi Man Utd gặp Luton Town và Brighton.Cựu hậu vệ trái Patrice Evra vì vậy cũng nghi vấn mục đích của Man Utd khi chiêu mộ Van de Beek. "Tôi không có ý gì với Van de Beek, nhưng tại sao Man Utd lại mua cậu ấy?", Evra phát biểu trên kênh Sky Sports. "Cậu nhóc luôn phải xem các trận đấu từ khán đài. Sự thật là Man Utd không cần cậu ấy".Gary Neville, một cựu cầu thủ khác của Man Utd, lo lắng cho Van de Beek: "Có gì đó bí ẩn trong cách sử dụng Van de Beek, từ khi cậu ấy khi hợp đồng với đội bóng. Cậu ấy có vẻ không phải là ưu tiên trong mọi kế hoạch của Solskjaer. Thường thì một cầu thủ tốt, giá 48 triệu USD sẽ phải góp mặt trong đội hình của bạn. Hẳn cậu ấy đang nghĩ ‘mình đang làm gì ở đây vậy?".Ở trận Man Utd tiếp Chelsea hôm 24/10, Van de Beek thậm chí không được ra sân dù Man Utd chơi khá bế tắc. Khi được hỏi về nguyên nhân không dùng cựu cầu thủ Ajax, HLV Solskjaer cho hay: "Đừng lo cho Van de Beek. Cậu ấy sớm muộn cũng sẽ được đá thôi".Trước khi đến Man Utd, Van de Beek từng được nhiều đội bóng lớn để ý, trong đó có Real Madrid và Tottenham. Anh nổi lên khi tỏa sáng ở mùa 2018-2019, cùng Ajax đoạt cú đúp danh hiệu trong nước và vào tới bán kết Champions League. Qua 175 trận cho Ajax, anh ghi 41 bàn.