Thứ hai, 26/10/2020, 11:43 (GMT+7)
Barca sai lầm thế nào ở El Clasico
Thường xuyên đẩy hai tiền vệ mỏ neo lên cao gây áp lực, Barca bị Real khai thác khoảng trống phía sau, dẫn tới thất bại 1-3 ở La Liga hôm 24/10.Thống kê bàn thắng kỳ vọng (xG) của Barca và Real lần lượt là 1,57 và 3,21, cho thấy đội khách thắng xứng đáng. Nhưng, phải đến cuối trận, khi Barca mạo hiểm tìm bàn gỡ, Real mới vọt lên ở xG. Trong hơn 80 phút trước đó, hai đội khá cân bằng về cơ hội nguy hiểm.Ronald Koeman và Zinedine Zidane đều có mảng miếng tấn công rõ ràng ở hai biên, dẫn tới hai bàn thắng đầu tiên. Thắng bại ở El Clasico cuối tuần trước không thể giải thích chỉ bởi chiến thuật, mà với quả phạt đền gây tranh cãi cho Sergio Ramos.