Nguyễn Văn Hạnh: ‘Cầu thủ Nam Định siết cổ tôi’
Trung vệ của CLB Hải Phòng, Nguyễn Văn Hạnh khẳng định không phải vô cớ mà anh tấn công cầu thủ Nam Định ở V-League 2020 tối 25/10.Văn Hạnh đẩy vào mặt Phan Văn Hiếu trong tình huống lộn xộn ở cuối trận đấu giữa Hải Phòng và Nam Định hôm 25/10 trên sân Thiên Trường."Cầu thủ Nam Định khi vào can đã siết cổ tôi. Tôi nổi nóng, đưa tay đẩy vào mặt cậu ấy thôi", Văn Hạnh chia sẻ với VnExpress sáng 26/10.Phút bù giờ thứ ba, khi Hải Phòng đang dẫn chủ nhà Nam Định 3-2 ở lượt thứ tư giai đoạn II, Văn Hạnh bị thổi phạt khi tranh chấp với Sỹ Minh. Đó là thẻ vàng thứ hai của anh trận này. Bức xúc vì bị truất quyền thi đấu, trung vệ của Hải Phòng lao về phía trọng tài Hoàng Ngọc Hà để cự cãi. Cầu thủ Nam Định, Lâm Anh Quang nhảy vào can ngăn, dùng tay kẹp cổ Văn Hạnh. Trong lúc mất bình tĩnh, cầu thủ của Hải Phòng đấm vào mặt Phan Văn Hiếu đang đứng trước mặt."Thực sự tôi không ngờ trọng tài Hoàng Ngọc Hà rút thẻ vàng thứ hai để truất quyền thi đấu của mình", Văn Hạnh phân trần. "Pha va chạm nhẹ, không có gì nguy hiểm cả. Trước đó vài phút tôi vừa phải nhận thẻ vàng, nên lần sau nhắc nhở là hợp lý. Sau khi bị truất quyền thi đấu, tôi cũng tranh thủ câu giờ để giúp đội nhà giữ chiến thắng. Khi bình tĩnh lại, tôi thấy mình sai khi tấn công cầu thủ Nam Định. Chắc sẽ có án phạt bổ sung cho tôi. Nhưng Hải Phòng thắng Nam Định và trụ hạng rồi, nên cũng không sao. Tôi vẫn vui".Bức xúc với hành vi của Văn Hạnh, một số CĐV Nam Định dọa dẫm tấn công. Sự việc căng thẳng khiến trận đấu bị dừng trong ít phút. Hải Phòng sau đó giữ được tỷ số 3-2, đủ điểm trụ hạng sớm một vòng đấu. Trong khi đó, Nam Định bị đẩy vào thế khó khi chỉ còn hơn đội bét bảng Quảng Nam hai điểm.Văn Hạnh trưởng thành từ lò đào tạo quê nhà SLNA, nhưng không tìm được cơ hội ở đội một và phải phiêu dạt tại hạng Nhất, hạng Nhì rồi thậm chí là hạng Ba. Anh sau đó được giới thiệu đến HAGL, và góp công giúp đội U21 phố núi lần đầu vô địch giải trẻ quốc gia 2017. Văn Hạnh là cầu thủ nội duy nhất được HAGL bổ sung cho V-League 2018.Tuy nhiên, một năm sau trung vệ người Nghệ An không còn chỗ đứng, khi HAGL chiêu mộ Kim Bong-jin. Trước thềm mùa giải 2019, anh được HLV Ngô Quang Trường đưa ra Hải Phòng thử sức, và nhanh chóng trở thành nhân tố quan trọng của đội bóng đất cảng. Mùa này, Văn Hạnh đã thi đấu 15 trận, trước khi gặp sự cố trên sân Thiên Trường.Văn Hạnh cũng thường xuyên được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội U22 Việt Nam, dù chưa thể cạnh tranh được suất thi đấu với Tấn Sinh, Tiến Dụng hay Đức Chiến.