PVF vô địch U15 Quốc gia
Bình DươngThầy trò Nguyễn Duy Đông đánh bại Đà Nẵng 4-2 trong trận chung kết giải U15 Quốc gia Cup Next Media tối 26/10.Các cầu thủ U15 PVF nâng cao chức vô địch trên sân Gò Đậu, Bình Dương. Ảnh: Đức ĐồngTại vòng bảng, PVF đã để thua Đà Nẵng 2-3, nên họ bị đánh giá thấp hơn khi gặp lại đội bóng sông Hàn ở chung kết. Tuy nhiên, các học trò của HLV Nguyễn Duy Đông đã trình diễn một bộ mặt mới, với lối chơi máu lửa và phối hợp đẹp mắt. Đà Nẵng, vì thế, không thể triển khai bóng và tạo nhiều cơ hội như vòng bảng.Trong thế trận tốt hơn, PVF mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Anh Tuấn ở phút 33. Ngay đầu hiệp hai, Gia Bảo nâng tỷ số lên 2-0 cho PVF.Đến lúc này, Đà Nẵng mới vùng lên, rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở phút 55 nhờ cú sút xa của Tuấn Anh. Nhưng hy vọng của đội bóng miền Trung chỉ le lói đúng hai phút sau, Anh Tuấn đánh đầu cận thành, giúp PVF tái lập cách biệt hai bàn. Đến phút 72, Bá Đạt nâng tỷ số lên 4-1 cho thầy trò ông Đông.Những nỗ lực sau đó của Đà Nẵng chỉ giúp họ rút ngắn tỷ số còn 2-4. Nhưng đó cũng là tỷ số cuối cùng, và Đà Nẵng đành nhìn đối phương bước lên bục cao nhất.Đây là chức vô địch U15 Quốc gia lần thứ tư của PVF, sau các năm 2012, 2013 và 2017. "PVF năm nay gặp nhiều khó khăn. Dù vậy, sau những chiến thắng nhọc nhằn, các học trò của tôi sẽ trưởng thành hơn rất nhiều, và họ cần những trải nghiệm để có thêm bản lĩnh cũng như kinh nghiệm cho các giải đấu tới", HLV Nguyễn Duy Đông nói sau trận.Bên cạnh chức vô địch, U15 PVF còn thâu tóm các giải cá nhân với Nguyễn Anh Tuấn đoạt giải Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất giải. Đội Đà Nẵng đoạt giải nhì, Bình Dương và SLNA cùng giải ba. Đội Bình Dương cũng đoạt giải Phong cách.