Lewandowski ghi bàn khủng khiếp thế nào trong năm 2020
Tiền đạo trụ cột của Bayern Munich đang trải một năm thi đấu hoàn hảo. Sau khi giúp Bayern giành cú ăn ba, anh tiếp tục gây ấn tượng bằng tỷ lệ ghi hai bàn mỗi trận mùa này.Dưới đây là những thống kê "đáng sợ" của anh trên trang chủ Bundesliga:1: Vào ngày 1/10, Lewandowski lần đầu tiên giành giải Cầu thủ hay nhất UEFA. Giải thưởng tôn vinh thành tựu trong mùa giải 2019-2020, nơi anh góp công lớn vào cú ăn ba của Bayern bằng 55 bàn trong 47 trận. Đây cũng là lần đầu tiên Lewandowski giành Champions League và cú ăn ba.2: Lewandowski đã hai lần ghi từ ba bàn trở lên trong mùa giải 2020-2021: bốn bàn trong trận thắng Hertha Berlin 4-3 và ba bàn trong trận thắng Frankfurt 5-0.Với Lewandowski, ghi bàn giống như chuyện ăn uống hàng ngày. Ảnh: Reuters.3: Với 34 bàn tại Bundesliga mùa 2019-2020, tiền đạo người Ba Lan giành danh hiệu Vua phá lưới lần thứ ba liên tiếp.4: Lewandowski giành bốn danh hiệu Vua phá lưới trong mùa giải 2019-2020: ghi bàn nhiều nhất Bundesliga (34 bàn), Cup quốc gia (6), Champions League (15) và cả mùa giải toàn châu Âu (55).5: Sau năm vòng đầu Bundesliga 2020-2021, Lewandowski một lần nữa dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Anh đang sở hữu 10 bàn, hơn bốn bàn so với người đứng thứ hai.7: Số cú đúp Lewandowski ghi được trong năm 2020.9: Lewandowski ghi được chín bàn trong ba trận Bundesliga gần nhất: bốn bàn vào lưới Hertha Berlin, hai bàn vào lưới Bielefeld và ba bàn vào lưới Frankfurt. Anh cũng ghi bàn ở Champions League chín trận liên tiếp, cho đến trận chung kết mùa trước. Chuỗi này chỉ kém kỷ lục 11 trận của Ronaldo.10: Mùa 2020-2021 là mùa thứ mười liên tiếp Lewandowski đạt hai con số bàn thắng ở Bundesliga. Ba mùa đầu với Dortmund và bảy mùa sau với Bayern.11: Lewandowski đang trải qua mùa thứ 11 thi đấu tại Đức. Anh đã ghi 359 bàn trong thời gian này, trung bình 32,6 bàn/mùa.12: Số đường chuyền dọn cỗ của Lewandowski trên mọi đấu trường từ đầu năm 2020.18: Với cú đúp vào lưới Bielefeld mùa này, Lewandowski đã ghi bàn vào lưới toàn bộ 18 CLB của Bundesliga hiện tại. Anh ghi bàn vào lưới Bayern khi khoác áo Dortmund.19: Lewandowski đã ghi 19 bàn trong 13 trận Bundesliga từ khi xảy ra đại dịch Covid-19, thành tích tốt nhất giải.23: Tiền đạo 32 tuổi đã ghi ít nhất một bàn trong 23/30 trận từ đầu năm 2020.32: Lewandowski bước sang tuổi 32 hôm 21/8, chỉ hai ngày trước trận chung kết Champions League mà Bayern chiến thắng và hoàn tất cú ăn ba.35: Số bàn của Lewandowski cho Bayern từ đầu năm 2020. Không cầu thủ nào ghi nhiều hơn anh ở năm giải hàng đầu châu Âu. Ronaldo đứng thứ hai với 28 bàn.55: Số bàn của Lewandowski trong mùa giải 2019-2020, kết thúc bằng bàn vào lưới Lyon ở bán kết Champions League.106: Lewandowski đã ghi 106 bàn trong 99 trận Bundesliga tại sân nhà của Bayern.