Pirlo: 'Juventus không nên bị tát mới tỉnh lại'
Andrea Pirlo không hài lòng khi Juventus chỉ chơi hay sau khi bị dẫn trước trong trận hoà Hellas Verona 1-1 ở Serie A tối 25/10."Chúng tôi không chơi đủ quyết liệt trong hiệp một. Juventus đã chờ đợi đối thủ dù tạo ra những cơ hội ngon ăn nhất. Chúng tôi đã phản ứng tốt sau khi bị dẫn trước. Nhưng lẽ ra, chúng tôi không cần bị tát vào mặt để thức tỉnh mà cần chơi với cường độ cao ngay từ đầu", Pirlo nói với Sky Sports.Juventus chưa thua trận nào dưới thời Pirlo nhưng thi đấu thiếu thuyết phục. Ảnh: PA.Juventus bị Andrea Favill chọc thủng lưới ở đầu hiệp hai và phải nhờ đến bàn gỡ của cầu thủ vào thay người Dejan Kulusevski để giữ lại một điểm. Đây là trận hoà thứ ba sau năm vòng của ĐKVĐ Serie A, khiến họ rớt xuống thứ năm, kém đội đầu bảng Milan ba điểm."Đối đầu Verona hay Atalanta luôn khó khăn vì họ sẽ kéo bạn vào những tình huống một đối một. Chúng tôi đã chuẩn bị để tránh lối đá pressing tầm cao của họ và làm điều đó tốt hơn trong hiệp hai. Đá với họ luôn khó khăn nhưng Juventus đáng ra có thể làm tốt hơn hôm nay", Pirlo nói. "Arthur giữ bóng tốt và chơi trọn 90 phút. Nhưng cậu ấy cũng cần cải thiện như những người khác. Chúng tôi biết trận này sẽ khó hơn khi gặp Dynamo Kyiv vì Verona thi đấu với cường độ cao".Sau năm vòng Serie A, Juventus mới thắng một trận trước Sampdoria ở vòng đầu. Pirlo gặp nhiều khó khăn ở mùa giải đầu tiên làm HLV, sau khi bất ngờ được chọn kế nhiệm Maurizio Sarri. Việc ngôi sao số một trong đội Cristiano Ronaldo vắng mặt do dương tính với nCoV càng khiến lối chơi của Juventus bị ảnh hưởng."Chúng tôi có thể để Ronaldo đá cặp với Morata hay Dybala khi cậu ấy trở lại, tuỳ vào cá tính của mỗi người. Vị trí ưa thích của Ronaldo là đá lệch trái. Dybala và Kulusevski cũng có thể đá ở đó", Pirlo tiết lộ. "Chúng tôi không có sự phục vụ của Federico Chiesa do án treo giò. Nên tôi quyết định để Federico Bernardeschi ra sân. Cậu ấy đã không thi đấu một thời gian và cầm tìm lại thể trạng. Các cầu thủ có thể hoán đổi vị trí cho nhau trong trận đấu. Điều quan trọng là chúng tôi có thể di chuyển trong một không gian nhất định để gây khó cho hàng thủ đối phương".