Thứ hai, 26/10/2020, 11:37 (GMT+7)
Cựu hậu vệ Pháp: 'Tình hình của Griezmann quá nguy cấp'
Theo Bixente Lizarazu, cựu hậu vệ trái của Bayern Munich, với tình thế hiện tại ở Barca, tiền đạo Antoine Griezmann nên "chặt bàn tay còn hơn phải chặt cả cánh tay"."Tình hình của Griezmann thực sự nguy cấp", Lizararu nhận xét trong cuộc phỏng vấn với Telefoot hôm 25/10. "Griezmann là tiền đạo tuyệt vời. Cậu ấy rất giỏi săn bàn nhưng không phù hợp với Barca. Cậu ấy đang dần trở thành vấn đề với đội bóng".Lần gần nhất Griezmann ghi bàn cho Barca là ở trận thắng Elche tại cup giao hữu Joan Gamper hôm 20/9. Ảnh: Eurosport.Griezmann đã ngồi dự bị hai trận liên tiếp của Barca. Ở trận El Clasico với Real hôm 24/10, tiền đạo 29 tuổi chỉ vào sân ở phút 82. Mùa này, HLV Ronald Koeman xếp Griezmann chơi lệch cánh, nhường vai trò trung tâm cho Lionel Messi hoặc Ansu Fati. Trong năm trận đầu ở La Liga, Griezmann không ghi bàn cũng không kiến tạo."Cậu ấy đến Camp Nou để được chơi bóng cùng Messi", Lizararu nói thêm. "Nhưng thật tiếc là không có mối quan hệ kỹ thuật nào giữa họ trên sân. Griezmann không tìm được vị trí và không thể chơi bóng ở Barca nữa. Đó là cuộc khủng hoảng niềm tin. Đã 18 tháng trôi qua, cậu ấy không nên chần chừ trong việc rời Barca. Đến một thời điểm, bạn thà chặt đứt bàn tay còn hơn phải chặt cả cánh tay".Griezmann gia nhập Barca vào hè 2019 với giá 142 triệu USD. Hợp đồng của anh còn đến hè 2024. Vị trí sở trường của Griezmann là chơi ngay phía sau tiền đạo cắm - vai trò mà anh làm tốt ở tuyển Pháp cũng như khi còn ở Atletico Madrid.