Thứ hai, 26/10/2020, 11:16 (GMT+7)
HLV Arteta ám chỉ VAR cướp bàn thắng của Arsenal
Mikel Arteta không hiểu vì sao bàn thắng của Alexandre Lacazette không được công nhận, trong trận thua Leicester 0-1 ở Ngoại hạng Anh tối 25/10.Arteta phàn nàn với tổ trọng tài sau khi nhận thất bại trên sân nhà trước Leicester. Ảnh: PA."Tôi thực sự thất vọng", Arteta bức xúc khi trả lời Sky Sports. "Trận đấu nằm trong tay chúng tôi trong hiệp một, và tôi không hiểu làm thế quái nào bàn thắng ở đầu trận không được công nhận cho Arsenal".Phút thứ 4, Alexandre Lacazette đánh đầu tung lưới Leicester ở một pha phạt góc. Tuy nhiên, trọng tài chính Craig Pawson không công nhận bàn thắng vì xác định Granit Xhaka, trong tư thế việt vị, đã cản trở tầm nhìn của thủ thành Kasper Schmeichel.Xem lại pha qua chậm, nhiều chuyên gia bóng đá Anh đã phản bác quan điểm của trọng tài. Cựu tiền đạo Alan Shearer cho rằng Schmeichel đã chọn góc đứng trong khung thành, chứ Xhaka hoàn toàn không gây trở ngại nào. "Làm thế quái nào mà VAR không nhận ra điều đó nhỉ", Shearer nói.Tình huống mà trọng tài cho rằng Xhaka đã cản trở Schmeichel sau cú đánh đầu của Lacazette. Ảnh chụp màn hình.Trong chuyến làm khách đến sân Emirates, HLV Brendan Rodgers đã chọn lối chơi thận trọng. Ông chỉ tung tiền đạo chủ lực Jamie Vardy vào sân trong hiệp hai và chính tiền đạo người Anh ghi bàn định đoạt trận đấu. Đây là chiến thắng đầu tiên của Leicester trên sân của Arsenal sau 27 năm. "Họ khai thác khoảng trống mà chúng tôi để lộ trên phần sân nhà và đó là khoảnh khắc khiến Arsenal thua trận", HLV Arteta phân tích. "Rất khó để tìm ra khe hở khi 10 người của họ cùng lui về phòng ngự, nhưng chúng tôi đáng ra phải kết liễu trận đấu tốt hơn. Trong những khoảnh khắc nhạy cảm, bạn không nên để đối thủ có cơ hội"."Sau khi chịu bàn thua, chúng tôi vẫn có cơ hội nhưng để Leicester hưởng đá phạt quá nhiều. Nỗ lực của các cầu thủ, dưới áp lực Leicester tạo ra, không phải điều dễ làm nhưng chúng tôi phải cải thiện hơn nữa", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói tiếp.Trận thua khiến Arsenal rơi xuống thứ 10, trong khi Leicester vươn lên thứ tư tại Ngoại hạng Anh. Giữa tuần tới, thầy trò Arteta sẽ đối đầu CLB Ireland Dundalk tại Europa League, trước khi chạm trán Man Utd vào ngày 1/11."Nhìn cách trận đấu diễn ra, tôi nghĩ Arsenal nắm hoàn toàn sự chủ động và khiến đối thủ không thể làm gì. Chúng tôi chiến thắng mọi pha tranh chấp, tạo ra vài cơ hội và ghi một bàn mà tôi không hiểu tại sao bị từ chối", Arteta nói thêm trên BBC. "Họ lùi sâu đội hình hơn trong hiệp hai, chờ đợi sai lầm của chúng tôi và cuối cùng có được điều đó. Trước một đội bóng tổ chức tốt như vậy, khi dâng lên tấn công, bạn phải chắc là sẽ đưa bóng vào lưới họ. Họ đã làm điều tương tự trước Man City, ghi bàn ở hai pha bóng cố định và tôi ghi nhận nỗ lực của Leicester. Nhưng tôi cũng cảm thấy tiếc cho các cầu thủ của mình".