Thứ hai, 26/10/2020, 10:00 (GMT+7)
Paul Ince: 'Đã đến lúc Pogba rời Man Utd'
Cựu tiền vệ Man Utd Paul Ince cho rằng Paul Pogba đã bị Bruno Fernandes che mờ tại Man Utd, và nên tìm kiếm bến đỗ mới."Paul chơi thiếu ổn định từ khi trở lại Old Trafford, dù ban đầu tất cả đều nghĩ đó là thương vụ tuyệt vời", Ince bình luận trên kênh beIN Sport hôm 25/10. "Khi một ngôi sao như cậu ấy phải dự bị cho McTominay và Fred, trong trận đấu lớn với Chelsea, đó chắc chắn là điều bất thường. Vấn đề của Man Utd chính là Pogba".Pogba chỉ chơi 22 trận và ghi một bàn trong mùa giải 2019-2020. Ảnh: Eurosport.Pogba bị HLV Ole Gunnar Solskjaer đẩy lên ghế dự bị trong ba trận gần nhất của Man Utd. "Quỷ Đỏ" thắng hai, hòa một trong chuỗi ba trận này. "Paul đã tạo ra tác động tích cực mỗi khi vào sân thay người", Solskjaer nhận xét về Pogba trong cuộc họp báo sau trận hòa 0-0 với Chelsea. "Cậu ấy nhiễm nCoV hồi mùa Hè, và có lẽ tôi đã không công bằng khi để Paul vào sân sớm trong những trận đầu mùa. Nhưng cậu ấy vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ trên sân".Ince, người hai lần vô địch Ngoại hạng Anh khi còn khoác áo Man Utd, thì tin rằng Pogba không còn chiếm vai trò quan trọng tại Old Trafford. "Bruno Fernandes đã cho Pogba thấy phải làm gì để trở thành một phần quan trọng của Man Utd", cựu sao 53 tuổi nhấn mạnh. "Bruno luôn chơi ổn định, xen giữa những khoảnh khắc tỏa sáng. Pogba không làm được nên phải ngồi dự bị. Tôi biết Pogba gặp nhiều vấn đề, và có lẽ đã đến lúc cậu ấy ra đi. Cậu ấy từng nhiều lần nói về Real Madrid".Pogba là bản hợp đồng đắt nhất trong lịch sử Man Utd khi trở lại Old Trafford Hè 2016 với giá 116 triệu đôla. Dù vậy, từ đó tới nay, "Quỷ Đỏ" chỉ giành hai danh hiệu, là Cup Liên đoàn và Europa League. Man Utd mới đây kích hoạt điều khoản tự gia hạn hợp đồng với Pogba tới Hè 2022 và được cho là đang đàm phán hợp đồng mới với siêu sao người Pháp.