HLV Phan Thanh Hùng chia tay Quảng Ninh
Do CLB Quảng Ninh không đưa ra được kế hoạch cụ thể cho V-League 2021, HLV Phan Thanh Hùng quyết định kết thúc hợp đồng sớm một năm."Tôi vừa lấy giấy thanh lý hợp đồng, chính thức chia tay Quảng Ninh", HLV Phan Thanh Hùng nói với VnExpress sáng 15/12. "Tôi có tình cảm với đội bóng cũng như người hâm mộ nơi đây. Nhưng, tôi thấy mình không còn phù hợp với CLB nên nghỉ. Trước mắt, tôi về nhà, chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng nào".HLV Phan Thanh Hùng (trái) rời Quảng Ninh sau khi không được lãnh đạo cam kết đầu tư cho đội bóng. Ảnh: Lâm Thỏa.Sau khi nhà tài trợ Than khoáng sản Việt Nam rút lui ở mùa 2020, Quảng Ninh lâm vào khó khăn tài chính. Các cầu thủ đã bị nợ lương năm tháng, bên cạnh các khoản thưởng và lót tay khác. Chính vì vậy, hàng loạt trụ cột như thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, hậu vệ Nguyễn Xuân Hùng, Nguyễn VănViệt, tiền vệ Giang Trần Quách Tân, tiền đạo Nguyễn Hữu Khôi... đã đồng loạt đầu quân cho các đội bóng khác. Hiện tại, đội một chỉ còn 12 cầu thủ, trong đó có ba ca chấn thương.Quảng Ninh là CLB duy nhất của V-League chưa có bất cứ sự bổ sung nhân sự nào để chuẩn bị cho mùa 2021.Thất vọng trước tình cảnh này, HLV Phan Thanh Hùng nộp đơn xin nghỉ, và dự định sẽ chờ câu trả lời của ban lãnh đạo trong 30 ngày. Cuối tuần qua, UBND tỉnh Quảng Ninh và ông bầu Phạm Thanh Hùng thống nhất được phương án tài chính, và đề nghị cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam trở lại.Trong buổi làm việc hôm qua 14/12, HLV Phan Thanh Hùng yêu cầu lãnh đạo CLB gấp rút tăng cường nhân sự, đồng thời thanh toán khoản nợ lương để các cầu thủ yên tâm chuẩn bị cho V-League 2021 - khai mạc vào ngày 16/1/2021. Tuy nhiên, nguyện vọng này không được giải quyết. Chính vì vậy, ông Hùng quyết định xin nghỉ.HLV Phan Thanh Hùng được đánh giá cao trong việc phát triển cầu thủ trẻ và xây dựng lối chơi tấn công, kiểm soát bóng. Chính ông đặt nền móng cho lối đá hiện tại ở Hà Nội, trước khi chuyển tới Quảng Ninh năm 2016. Dưới thời ông, Quảng Ninh trở thành thế lực, với một lần giành HC đồng V-League và một lần đoạt Cup Quốc gia. Mùa trước, đội đua vô địch đến những vòng cuối rồi cán đích thứ tư.