Messi văng khỏi top 100
Thủ quân của Barca chỉ ghi một bàn và chưa kiến tạo lần nào sau năm trận tại La Liga 2020-2021, nên nằm ngoài nhóm 100 cầu thủ cao điểm nhất châu Âu của trang Whoscored.Messi (phải) bắt tay Luka Modric trong trận đấu giữa Barca và Real ở La Liga hôm 24/10. Ảnh: AFP.Màn trình diễn từ đầu mùa của Messi chỉ đạt trung bình 7,35 trên thang điểm 10, đứng thứ 101 trong danh sách được cập nhật hôm qua 25/10. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng chưa thể hiện phong độ từng khiến anh được chính Whoscored chấm điểm rất cao mùa trước. Khi đó, với 25 bàn và 21 đường kiến tạo ở La Liga, anh được chấm trung bình 8,71 điểm - cao nhất trong số năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.Trận El Clasico thua Real 1-3 hôm 24/10 cho thấy vì sao Messi không nhận điểm trung bình cao từ Whoscored. Ngoài pha châm bóng cho Jordi Alba, để từ đó kiến tạo cho Ansu Fati ghi bàn gỡ hòa 1-1, thủ quân của Barca không để lại dấu ấn lớn nào trong phần còn lại. Anh chỉ tung ra ba cú sút, và tất cả đều không đi trúng khung thành.Messi, trong sáu trận Siêu kinh điển gần nhất, đã không thể lập công hay kiến tạo cho đồng đội. Cũng từ khi Crisitano Ronaldo rời Real Madrid và La Liga, Messi không còn ghi bàn ở El Clasico.Trong Top 100 của Whoscored lần này, Kylian Mbappe đứng nhất với 8,80 điểm. Anh ghi sáu bàn cùng ba lần kiến tạo cho đồng đội lập công sau năm trận tại Ligue 1. Robert Lewandowski, Harry Kane và Son Heung-min lần lượt xếp sau Mbappe. Man Utd có Bruno Fernandes nằm trong danh sách này với 7,62 điểm, xếp thứ 42.Ronaldo không được chấm điểm lần này, do đang mắc Covid-19 và mới thi đấu hai trận cho Juventus tại Serie A. Sau hai trận nói trên, anh ghi ba bàn và kiến tạo một lần, được chấm trung bình 8,08 điểm ở thống kê lần trước.Whoscored được đánh giá là trang phân tích dữ liệu bóng đá hàng đầu thế giới hiện nay, đặc biệt tập trung vào các giải lớn ở châu Âu.