Anh em nhà Insigne cùng ghi bàn khi đối đầu nhau
Ở tuổi 26, Roberto Insigne bật khóc khi ghi bàn đầu tiên tại Serie A, vào lưới đội bóng của người anh trai nổi tiếng Lorenzo Insigne.Roberto Insigne mở tỷ số cho Benevento ở hiệp một, khi tân binh Serie A tiếp Napoli hôm 25/10. Đầu hiệp hai, người anh trai Lorenzo Insigne gỡ hòa, trước khi đội khách tìm được bàn ấn định chiến thắng 2-1 của Andrea Petagna ở phút 67. Trận này, Lorenzo còn bị từ chối một bàn thắng ở phút 48 vì lỗi việt vị."Tôi rất hạnh phúc và cũng rất tiếc vì bàn đầu tiên ở Serie A lại vào lưới đội bóng của anh trai", Roberto nói với kênh DAZN trong cuộc phỏng vấn nhanh sau hiệp một. Tiền đạo 26 tuổi đã bật khóc khi ghi bàn mở tỷ số ở phút 30. Đây là lần đầu Roberto được mừng bàn thắng ở hạng đấu cao nhất của bóng đá Italy.Lorenzo Insigne đã có 68 bàn ở Serie A, trong khi em trai mới ghi bàn đầu tiên. Ảnh: Eurosport.Anh em Insigne là trường hợp thứ hai trong lịch sử Serie A cùng ghi bàn khi chạm trán nhau. Cặp anh em người Hungary Istvan và Ferenc Nyers làm điều tương tự vào năm 1949, khi khoác áo Inter và Lazio. Serie A từng chứng kiến nhiều cặp anh em nổi tiếng như anh em nhà Baresi, Inzaghi và Cannavaro.Với nhà Insigne, sự nghiệp của người em Roberto không suôn sẻ như anh trai Lorenzo – người đã cán mốc 100 bàn cho Napoli. Roberto cũng khởi nghiệp ở Napoli nhưng hầu như không được vào sân. Tiền đạo cao 1m72 bị đem cho mượn sáu lần trong sáu năm. Hè 2019, Napoli mới quyết định bán đứt Roberto cho Benevento. Roberto sau đó giúp Benevento vô địch Serie B với cách biệt 20 điểm so với đội á quân.Dưới sự chỉ đạo của HLV Filippo Inzaghi, Roberto và các đồng đội đang khởi đầu mùa giải không tồi với sáu điểm sau năm vòng, đứng thứ 13. Mục tiêu của Benevento mùa này không gì khác là trụ hạng.