Thứ hai, 26/10/2020, 08:56 (GMT+7)
Mourinho: 'Không thể chấp nhận sai lầm của VAR'
Trong cuộc họp báo trước trận đấu ở vòng 6 Ngoại hạng Anh, HLV Jose Mourinho nói ông có thể chấp nhận sai lầm của trọng tài trên sân, nhưng với VAR thì không.*Burnley - Tottenham: 3h thứ Ba 27/10, giờ Hà Nội."Mọi người chú ý nhiều hơn vào tình huống gây tranh cãi vì VAR", Mourinho nói trước trận đấu với Burnley. "Không có VAR, ai cũng có thể mắc sai lầm, như các trọng tài. Mọi người đều biết tôi không thể chấp nhận những sai lầm như thế. Nhưng, tôi dần học hỏi và đến lúc này, có thể chấp nhận sai lầm của trọng tài. Nhưng tôi không thể chấp nhận sai lầm của VAR".Mourinho (trái) từng nổi giận với VAR khi Tottenham rơi điểm trước Newcastle hôm 28/9. Ảnh: ReutersHLV người Bồ Đào Nha nói thêm: "Như ở derby Merseyside với tốc độ 160 km/h, Pickford vào bóng với Van Dijk, trọng tài biên căng cờ. Mọi người sẽ nói rằng: 'Pha vào bóng quá tồi tệ, nhưng dù sao tình huống cũng trôi qua rồi'. Nhưng vấn đề ở đây là VAR. Hôm trước thủ môn Porto có thể gãy chân khi va chạm với tiền vệ Ilkay Gundogan, cuối cùng Man City lại hưởng phạt đền. Nếu trọng tài mắc sai lầm đó, tôi có thể thông cảm vì trận đấu tốc độ 160 km/h. Nhưng tại sao VAR lại mắc sai lầm. Tình huống Pickford cũng thế. Vấn đề nằm ở VAR, không phải trọng tài".Mourinho ám chỉ hai tình huống gây tranh cãi. Đầu tiên của cú vào bóng của thủ môn Pickford với Virgil van Dijk, khiến trung vệ Liverpool rách dây chằng và nghỉ thi đấu nhiều tháng. Thứ hai là tình huống Man City gỡ hòa trước Porto ở phút 20 trận ra quân vòng bảng Champions League hôm 21/10. Gundogan phạm lỗi với thủ môn Agustin Marchesin nhưng trọng tài bỏ qua. Vài giây sau, Pepe đá trúng Raheem Sterling trong cấm địa và Porto chịu phạt đền. VAR bỏ qua pha phạm lỗi của Gundogan, mà chỉ xét cú vào bóng của Pepe.Mùa này VAR trở thành vấn đề nhức nhối, khi gần như trận nào cũng xuất hiện quyết định gây tranh cãi. Gần nhất là chiến thắng 1-0 của Leicester trước chủ nhà Arsenal tối 25/10. Tiền đạo Alexandre Lacazette bị từ chối bàn thắng, vì Granit Xhaka, trong tư thế việt vị, được cho là cản trở hoặc che tầm nhìn thủ môn Kasper Schmeichel. Pha quay chậm cho thấy Xhaka không che tầm nhìn thủ môn, cũng không có tác động ngăn cản Schmeichel phản xạ.