HLV Nam Định: 'Bóng trong lưới trọng tài còn móc ra được'
Nhắc lại bàn thắng bị từ chối trước Quảng Nam, HLV Phạm Hồng Phú lo ngại Nam Định tiếp tục chịu bất lợi trong cuộc đua trụ hạng V-League 2020."Ngay từ đầu, chúng tôi đã xác định đội cần một điểm chưa chắc đã dễ dàng trụ hạng hơn đội cần chín điểm. Họ đã đưa chúng tôi vào tình thế khó khăn này", HLV Phạm Hồng Phú bức xúc sau trận thua Hải Phòng 2-3 ở lượt áp chót giai đoạn II tối 25/10. "Trận trước, nếu được công nhận bàn gỡ hoà 1-1 khi đối đầu Quảng Nam, chúng tôi gần như chắc chắn kiếm được một điểm và trụ hạng. Nhưng trọng tài đã móc quả bóng từ trong lưới ra. Để thua như thế ngay trên sân nhà khiến các cầu thủ bị tâm lý và khó khăn".Nam Định (vàng) liên tiếp thua hai trận trên sân nhà, đứng trước nguy cơ phải xuống hạng.Sau khi đánh bại Đà Nẵng ở lượt trận thứ hai, Nam Định nâng khoảng cách với đội bét bảng Quảng Nam lên thành tám điểm. Trong ba vòng còn lại của mùa giải, đội bóng của HLV Phạm Hồng Phú chỉ cần giành thêm một điểm là trụ hạng. Tuy nhiên, họ sau đó thua Quảng Nam trong trận đấu bị trọng tài cướp bàn thắng và gục ngã 2-3 khi tiếp Hải Phòng.Trong khi đó, Quảng Nam sau khi kiếm được ba điểm trên sân Thiên Trường, tiếp tục thắng 3-1 khi tiếp Đà Nẵng - đội bóng cũng nhận tài trợ từ các doanh nghiệp của ông bầu Đỗ Quang Hiển. Nhà vô địch V-League 2017 vẫn đứng cuối bảng nhưng đã có 15 điểm, chỉ kém hai điểm so với Nam Định. Họ sẽ trụ hạng nếu vòng cuối đánh bại đội bóng đã hết động lực thi đấu là Hải Phòng, trong khi Nam Định trắng tay khi làm khách của SLNA.Diễn biến chính trận Nam Định 2-3 Hải Phòng.Để tự quyết định số phận, Nam Định cần giành ít nhất một điểm khi đối đầu SLNA ngày 31/10. HLV Phạm Hồng Phú cho biết sẽ động viên các cầu thủ, chơi với tất cả những gì mình có. Nhưng ông e ngại sẽ có chuyện mờ ám: "Chắc chắn sẽ có sự tác động từ bên ngoài ở trận đấu với SLNA. Tôi chỉ biết động viên các cầu thủ chơi cố gắng, nếu phải xuống hạng cũng không có gì phải hổ thẹn".Mùa 2018 Nam Định đua trụ hạng với Cần Thơ. Đội bóng thành Nam khi đó rất bức xúc khi ông bầu Đỗ Quang Hiển bất ngờ treo thưởng ba tỷ để tiếp sức cho đối thủ. Nhưng Nam Định sau đó vẫn trụ hạng khi cầm hoà Cần Thơ trong trận đấu cuối cùng của mùa giải.Bên cạnh việc sợ chịu tác động xấu từ bên ngoài, HLV Phạm Hồng Phú cũng thừa nhận các học trò đã chơi không tốt, để thua Hải Phòng và mất cơ hội trụ hạng sớm hôm qua. "Thực sự, về thế trận, chúng tôi không đáng thua trận này", ông nói. "Cầu thủ Nam Định bị căng cứng tâm lý ở một số thời điểm. Những bàn thua quá dễ dàng. Tôi không hài lòng với sự mất tập trung đó. Chúng tôi có quá nhiều vấn đề với cặp trung vệ, đến trận này thì bộc lộ quá rõ ràng".Trên sân Thiên Trường, Nam Định hai lần gỡ hoà sau khi Hải Phòng vượt lên dẫn trước. Nhưng khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn khoảng sáu phút, họ không giữ được thành quả, để đối phương ghi bàn ấn định tỷ số 3-2. Cặp trung vệ Tony Abaji và Trần Mạnh Cường hai lần áp sát nhưng đều để Diego và Mpande thoát xuống hạ thủ môn Đinh Xuân Việt.