Thứ hai, 26/10/2020, 07:09 (GMT+7)
Aubameyang chạm kỷ lục buồn
Thất bại 0-1 trên sân nhà trước Leicester hôm 25/10 khiến tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang nối dài mạch tịt ngòi.Đã năm trận liên tiếp Aubameyang không ghi bàn tại Ngoại hạng Anh, và đây là mạch tịt ngòi dài nhất của tiền đạo người Gabon này trong sáu năm qua. Lần gần nhất Aubameyang im tiếng lâu như vậy là từ tháng 11/2014, thời anh còn khoác áo Dortmund.Aubameyang mang băng đội trưởng và đá trọn vẹn cả sáu trận đầu của Arsenal tại Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng anh mới ghi một bàn - bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận ra quân thắng Fulham 3-0 hôm 12/9.Theo Opta, Aubemayang đã tám lần dứt điểm, và với chỉ một bàn ghi được, tỷ lệ bàn thắng kỳ vọng (Expected Goal) của anh chỉ là 0,4 - đứng thứ 77 tại Ngoại hạng Anh mùa này.Aubameyang gia nhập Arsenal từ tháng 1/2018, đã 90 trận, ghi 50 bàn cho đội tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: PATiếp Leicester City hôm qua, Aubameyang được kỳ vọng sẽ khởi sắc, vì anh vừa ghi bàn quyết định trong trận thắng Rapid Wien ở Europa League hôm 22/10. Nhưng trong 90 phút thi đấu, tiền đạo 31 tuổi này chỉ dứt điểm hai lần, trong đó có cú đánh đầu hỏng ăn ở hiệp một.Mạch tịt ngòi của Aubameyang khiến Arsenal bị ảnh hưởng, với chỉ tám bàn ghi được qua sáu vòng. Đây là thành tích ghi bàn kém thứ nhì qua sáu vòng đầu của đội tại Ngoại hạng Anh 20 năm qua, chỉ sau năm bàn mà họ ghi được trong cùng kỳ mùa 2015-2016. Vì hàng công nghèo nàn trong khi hàng thủ vẫn mắc nhiều sai sót, Arsenal mới có chín điểm, xếp thứ 10 qua sáu vòng đấu.Thất bại dưới tay Leicester cũng khiến Arsenal đứt mạch bất bại trên sân nhà trong năm 2020. Đây còn là trận thua đầu tiên của thầy trò Mikel Arteta tại Emirates kể từ sau trận HLV này trình làng, thất thủ 1-2 dưới tay Chelsea hôm 29/12/2019.Với Leicester, đây là chiến thắng đầu tiên của họ trên sân Arsenal kể từ năm 1973. Đánh bại Arsenal tại Emirates hôm qua cũng giúp "Đàn Cáo" khởi đầu còn tốt hơn cả mùa 2015-2016 mà họ vô địch, với bốn chiến thắng qua sáu vòng. Mùa 2015-2016, Leicester củng có 12 điểm qua sáu vòng, nhưng chỉ thắng ba trận.Bàn quyết định hạ Arsenal giúp Jamie Vardy có 11 bàn qua 12 lần chạm trán Arsenal ở Ngoại hạng Anh, chỉ kém Wayne Rooney - người có 12 bàn. Đó cũng là bàn thứ năm anh ghi tại Emirates, qua đó trở thành chân sút đối phương mắn bàn nhất trên sân bóng của Arsenal. Harry Kane xếp thứ hai ở chỉ số này với 4 bàn.