Thứ hai, 26/10/2020, 05:57 (GMT+7)
Juventus văng khỏi top 4 khi thiếu Ronaldo
ItalyChỉ kịp cầm hòa Verona 1-1 ở vòng 5 Serie A tối 25/10, Juventus mất vị trí thứ tư vào tay Inter.Bàn thắng: Kulusevski 77’ - Favilli 60'.Morata (phải) chưa thể làm CĐV Juventus quên đi Ronaldo. Ảnh: Reuters.Nhờ ba bàn của Cristiano Ronaldo và được xử thắng trận gặp Napoli, Juventus giữ một suất trong top 4, với chỉ hai điểm ít hơn đội đầu bảng AC Milan. Nhưng khi siêu sao người Bồ Đào Nha ngồi ngoài vì mắc Covid-19, "Lão bà" sa sút. Vòng trước, họ để đội cuối bảng Crotone cầm hòa 1-1. Vòng này, Juventus thậm chí suýt thua Hellas Verona và chỉ kịp giành lại một điểm nhờ bàn gỡ phút 77 của Dejan Kulusevski.Với hai điểm sau hai vòng, Juventus không những bị Inter đẩy xuống vị trí thứ năm, mà còn nguy cơ để đội đầu bảng Milan nới cách biệt lên thành sáu điểm nếu thắng AS Roma tối 26/10. Andrea Pirlo, sau những tín hiệu lạc quan hồi đầu mùa, sớm phải đối diện với khó khăn vì thiếu ngôi sao số một. Ông thầy 41 tuổi đã cố gắng xoay sở, từ việc đổi sơ đồ từ 3-4-3 sang 3-5-2, hay thử nghiệm Paulo Dybala đá cặp với Alvaro Morata, nhưng tất cả chưa mang lại hiệu quả.Những thông số thống kê sau trận cho thấy Juventus xứng đáng hơn với một điểm. Họ dứt điểm gần gần bốn (22 so với 6), cầm bóng 62%, và đá nửa sân từ nửa cuối hiệp một đến khoảng 10 phút đầu hiệp hai. Tuy nhiên, những gì dàn sao Juventus mang lại hầu hết là cảm giác tiếc nuối. Bốn phút trước giờ nghỉ, Juan Cuadrado sút dội xà ngang. Phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp một, Morata làm tung lưới đội khách nhưng trọng tài xác định tiền đạo người Tây Ban Nha đã việt vị.Tố chất ngôi sao là sự khác biệt giữa Ronaldo với các đồng đội ở Juventus. Nó càng hằn rõ ở bàn mở tỷ số của Verona phút 60. Mattia Zaccagni, bình tĩnh cầm bóng trước sự vây ráp của ba cầu thủ chủ nhà, trước khi thả một đường bóng vào trung lộ cho Andrea Favill băng lên, đặt lòng gọn gàng tung lưới Wojciech Szczesny.Zaccagni, kém Ronaldo đúng 10 tuổi, và cùng chơi tiền đạo lệch trái như đàn anh người Bồ Đào Nha. Tối 25/10, cầu thủ sinh tại Cesena khiến nỗi nhớ CR7 của CĐV Juventus càng thêm da diết khi là mối nguy hiểm thường trực trên hàng công đội khách. Dù phải đá phản công, nhận ít sự hỗ trợ của tuyến tiền vệ, Zaccagni có hai lần qua người, hai cú tắc bóng thành công và chạm bóng nhiều thứ ba Verona. Trong vai trò dẫn dắt lối chơi, cầu thủ chạy cánh 25 tuổi hoàn thành xuất sắc và suýt cùng đồng đội kéo sập Allianz Arena.Kulusevski lập công chỉ sau hơn 15 phút có mặt trên sân. Ảnh: Reuters.Pirlo phần nào vãn hồi uy tín nhờ quyết định thay người sau bàn thua. Ông đưa Dejan Kulusevski vào thế chỗ Federico Bernardeschi. Hơn 15 phút sau, cầu thủ chạy cánh người Thụy Điển đền đáp niềm tin của ông thầy bằng pha độc diễn bên cánh phải, trước khi cắt vào trung lộ và cứa lòng chìm vào góc xa, gỡ hòa 1-1.Bàn thắng của Kulusevski đến vào lúc Pirlo đổi sang sơ đồ 4-3-3, nhằm tăng khả năng đánh biên. Nhờ điều chỉnh này, đội chủ nhà tạo sức ép dữ dội. 60 phút đầu, "Lão bà" chỉ tung ra 9 cú sút, nhưng trong vòng 30 phút cuối, thông số này tăng vọt lên 13 pha dứt điểm. Dybala là người hưởng lợi nhiều nhất từ điều chỉnh này. Một phút trước khi Kulusevski gỡ hòa, tiền đạo người Argentina sút bóng dội xà. Trong 30 phút cuối, anh có sáu cú sút - gấp đôi so với một tiếng đầu trận.Nỗ lực của Dybala cùng đồng đội về cuối trận không thể giúp Juventus có thêm bàn. Cả họ lẫn Barca đều chạy đà kém hoàn hảo trước trận đấu được chờ đợi nhất vòng bảng Champions League diễn ra vào giữa tuần sau.Đội hình xuất phátJuventus: Szczesny, Danilo, Bonucci, Demiral, Arthur, Rabiot, Cuadrado, Bernardeschi, Ramsey, Dybala, Morata.Verona: Silvestri, Empereur, Ceccherini, Lovato, Lazovic, Colley, Vieira, Faraoni, Tameze, Zaccagni, Kalinic.