Thứ hai, 26/10/2020, 04:29 (GMT+7)
Leicester thắng trên sân Arsenal sau 27 năm
AnhBàn thắng muộn của Jamie Vardy giúp Leicester hạ Arsenal 1-0 ở trận đấu muộn vòng 6 Ngoại hạng Anh tối 25/10.Vardy ghi sáu bàn sau năm trận cho Leicester ở Ngoại hạng Anh, chỉ xếp sau Son Heung-min và Calvert-Lewin trong danh sách Vua phá lưới. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Vardy 80'.Từ một đợt lên bóng đơn giản, Youri Tielemans chuyền bổng từ giữa sân sang cánh phải cho Cengiz Under. Granit Xhaka, người được giao đá trung vệ lệch trái, trên đà đi lên đã không theo sát Under. Nỗ lực áp sát của Gabriel Magalhaes bất thành, bởi tân binh Leicester City kịp tạt vào trong cho Vardy - người vào sân trước đó 20 phút - băng xuống chờ sẵn, đánh đầu trong tư thế trống trải tung lưới Bernd Leno.Đó là cú dứt điểm thứ năm của Leicester trong trận đấu, nhưng là lần đầu tiên họ sút bóng trong cấm địa Arsenal. Trong suốt khoảng thời gian trước đó, "Bầy cáo" thu mình và nhường thế trận cho đội chủ nhà. Brendan Rodgers thậm chí cất Vardy trên ghế dự bị, chỉ để tận dụng tối đa tốc độ của Harvey Barnes và Dennis Praet trong những pha phản công.Cách sắp xếp và vận hành lối chơi của Rodgers khiến người ta tin cựu HLV Liverpool muốn thắng Arsenal nhờ ghế dự bị. Vardy, người đã ghi 10 bàn vào lưới "Pháo thủ", xuất hiện vào lúc hàng thủ chủ nhà mỏi mệt và mất dần sự tập trung. Lối chơi thận trọng trong 80 phút đầu giúp Leicester ngụy tạo thành công kế hoạch của họ. Đội khách chỉ có đúng một cơ hội đáng kể xuất phát từ pha băng ra phá bóng không tốt của Bernd Leno, nhưng James Maddison không thể đưa bóng trúng đích từ cự ly gần 30 mét.Bellerin có hai cơ hội ngon ăn nhưng không thể thắng Schmeichel. Ảnh: AFP.Thất bại đầu tiên trên sân nhà trước Leicester, tính từ năm 1973, là kết quả có phần nghiệt ngã với Arsenal, trong trận đấu mà họ dứt điểm nhiều gấp đôi (12 so với 6), hưởng phạt góc gấp ba (9 so với 3), và cầm bóng 57%. Mikel Arteta càng có lý do tiếc nuối bởi đây là trận các học trò của ông chăm dứt điểm thứ nhì tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ sau trận thắng Fulham 3-0 ở vòng đầu. Tuy nhiên, chất lượng của những cú sút không đủ tốt để hạ Kasper Schmeichel.Ngay phút thứ tư, lưới của đội khách đã rung lên sau cú đánh đầu của Alexandre Lacazette. Tuy nhiên trọng tài chính Craig Pawson không công nhận vì xác định Granit Xhaka trong tư thế việt vị đã cản trở tầm nhìn của thủ thành Kasper Schmeichel. Bảy phút sau, Hector Bellerin có cơ hội đối mặt, nhưng thoáng chần chừ khiến anh bị hậu vệ Leicester áp sát và trôi mất thời cơ dứt điểm. Mãi tới phút 21, Arsenal mới có cú sút trúng đích đầu tiên, nhưng cú ra chân góc hẹp của Bukayo Saka nhẹ và không hiểm.Trước khối đội hình lùi sâu và luôn túc trực bảy người quanh cấm địa của Leicester, Arsenal chọn đánh biên để kéo giãn đội hình đối thủ. Phút 29, đội chủ nhà suýt thành công khi Kieran Tierney có bóng ở đáy biên, nhờ pha chọn sai vị trí của cầu thủ đội khách, nhưng Alexandre Lacazette lại đánh đầu hụt từ cự ly 5m.Maddison (trái) lần đầu đá chính mùa này và chơi 85 phút. Ảnh: Reuters.Sức ép không còn được Arsenal duy trì trong hiệp hai. Suốt 45 phút, chủ sân Emirates chỉ có đúng một cú sút, từ pha ra chân của Bellerin trong cấm địa sau quả tạt của Pierre-Emerick Aubameyang, nhưng Schmeichel kịp đẩy ra.Sau chuỗi trận thành công kéo dài từ cuối mùa trước, với đỉnh cao là đoạt Cup FA, Arteta bắt đầu đi lại vết xe đổ mà Ole Gunnar Solskjaer từng lạc vào mùa trước - bối rối trước những đối thủ lùi sâu phòng ngự. Những cách tốt nhất để hóa giải cách chơi này, là đột phá, sút xa hoặc đánh biên, "Pháo thủ" đều thiếu con người thực hiện.Với chỉ hai lần qua người thành công cả trận, Arsenal thiếu khoảng trống dứt điểm. Bệnh lười sút, vốn manh nha từ thời Unai Emery, được dịp bùng phát khi các học trò của Arteta sút ít thứ tư tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ hơn Newcastle, West Brom và Crystal Palace. Theo Opta, số lần dứt điểm trung bình một trận của đội bóng thành London hiện giảm một nửa so với thời Arsene Wenger. Mùa cuối cùng "Giáo sư" dẫn dắt (2017-2018), Arsenal dứt điểm 15,6 lần một trận. Con số này giảm xuống lần lượt 12,3; 10,7 và nay còn 8,8.Arsenal sẽ có nhiều cơ hội chỉnh thước ngắm ở cuộc tiếp đón Dundalk vào giữa tuần này, tại vòng bảng Europa League, trước khi làm khách của Man Utd ngày 1/11.Đội hình thi đấuArsenal: Leno; Bellerin, Luiz (Mustafi 49'), Gabriel, Tierney (Nketiah 81'); Ceballos, Xhaka, Partey; Saka (Pepe 65'), Lacazette, Aubameyang.Dự bị không sử dụng Runarsson, Maitland-Niles, Elneny, Willock,Leicester: Schmeichel; Fofana, Evans, Fuchs; Castagne, Tielemans, Mendy, Justin; Praet (Vardy 59'), Barnes (Under 74'), Maddison (Albrighton 85').Dự bị không sử dụng: Ward, Morgan, Iheanacho, Choudhury.