Cựu cầu thủ Atletico: 'Griezmann tự đào hố chôn mình'
Tiền đạo Antoine Griezmann bị gạt khỏi đội hình xuất phát của Barca ở trận gặp Real hôm 24/10 và chỉ vào sân trong tám phút cuối trận."Griezmann tự đào hố chôn bản thân khi rời Atletico Madrid", cựu trung vệ Alvaro Dominguez viết trên Twitter cá nhân khi theo dõi trận Barca thua Real Madrid 1-3 hôm 24/10.Đây là trận đấu quan trọng bậc nhất mùa giải La Liga của Barca nhưng Griezmann phải nhường vị trí cho hai đàn em là Pedri và Ansu Fati. Giữa tuần qua ở Champions League, tiền đạo Pháp cũng không đá phút nào trong chiến thắng 5-1 của Barca trước Ferencvaros.HLV Koeman tung Griezmann vào sân ở phút 82 nhưng không thể giúp Barcelona thoát thua trên sân nhà trước Real. Ảnh: Mirror.Trước trận El Clasico, HLV Ronald Koeman nói rằng Griezmann có cơ hội ra sân như mọi cầu thủ khác. "Cậu ấy là cầu thủ quan trọng, nhưng đội bóng cũng có những cầu thủ khác ngoài cậu ấy", chiến lược gia Hà Lan phát biểu trong cuộc họp báo hôm 23/10. "Với tôi, lợi ích lớn nhất nhất thuộc về đội bóng, không phải riêng cá nhân nào".Griezmann chuyển tới Barca trong thương vụ ầm ĩ Hè 2019 với mức giá 142 triệu đôla. Tuy nhiên, anh chưa tỏa sáng như kỳ vọng, dù từng chơi dưới thời hai HLV Ernesto Valverde và Quique Setien. Ngôi sao 29 tuổi ra sân 35 trận ở La Liga mùa trước, chỉ ghi chín bàn.Mùa này, tân HLV Koeman cho Griezmann đá chính bốn vòng đầu La Liga, nhưng anh không ghi bàn và cũng chẳng kiến tạo.