Chủ nhật, 25/10/2020, 22:52 (GMT+7)
Everton thua trận đầu tiên
AnhEverton trở thành CLB cuối cùng thua một trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, với thất bại 0-2 trước chủ nhà Southampton ở vòng sáu hôm 25/10.Bàn thắng: Ward-Prowse 27, Adams 35Lần đầu tiên sau 53 năm, không có CLB nào ở giải vô địch Anh bất bại sau sáu vòng đầu. Mùa 1967-1968 khi đó, Man City vô địch, Man Utd, Leeds và Liverpool vào top bốn, còn Sheffield United và Fulham xuống hạng. Lịch sử có thể tái hiện mùa 2020-2021.Không chỉ thua trận đầu tiên, Everton còn kết thúc trận đấu chỉ với 10 người, khi hậu vệ Lucas Digne dính thẻ đỏ trực tiếp. Cầu thủ đeo băng đội trưởng Everton lúc đó đạp bóng nguy hiểm từ phía sau với Kyle Walker-Peters ở phút 71. Khi đó, đội khách đang bị dẫn 0-2 và trận đấu coi như ngã ngũ.Ward-Prowse (số 8) mừng bàn mở tỷ số theo phong cách đánh golf. Ảnh: ReutersĐoàn quân của Carlo Ancelotti chơi dưới cơ Southampton. Trung phong Dominic Calvert-Lewin ghi 10 bàn trong bảy trận đầu tiên. Nhưng, anh bị hàng thủ chủ nhà khóa chặt. Mãi đến phút 80, anh mới chạm bóng lần đầu trong cấm địa đối phương. Cả trận, Calvert-Lewin chỉ chạm bóng 18 lần.Vắng Richarlison cũng ảnh hưởng đến toan tính của Ancelotti. Richarlison không chỉ giỏi rê dắt và tranh chấp tay đôi, mà còn tích cực phòng ngự từ xa. Thế chỗ anh, Alex Iwobi chơi không nổi bật.Everton chơi dưới sức so với chính họ những trận vừa qua, nhưng không phủ nhận màn thể hiện tuyệt vời của thầy trò Ralph Hasenhuttl. Southampton lần đầu đánh bại đội đỉnh bảng, kể từ chiến thắng 1-0 trước Liverpool ở Anfield tháng 9/2013. Họ cũng leo lên vị trí thứ năm mùa này.Tiền đạo chủ lực Danny Ings không ghi bàn, nhưng kiến tạo cả hai bàn thắng. Lần đầu tiên sau 117 trận ở Ngoại hạng Anh, Ings làm được điều này. Đầu tiên là cú gẩy bóng chọc khe cho James Ward-Prowse băng xuống sút căng chéo góc hạ gục Jordan Pickford. Sau đó, Ings tiếp tục chuyền bóng dọn cỗ cho Adams ấn định thắng lợi 2-0. Bàn thắng thứ sáu ở Adams, trong 12 trận gần nhất tại giải.Che Adams ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 35. Ảnh: REXEverton chưa từng thắng ngược khi bị dẫn 0-2 sau hiệp một. Đoàn quân của Ancelotti cũng không bộc lộ dấu hiệu có thể gỡ hòa. Những cơ hội tốt nhất của đội khách đến khi tỷ số chưa được mở. Đáng kể nhất là cú sút xa của Gylfi Sigurdsson dội xà ngang.Everton trở lại mặt đất, nhưng họ vẫn giữ đỉnh bảng. Với 13 điểm sau sáu trận, Everton bằng điểm hàng xóm Liverpool nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại. Ở trận tiếp theo, thầy trò Ancelotti làm khách ở Newcastle, còn Southampton cũng chơi trên sân của Aston Villa.Đội hình thi đấuSouthampton: McCarthy, Walker-Peters, Bednarek, Vestergaard, Bertrand, Armstrong (Diallo 86), Ward-Prowse, Romeu, Redmond, Adams (N'Lundulu 89), IngsEverton: Pickford, Godfrey, Mina, Keane, Digne, Doucoure (Gordon 58) Allan, Sigurdsson (Delph 58) Rodriguez, Calvert-Lewin, Iwobi (Bernard 45)