HLV Sài Gòn: 'Trưởng đoàn bóng đá HAGL nói bậy'
Gia LaiChủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành bức xúc khi Trưởng đoàn CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh cho rằng các cầu thủ Sài Gòn FC không có đạo đức.HLV Vũ Tiến Thành và các học trò đang sáng cửa kết thúc mùa giải trong Top 3 V-League 2020. Ảnh: Hà Ngọc Chính.Phút bù giờ trận đấu trên sân Pleiku chiều 25/10, trong tình huống ném biên, Nguyễn Thanh Thụ của Sài Gòn ném thẳng quả bóng vào mặt Nguyễn Phong Hồng Duy. Sau trận, ông Nguyễn Tấn Anh chỉ trích cầu thủ khách là thiếu tư cách đạo đức.Khi được đề cập đến việc này, HLV Vũ Tiến Thành cho rằng: "Tôi nói thẳng, nếu anh Tấn Anh nói như vậy là nói bậy và không thể chấp nhận được. Tình huống ném biên đó diễn ra ngay trước mặt tôi, không hiểu vì sao bóng vuột khỏi tay Thanh Thụ đi trúng mặt Hồng Duy. Tôi đã xin lỗi rồi. Anh Tấn Anh là Trưởng đoàn, nếu nhận xét như thế là không được. Thanh Thụ là một người hiền lành, đạo đức nên tình huống đó là vô tình, không có gì cả".Trận này, Sài Gòn sớm tạo được lợi thế với việc dẫn hai bàn nhờ công Huỳnh Tấn Tài và Geovane Mango. Tuy nhiên, họ sau đó để Nguyễn Văn Toàn rồi Chevaughn Walsh ghi bàn, gỡ hoà 2-2 cho HAGL. Phải nhờ đến quả phạt đền cũng như quả đá phạt trực tiếp của Paulo Pedro trong vòng 10 phút thi đấu chính thức cuối cùng, Sài Gòn mới giành được chiến thắng 4-2.Bên cạnh việc ca ngợi các cầu thủ đội nhà, HLV Vũ Tiến Thành cũng dành liều lời hay ý đẹp cho HAGL. "Có thể nói, Sài Gòn đã chơi trận đấu tốt nhất từ đầu mùa giải. Nếu hôm nào cũng chơi được thế này thì chất lượng trận đấu sẽ rất cao, nhiều bàn thắng và tấn công đẹp mắt. Các cầu thủ của HAGL cũng thi đấu rất hay. Xem cách đá của họ ở hiệp một rồi kể cả khi bị dẫn hai bàn, tôi vẫn cảm nhận HAGL sẽ gỡ hoà bất cứ lúc nào. Nếu trận nào cũng xả thân thế này thì HAGL không sợ đội nào và cuộc đua ở V-League sẽ hấp dẫn hơn".Với chiến thắng này, Sài Gòn vẫn còn nguyên hy vọng đua tranh. Ở ba lượt trận cuối cùng, họ lần lượt gặp Quảng Ninh, Hà Nội và Viettel. "Tôi nghĩ trận đấu với Quảng Ninh sẽ quyết định cơ hội vào Top 3, và chúng tôi sẽ phấn đầu để đứng trong nhóm giành huy chương để năm sau được đá AFC Cup", ông Thàn nói. "Ba trận còn lại đều là những trận cầu sáu điểm, chưa biết điều gì xảy ra và cơ hội vẫn còn với Sài Gòn vì được đá hai trận sân nhà. Nếu vượt qua Quảng Ninh, chúng tôi sẽ rất háo hức cho trận làm khách ở Hà Nội lượt áp chót".