Vieri: ‘Lukaku giỏi hơn Lewandowski’
Phát biểu trên truyền hình hôm 14/12, cựu tiền đạo Christian Vieri cho rằng khả năng săn bàn của Romelu Lukaku tốt hơn Robert Lewandowski."Nếu Lukaku chơi cho Bayern, cậu ấy sẽ ghi bàn ngang ngửa Lewandowski", Christian Vieri bình luận trên kênh Bobo TV, với các khách mời gồm những cựu cầu thủ Italy là Antonio Cassano, Daniele Adani và Nicola Ventola. "Nhưng ngược lại, Lewandowski không thể ghi bàn nhiều như Lukaku nếu chơi cho Inter".Nhận định của Vieri được Ventola ủng hộ. Cựu ngôi sao Inter thậm chí cho rằng Lukaku giỏi hơn Harry Kane.Tháng 10 vừa qua, Robert Lewandowski đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của UEFA. Tiền đạo người Ba Lan góp 15 bàn và sáu kiến tạo trên hành trình vô địch Champions League của Bayern. Ở Bundesliga mùa trước, tiền đạo 32 tuổi ghi 34 bàn sau 31 trận. Anh cũng lập công sáu lần cho Bayern trong năm trận Cup Quốc gia Đức. Mùa này, phong độ của Lewandowski được duy trì ổn định, với 16 bàn sau 16 trận trên mọi đấu trường.Lukaku ghi bốn bàn ở Champions League mùa này nhưng Inter vẫn bị loại. Ảnh: Sky.Ở mùa đầu tiên khoác áo Inter, Lukaku ghi 34 bàn sau 51 trận, trong đó có 23 bàn ở Serie A và chín bàn ở cúp châu Âu. Tiền đạo Bỉ chưa có danh hiệu nào cùng Inter, khi đội bóng này về nhì ở Serie A và Europa League. Mùa giải năm nay, Lukaku ghi 13 bàn sau 15 trận nhưng Inter đã bị loại khỏi Champions League với vị trí bét bảng. Ở trận hòa 0-0 với Shakhtar Donetsk tại lượt cuối vòng bảng Champions League, tiền đạo 27 tuổi trở thành trò đùa trên mạng xã hội khi vô tình cản cú đánh đầu có thể thành bàn của đồng đội Alexis Sanchez."Với tôi, Lautaro Martinez giỏi hơn Lukaku năm lần", Cassano nhận định. "Martinez là sự pha trộn của Carlos Tevez và Sergio Aguero. Lukaku không thể sánh với hai quái vật săn bàn này".Vieri, người từng sát cánh cùng Cassano ở đội tuyển Italy, thì vẫn ngợi ca Lukaku. Chân sút ghi 23 bàn cho đội tuyển áo thiên thanh tin rằng Lukaku là người kế vị hoàn hảo của anh ở Inter. Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 4/2020, Vieri từng nói: "Lukaku là con bò tót khi có đủ 100% thể lực. Cậu ấy mạnh mẽ, cao lớn, có cái chân trái cực mạnh và sức bật tốt. Cậu ấy có thể tỳ đè mọi hậu vệ. Tôi đã xem Lukaku thi đấu 10 năm và chỉ thấy cậu ấy gặp khó khăn trong giai đoạn cuối ở Man Utd. Còn lại, mỗi khi sung mãn, Lukaku đều hủy diệt hàng thủ đối phương".