HAGL trách trọng tài sau khi thua Sài Gòn
Gia LaiTheo HLV Nguyễn Văn Đàn, trọng tài mắc sai lầm khi thổi phạt đền ở cuối hiệp hai, khiến HAGL thua Sài Gòn FC 2-4 ở lượt bốn giai đoạn II V-League 2020."Hôm nay, chúng tôi thi đấu tốt và gỡ hòa dù bị dẫn hai bàn. Nhưng điều không may mắn đã xảy ra khi bị phạt đền. Đó là mấu chốt của trận thua lần này", HLV Nguyễn Văn Đàn nói sau trận đấu ở Pleiku. "Với góc nhìn từ xa của tôi, đó là tình huống tranh chấp 50-50, nên đó là lỗi nhận định của trọng tài".Các cầu thủ HAGL (trắng) ngăn chặn một pha xuống bóng của Sài Gòn FC trên sân Pleiku chiều 25/10 ở V-League 2020. Ảnh: Hà Ngọc Chính.Sau khi bị dẫn trước hai bàn, các cầu thủ HAGL đã thi đấu quật khởi và gỡ hoà 2-2. Nhưng phút 79, họ để Vũ Tín xâm nhập vòng cấm trong thế trống trải, buộc thủ thành Bửu Ngọc phải lao ra truy cản. Trọng tài chính Đỗ Thành Đệ lập tức cho Sải Gòn hưởng phạt đền, trong sự phản ứng quyết liệt của các cầu thủ chủ nhà. Bửu Ngọc thậm chí đuổi theo, xô mạnh vào lưng khiến trọng tài Đệ suýt té ngã. Thủ thành của HAGL sau đó phải nhận thẻ vàng.Sau tiếng còi mãn cuộc, Bửu Ngọc tiếp tục phản ứng. HLV Nguyễn Văn Đàn cũng lao ra vòng tròn trung tâm để phàn nàn. Đây là thất bại thứ tư liên tiếp của HAGL tại V-League, và xếp bét nhóm 8 đội. "Sau những trận thua, chúng tôi cố gắng để chơi hết mình trận này", ông Đàn nói. "Các cầu thủ tích cực di chuyển, chơi lăn xả để mong đạt kết quả tốt. Nhưng hàng thủ của chúng tôi đã chơi mất tập trung trong các bàn thua. Đội sẽ phải nhanh chóng khắc phục để chơi tốt, kết thúc mùa giải một cách trọn vẹn".Diễn biến trận HAGL - Sài Gòn.HLV Nguyễn Văn Đàn cùng trợ lý Dương Minh Ninh được bầu Đức đưa lên làm đồng HLV trưởng, thay Lee Tae-hoon. Bộ đôi HLV người Việt giúp HAGL thắng TP HCM 5-2 để lọt vào top 8 và chắc chắn trụ hạng. Nhưng khi vào giai đoạn II, đội thua đậm cả bốn trận. "Hôm nay chúng tôi lại thất bại, là một HLV, tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm về mình, các cầu thủ đã nỗ lực hết sức nhưng thành quả vẫn không như mong đợi", ông Đàn cho hay.Ở lượt tiếp theo ngày 29/10, HAGL sẽ làm khách của TP HCM.