Cầu thủ Hải Phòng đấm thẳng mặt đối phương
Nguyễn Văn Hạnh, trung vệ của CLB Hải Phòng, hành xử phi thể thao trong trận thắng Nam Định 3-2 ở V-League chiều 25/10.Văn Hạnh (số 18) lao vào trọng tài khi bị truất quyền thi đấu trong trận thắng 3-2 trên sân Thiên Trường. Ảnh: Nam Anh.Phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, Văn Hạnh đánh cùi chỏ khi tranh chấp bóng bổng với Lê Sỹ Minh, phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Trung vệ sinh năm 1998 của Hải Phòng nổi nóng, lao vào trọng tài Hoàng Ngọc Hà. Anh sau đó đấm thẳng vào mặt Phan Văn Hiếu, khi cầu thủ của Nam Định tìm cách can ngăn.Văn Hạnh trưởng thành từ lò đào tạo quê nhà SLNA, được đánh giá cao về hình thế và tư duy chiến thuật. Năm 2015, cầu thủ quê Yên Thành được góp mặt ở VCK U19 Quốc gia dù mới 17 tuổi. Tuy nhiên, không tìm được chỗ đứng ở đội một SLNA, anh phải phiêu dạt tại hạng Nhất, hạng Nhì rồi thậm chí là hạng Ba. Sự nghiệp của Văn Hạnh chuyển biến tích cực khi được giới thiệu với HAGL, nhất là sau khi góp công giúp đội U21 phố núi lần đầu vô địch giải trẻ quốc gia. Năm 2018, Văn Hạnh là cầu thủ nội duy nhất được HAGL bổ sung cho V-League.Tuy nhiên, một năm sau Văn Hạnh không còn chỗ đứng, khi HAGL chiêu mộ trung vệ Kim Bong-jin. Trước thềm mùa giải 2019, anh được HLV Ngô Quang Trường đưa ra Hải Phòng thử sức, và nhanh chóng trở thành nhân tố khá quan trọng của đội bóng đất cảng. Mùa này, Văn Hạnh đã thi đấu 15 trận, trước khi gặp sự cố trên sân Thiên Trường. Văn Hạnh cũng thường xuyên được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội U22 Việt Nam, dù chưa thể cạnh tranh được suất thi đấu với Tấn Sinh, Tiến Dụng hay Đức Chiến.Diễn biến chính trận Nam Định 2-3 Hải Phòng.Trận này, Hải Phòng mở tỷ số phút 29 nhờ cú đánh đầu của Adriano Schmidt. Nhưng chỉ bốn phút sau, cũng bằng một pha không chiến, Đỗ Merlo giúp Nam Định cân bằng 1-1.Trong trận đấu cần chơi chắc chắn và hoà là đủ để trụ hạng, nhưng hàng thủ Nam Định liên tục mắc sai sót. Phút 61, Tony Abaji và Trần Mạnh Cường áp sát nhưng không chặn được Diego, để ngoại binh nhỏ con của Hải Phòng thoát xuống, bấm bóng qua đầu thủ môn Đinh Xuân Việt.Hàng nghìn CĐV tới sân Thiên Trường tiếp lửa cho đội nhà. Và họ như vỡ oà khi Rafaelson đá phạt đền cân bằng tỷ số 2-2 phút 78 sau khi Nguyễn Trọng Hiếu phạm lỗi với Mai Xuân Quyết trong vòng cấm. Nhưng niềm vui của họ chỉ kéo dài năm phút. Cú phá hỏng của Hoàng Xuân Tân đưa bóng vào vòng cấm của Nam Định. Và trung vệ cao to Tony Abaji tiếp tục sai sót, khi không theo kịp Mpande, để anh này nâng tỷ số 3-2 cho Hải Phòng.Ba ngoại binh của Hải Phòng liên tục ghi bàn để giúp đội hạ Nam Định, trụ hạng thành công.Sau khi Văn Hạnh bị đuổi, Hải Phòng tử thủ thành công, giữ vững tỷ số 3-2 để trụ hạng sớm một vòng đấu với 19 điểm.Trong khi cầu thủ, ban huấn luyện và CĐV khách tưng bừng vui mừng, các thành viên Nam Định thẫn thờ như mất hồn. Chỉ cần một điểm để trụ hạng nhưng suốt hai vòng gần đây đội bóng thành Nam không thực hiện được. Ở vòng trước, họ thua Quảng Nam trong trận đấu bị trọng tài cướp bàn thắng.Ở trận đấu cuối mùa ngày 31/10, Nam Định phải giành điểm khi làm khách của SLNA để được ở lại V-League.