Chủ nhật, 25/10/2020, 20:43 (GMT+7)
Viettel giật lại đỉnh bảng V-League 2020
Hạ Hà Tĩnh 1-0 trong trận đấu muộn nhất vòng 4 giai đoạn II ngày 25/10, Viettel qua mặt Hà Nội để tái chiếm ngôi đầu V-League 2020.Trọng Đại ăn mừng khi ghi bàn, giúp Viettel hạ Hà Tĩnh 1-0 trên sân Hàng Đẫy ngày 15/10.Nguyễn Trọng Đại là người hùng của Viettel, khi ghi bàn duy nhất trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy. Sau cú dứt điểm của Hoàng Đức phút 71, bóng đập người một cầu thủ Hà Tĩnh nảy ra. Từ khoảng chừng 20 mét, Trọng Đại sút xa đưa bóng đập đất, vuột khỏi tầm với của thủ thành Nguyễn Hoài Anh.Chiến thắng này giúp Viettel đạt 34 điểm, nhiều hơn hai điểm so với đương kim vô địch Hà Nội. Hai đội sẽ đối đầu trực tiếp vào ngày 29/10.Trước bàn thắng của Trọng Đại, Viettel thi đấu khá bế tắc. Áp lực phải thắng dường như khiến các cầu thủ áo đỏ nôn nóng, thiếu chuẩn xác ở những đường chuyền cuối cùng dù vượt trội về thời gian kiểm soát bóng. Cả hiệp một, Viettel chỉ tạo được hai cơ hội đáng kể. Một trong số đó là cú sút dội xà của Hoàng Đức.Hà Tĩnh không còn nhiều hy vọng giành huy chương, nhưng vẫn chơi kỷ luật, lùi sâu phòng ngự số đông với cự ly đội hình được duy trì hợp lý. Trận này, HLV Phạm Minh Đức đưa trung vệ Janclesio lên đá cặp tiền đạo cùng Bruno De Sousa. Các cầu thủ tuyến dưới chủ yếu phất bóng mạnh lên phía trên cho hai ngoại binh đua tốc độ. Tuy nhiên, trước hệ thống phòng ngự chắc chắn của Viettel, đội khách cũng không tạo được nhiều cơ hội. Phút 37, Bruno De Sousa dứt điểm nhẹ, không thắng được Nguyên Mạnh. Phút 43, bộ đôi ngoại binh của Hà Tĩnh chậm chân, để Tiến Dũng lăn xả phá bóng trong tình huống lộn xộn trước khung thành Viettel.Viettel đang đứng trước cơ hội vô địch ngay ở năm thứ hai dự V-League.Sang hiệp hai, Viettel tấn công sắc nét hơn nhưng thiếu chút may mắn để có bàn thắng sớm hơn. Phút 52, Minh Tuấn nhận đường trả ngược của đồng đội, nhưng trước khung thành đã rộng mở, anh sút hụt tâm bóng. Ba phút sau, tới lượt Văn Hào ôm đầu tiếc nuối khi sút dội cột dọc, sau khi Trọng Hoàng thoát xuống đáy biên và trả ngược lên vừa tầm.Phút 58, HLV Trương Việt Hoàng đưa Nguyễn Trọng Đại vào thay Vũ Minh Tuấn để làm mới hàng tiền vệ. Và cầu thủ đeo áo ố 77 chỉ mất 12 phút để giúp đội nhà vượt lên bằng một pha sút xa đẹp mắt. Sau khi có bàn thắng, Viettel chủ động giảm nhịp độu, chơi chắc chắn để bảo toàn tỷ số. 