HAGL thua trận thứ tư liên tiếp ở V-League
Gia LaiĐội bóng của bầu Đức thúc thủ 2-4 trước Sài Gòn FC, dù có lúc tưởng như sẽ kiếm được một điểm ở lượt thứ tư giai đoạn II chiều 25/10.*Ghi bàn: Văn Toàn 55’, Chevaughn Walsh 68’ – Tấn Tài 28’, Geovane Mango 47’, Paulo Pedro 80’ (phạt đền), 89’.Trở lại sân nhà sau thất bại 1-4 dưới tay Quảng Ninh, HAGL tung vào sân lực lượng mạnh nhất. Những trụ cột được nghỉ trận trước như Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Toàn, Chevaughn Walsh, Hồng Duy hay Trọng Sáng đều trở lại đội hình xuất phát. Đây là những nhân tố giúp họ hoà Sài Gòn FC ở giai đoạn một.Thực tế, sự ăn ý của Xuân Trường, Tuấn Anh và Kelly Kester phần nào giúp chủ nhà kiểm soát được thế trận trong khoảng nửa đầu hiệp một. Tuy nhiên, cơ hội thực sự của họ không nhiều, ngoại trừ cú đánh đầu cận thành của A Hoàng khiến thủ thành Văn Phong phải trổ tài.Hàng thủ HAGL (áo trắng) thi đấu hớ hênh, dẫn đến trận thứ thứ tư liên tiếp. Ảnh: Hà Ngọc Chính.Ở chiều ngược lại, với nhiệm vụ phải thắng để nuôi hy vọng vô địch, Sài Gòn cũng sử dụng đội hình tối ưu. Tuy nhiên, thay vì nóng vội dâng cao, đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành chọn lối đá rình rập và chờ đợi sự toả sáng của bộ đôi Geovane Mango - Paulo Pedro. Đây vốn là cách chơi quen thuộc của Sài Gòn trong giai đoạn một thăng hoa.Ngay phút thứ 5, đội khách suýt chút nữa đã vượt lên, khi Huỳnh Tấn Tài xâm nhập vòng cấm và đối diện thủ thành Bửu Ngọc. Tuy nhiên, hậu vệ người Long An kết thúc quá hiền. Chừng hơn 20 phút sau, cơ hội lại đến với Tấn Tài, và lần này anh không bỏ lỡ. Sau cú phá bóng bật ra của Trọng Sáng, Tấn Tài chớp thời cơ sút vào góc cao, mở tỷ số cho Sài Gòn.Cách biệt lẽ ra được gia tăng, nếu cú đánh đầu sau đó của Geovane Mango không bị thủ thành Bửu Ngọc cản phá. Tuy nhiên, khi một lần nữa đối mặt nhau ở đầu hiệp hai, Geovane đã chiến thắng. Đây là kết quả từ một pha phối hợp đơn giản, đánh vào sự mất tập trung của hàng thủ HAGL.Cách biệt hai bàn buộc HAGL phải từ bỏ những tính toán, đẩy cao đội hình tấn công. Và hàng loạt cơ hội được họ tạo ra. Đến phút 55, Văn Toàn đón đường chuyền của A Hoàng, đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Chừng 13 phút sau, lại là Văn Toàn xử lý khéo léo ngoài vòng cấm rồi chuyền cho Chevaughn Walsh xâm nhập vòng cấm. Tiền đạo người Jamaica sút bóng sống căng vào góc cao, gỡ hoà 2-2. Sân Pleiku như vỡ tung, khi hy vọng có điểm bỗng nhiên sống lại với đội bóng của họ.Với tinh thần lên cao, HAGL tiếp tục dồn ép. Nhưng đúng lúc quan trọng nhất, điểm yếu của đội bóng phố núi lại lộ ra: hàng thủ. Phút 79, họ để Vũ Tín băng xuống trống trải, buộc thủ môn Bửu Ngọc phải lao ra dùng hai chân truy cản. Bất chấp phản ứng gay gắt của thủ thành chủ nhà, trọng tài chính Thanh Đệ vẫn cho Sài Gòn hưởng phạt đền. Từ đây, Paulo Pedro đánh lạc hướng Bửu Ngọc, đưa bóng vào góc cao bên trái. Chính Pedro ấn định chiến thắng 4-1 cho Sài Gòn chừng 10 phút sau đó, bằng quả đá phạt hàng rào đưa bóng vào góc thấp bên trái theo hướng sút của anh.Lập cú đúp trong 10 phút cuối, Paulo Pedro đưa đội nhà trở lại vị trí thứ ba và giữ nguyên cơ hội tranh chức vô địch. Ảnh: Hà Ngọc Chính.Thắng trận, Sài Gòn đòi lại vị trí thứ ba sau một ngày bị Quảng Ninh chiếm giữ. Thầy trò Vũ Tiến Thành vẫn nguyên cơ hội vô địch, nhưng thách thức vô cùng lớn khi phải đối đầu với những đối thủ trực tiếp gồm Quảng Ninh (29/10), Hà Nội (4/11), Viettel (8/11) ở ba vòng cuối.Còn với HAGL, sau bốn trận thua liên tiếp ở giai đoạn II, tiếp tục đứng áp chót nhóm 8 đội.