Chủ nhật, 25/10/2020, 18:54 (GMT+7)
Koeman đối mặt án phạt nặng vì chỉ trích trọng tài
HLV Barca, Ronald Koeman có thể bị cấm chỉ đạo bốn trận nếu Ủy ban kỷ luật LĐBĐ Tây Ban Nha ra án phạt mang tính răn đe.Sau trận thua Real Madrid 1-3 ở trận El Clasico hôm 24/10, HLV Ronald Koeman chỉ trích tình huống thổi phạt đền của trọng tài - pha bóng giúp Sergio Ramos ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Koeman cho rằng tổ trọng tài VAR luôn đưa ra quyết định bất lợi cho Barca trong năm trận đã qua."Ramos phạm lỗi trước với Lenglet và ngã rất lố nhưng vẫn có penalty", Koeman nghi ngờ tính công bằng của tổ trọng tài VAR. "Quả phạt đền của Messi ở trận gặp Sevilla thì bị từ chối. Hai lỗi đáng phải nhận thẻ đỏ ở trận gặp Getafe cũng vậy. Tại sao VAR chỉ gây bất lợi cho Barca?".Barca của Koeman không thắng trong ba trận gần nhất tại La Liga. Ảnh: AS.Bắt đầu từ mùa này, điều luật 100 trong bộ luật kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) được bổ sung thêm một mục liên quan tới phát biểu công khai hoặc tuyên bố trên mạng xã hội nhằm chỉ trích, xúc phạm trọng tài. "Nếu các tuyên bố về tính trung thực của trọng tài được diễn đạt bằng thái độ khinh thường hoặc ngôn từ lăng mạ, làm nhục thì người phát ngôn sẽ bị xử phạt", điều luật nêu rõ.Trong trường hợp tổ trọng tài trận El Clasico ngày 24/10 gửi đơn khiếu nại việc bị Koeman xúc phạm, một cuộc điều tra sẽ được Ủy ban liêm chính của RFEF mở ra. Khi ấy, nhà cầm quân 57 tuổi phải tham gia các buổi tố tụng và có thể nhận án phạt cấm chỉ đạo từ bốn đến 12 trận, đồng thời nộp phạt số tiền từ 601 đến 3.005 euro, trong trường hợp bị kết tội.Barca đã đá năm trận La Liga mùa này và thua hai. Ngay trước thất bại ở El Clasico, thầy trò Koeman đã phơi áo trên sân Getafe, trận đấu mà chiến lược gia Hà Lan cho rằng đối thủ được trọng tài bỏ qua nhiều pha triệt hạ nguy hiểm. Barcelona hiện đứng thứ 12 bảng thứ bậc La Liga với bảy điểm, kém đội đầu bảng Real Madrid sáu điểm nhưng đá ít hơn một trận.Ngày 29/10 tới, đội bóng của Koeman tiếp tục gặp một thử thách lớn khi hành quân tới làm khách của Juventus tại lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League.