Chủ nhật, 25/10/2020, 11:23 (GMT+7)
Đội trưởng Chelsea: 'VAR bỏ qua vụ Maguire kẹp cổ tôi'
Cesar Azpilicueta chỉ trích các trọng tài bỏ sót tình huống có thể dẫn đến phạt đền cho Chelsea, trong trận hòa Man Utd 0-0 hôm 24/10."Khi ấy, tôi cảm nhận rõ cánh tay của Harry Maguire kẹp quanh cổ và vai mình", Azpilicueta nói với Sky Sports. "Trọng tài hoàn toàn có thể đưa ra quyết định, VAR cũng nên ở đó để giúp đỡ trọng tài chính. Đó là pha bóng 50-50, tại sao lại không bỏ ra chỉ 20 giây để xem lại? Tôi nghĩ VAR còn phải cải thiện rất nhiều".Đội trưởng CLB Chelsea tiếp tục: "Tại Anh, những pha va chạm như thế diễn ra thường xuyên. Không có ý chỉ trích nhưng bóng đá tại Anh và cả Ngoại hạng Anh nên có sự cầu tiến. Chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau để có một giải đấu tốt hơn".Phút 40 trận đấu tại Old Trafford, trong pha tranh chấp bóng bổng, trung vệ Maguire khóa cổ Azpilicueta trước khi đánh đầu giải nguy. Nhiều ý kiến tin rằng Maguire đáng bị thổi phạt, và Chelsea xứng đáng hưởng penalty.HLV Frank Lampard nói: "Đó phải là một quả phạt đền. Tôi không hiểu tại sao các trọng tài lại không xem lại tình huống ấy mà nếu họ làm điều đó, chắc chắn Chelsea sẽ được hưởng phạt đền. Thật bực bội là điều đó lại không xảy ra".Patrice Evra, cựu cầu thủ và là CĐV Man Utd, ví von: "Tôi từng xem môn vật và pha bóng của Maguire khiến tôi nhớ đến huyền thoại của làng võ WWE Hulk Hogan. Đó rõ ràng là một quả phạt đền, và chúng ta có thể nói cả ngày về VAR".Làm khách trên sân Old Trafford, Chelsea chủ động đá chậm và chắc bên phần sân nhà. Tuy nhiên, hàng thủ của "The Blues" vẫn để Man Utd tung tới 14 pha dứt điểm, và chỉ nhờ phong độ xuất thần của thủ thành Edouard Mendy, Chelsea mới không thủng lưới.