Ajax thắng 13-0 ở giải Hà Lan
Đội chủ sân Johan Cruyff đè bẹp VVV Venlo với cách biệt 13 bàn không gỡ ở vòng 6 giải Vô địch Hà Lan Eredivisie hôm 24/10.Kết quả lần này giúp Ajax phá kỷ lục trận thắng cách biệt nhất lịch sử giải đấu, do chính họ thiết lập cách đây 48 năm. Năm 1972, đội bóng của thủ đô Amsterdam đánh bại Vitesse với tỷ số 12-1.Lassina Traore ghi năm bàn và ba lần kiến tạo trong trận đấu với VVV Venlo. Ảnh: Reuters.Nạn nhân mới nhất của Ajax, VVV Venlo, thực tế không phải là đội bóng nhược tiểu. Mùa trước, họ đứng thứ 13 trên 18 đội, trước khi giải đấu phải kết thúc sớm do Covid-19. Trước khi bị Ajax hủy diệt, VVV Venlo đứng giữa bảng điểm mùa này.Tuy nhiên trong một ngày thăng hoa, các chân sút Ajax đã biến khung thành đội chủ sân De Koel thành bia tập bắn. Cả trận, các học trò của HLV Erik ten Hag tung ra 45 cú dứt điểm, tức là trung bình hai phút lại kết thúc một lần, và 23 lần trong số đó hướng trúng mục tiêu. VVV Venlo chỉ có ba lần dứt điểm.Ajax cũng vượt trội ở các chỉ số khác. Họ cầm bóng 75,5%, chuyền chính xác 88% và hưởng 12 quả phạt góc so với chỉ ba của VVV Venlo. Ajax, nhờ thế, ghi bốn bàn trong hiệp một, trước khi nã thêm chín bàn nữa trong 45 phút còn lại (trung bình 5 phút một bàn). Việc trung vệ đội trưởng Christian Kum của VVV Venlo nhận thẻ đỏ đầu hiệp hai cũng là một phần nguyên nhân khiến đội chủ nhà sụp đổ. Các biệt có thể còn lớn hơn nữa, nếu thủ thành Delano van Crooij không 10 lần hoá giải các cú dứt điểm của cầu thủ Ajax.Sau trận, HLV Erik ten Hag thể hiện sự hài lòng với quyết tâm của các học trò. Ông nói trên Fox Sports: "13-0 là một kết quả tốt. Tôi muốn dành lời khen cho các học trò vì họ luôn thể hiện sự khát khao. Các cầu thủ đã dồn ép đối phương, chơi thứ bóng đá tốc độ. Bạn phải chơi bóng với một thái độ như vậy".Arjan Swinkels, đội trưởng VVV Venlo thì thất vọng: "Đây quả thực là một cơn ác mộng. Tôi chưa bao giờ phải trải qua điều gì như thế này. Chúng tôi biết trận này sẽ rất khó khăn. Lẽ ra phải luôn tìm cách gây áp lực lên đối phương, nhưng chúng tôi lại không làm được điều đó. Chúng tôi gần như mời Ajax ghi bàn khi cho họ quá nhiều khoảng trống, trong khi họ lại là đội bóng rất chất lượng. Hôm nay thật là một ngày đáng thất vọng".