Chủ nhật, 25/10/2020, 09:17 (GMT+7)
Man Utd đá sân nhà tệ nhất sau gần nửa thế kỷ
Trận hòa Chelsea 0-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm 24/10 khiến Man Utd chịu khởi đầu trên sân nhà tệ nhất sau 48 năm.Man Utd đã chơi ba trận tại Old Trafford mùa này nhưng chưa giành được thắng lợi nào. Trước khi bị Chelsea cầm chân, họ thua Crystal Palace 1-3, thua Tottenham 1-6. Theo Opta, đây là lần đầu tiên từ năm 1972 Man Utd không thể thắng ba trận đầu tiên trên sân nhà ở giải VĐQG.Nếu tính cả hai trận hòa Southampton và West Ham cuối mùa trước, Man Utd đã trải qua năm trận không biết thắng tại Old Trafford. Từ chỗ là điểm tựa, sân nhà nay trở thành thách thức với chính thầy trò Solskjaer.Cavani thất vọng sau một pha hỏng ăn trước Chelsea hôm 24/10. Ảnh: ManUtd.comBù lại, Man Utd lại có phong độ rất thuyết phục khi đá trên sân khách. Sau chiến thắng 2-1 trên sân PSG ở Champions League, Man Utd đã có trận thắng sân khách thứ 10 liên tiếp trên mọi đấu trường. Đây là kỷ lục mới của đội bóng này. Trong 10 trận nói trên, Marcus Rashford cùng đội đội chỉ lọt lưới 5 lần và ghi 27 bàn.Sau trận hòa Chelsea mới đây, Man Utd mới giành được bảy điểm trong tổng số 15 điểm tối đa. Tính trên sân nhà, họ mới có một trong chín điểm tối đa tại Ngoại hạng Anh mùa này. Man Utd đã tụt xuống thứ 15 trên bảng điểm, nhưng đá ít hơn các đội khác một trận.Man Utd chơi không đến nỗi nào trước Chelsea. Họ tung ra 14 cú dứt điểm về khung thành đối phương, bốn trong số đó đi trúng đích nhưng không đánh bại được thủ môn Edouard Mendy. Edinson Cavani, trong ngày ra mắt Ngoại hạng Anh, cũng không thể giúp Man Utd tìm được bàn thắng.Giữa tuần tới, Man Utd sẽ trở lại Champions League để tiếp RB Leipzig. Trận đấu này diễn ra trên sân Old Trafford, và CĐV Man Utd hoàn toàn có lý do lo lắng nếu nhìn vào thành tích tồi tệ nói trên.