Chủ nhật, 25/10/2020, 08:53 (GMT+7)
Ronaldo còn cơ hội đấu Messi
CR7 vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 để kịp trở lại chơi trận Juventus - Barca."Về Cristiano Ronaldo, vẫn chưa có tin tức gì. Chúng tôi đang chờ kết quả xét nghiệm. Chúng tôi đã thực hiện sáng nay và Ronaldo lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. Nếu có tin tức mới, chúng tôi sẽ thông báo", HLV Juventus, Andrea Pirlo nói với Goal hôm 24/10.Thông báo của Pirlo là cơ sở để làm dịu tin đồn Ronaldo dương tính lần hai với Covid-19. CR7 dương tính lần đầu vào hôm 13/10, khi đang tập trung ở tuyển Bồ Đào Nha.Do phải cách ly điều trị, Ronaldo đã nghỉ trong các trận Juventus hòa Crotone 1-1 và thắng Dynamo Kiev 2-0. Anh được kỳ vọng kịp trở lại trong trận Juventus - Barca ngày 28/10. Đây cũng có thể là cuộc tái ngộ đầu tiên giữa Ronaldo và Messi từ năm 2018.Nếu xét nghiệm cho kết quả âm tính ít nhất 24 giờ trước trận đấu, Ronaldo có thể thi đấu trở lại. Nếu không, anh có thể vắng mặt bốn trận liên tiếp, gồm cả trận gặp Verona tối 25/10.Trong khi Ronaldo chưa thể trở lại, Dybala có thể đá chính lần đầu tiên tại Serie A mùa này. "Dybala sẽ thi đấu. Trong một vài trận đấu, tôi không thể đưa cậu ấy vào sân vì chúng tôi có một số cầu thủ bị truất quyền thi đấu. Bây giờ cậu ấy đã bình phục và sung sức. Cậu ấy đủ khả năng chơi ngay từ đầu", Pirlo cho biết.