PSG háo hức đấu Barca
Từ Neymar cho đến Giám đốc Thể thao Leonardo đều hồ hởi khi lá thăm đưa PSG vào chung cặp với Barca ở vòng 1/8 Champions League.Khi được hỏi về kết quả bốc thăm vòng 1/8, Giám đốc Thể thao PSG Leonardo dùng từ "sẵn sàng" để nói về đội bóng của ông."Vài năm qua, chúng tôi gặp Barca không ít lần. Đó là đội bóng giàu truyền thống, và sẽ không dễ cho chúng tôi", nhà quản lý người Brazil nói thêm trên Diario Sports. "Nhưng Champions League là thế, muốn tiến xa, bạn phải gặp nhiều địch thủ mạnh. Hai tháng nữa trận đấu mới diễn ra, kết quả sẽ phụ thuộc vào sự chuẩn bị của hai đội, nhưng tôi tin cả hai đều có chung mục tiêu. Hai trận đấu trước một đối thủ ở trình độ này sẽ luôn khó khăn. Nhưng tôi tin nếu bạn hỏi bất cứ ai, họ đều sẽ nói PSG là một trong những ứng viên vô địch".Giám đốc Leonardo rất tự tin khi PSG đụng Barca ở Champions League. Ảnh: AFPBarca đụng PSG là cặp đấu được chờ đợi hơn cả, theo kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League hôm qua. Barca vẫn là một quyền lực ở sân chơi châu lục, dù lần gần nhất họ đăng quang là năm 2015. PSG, trong khi đó, là thế lực đang lên, sở hữu hai ngôi sao tấn công hay bậc nhất thế giới Neymar, Kylian Mbappe, và từng vào tới chung kết mùa trước."Chúng tôi đã vào chung kết mùa trước dù gặp nhiều khó khăn từ đại dịch. Mùa này, PSG khởi đầu vòng bảng không tốt nhưng cuối cùng thắng liền ba trận và chiếm ngôi đầu bảng. Khi bàn vượt khó như vậy, bạn đã chứng minh được sức mạnh của mình", Leonardo tự tin.Ngay khi có kết quả bốc thăm, PSG đã rất nhanh thể hiện sự háo hức trên mạng xã hội. "Tiến lên nào", đội chủ sân Parc des Princes viết trên tài khoản Facebook và Twitter. Trong khi đó, tiền đạo Neymar đăng tấm hình cùng siêu sao Lionel Messi kèm chú thích: "Sớm gặp lại nhé, bạn tôi".Hai trận đấu tại vòng 1/8 Champions League sắp tới là cơ hội để Neymar đọ tài cao thấp với người bạn, đồng đội cũ Messi. Ảnh: AFPNeymar chấn thương ở trận gặp Lyon hôm 13/12. Anh khóc lăn lộn, và phải rời sân bằng cáng. Nhưng kết quả kiểm tra sau đó cho thấy tiền đạo người Brazil chỉ bị bong gân, chứ không tổn thương xương như các quan ngại ban đầu. Nếu không có gì thay đổi, Neymar sẽ lĩnh xướng hàng công PSG, đối đầu Barca vào tháng 2/2021.Xét về phong độ, đội bóng nước Pháp được đánh giá nhỉnh hơn. PSG là á quân, lại đang chơi ổn mùa này. Barca phải rời Champions League mùa trước sau thất bại 2-8 trước Bayern Munich, và đang chơi bất ổn thời gian qua. Họ đang đứng thứ tám ở La Liga với bốn thất bại sau 11 vòng.