Chủ nhật, 25/10/2020, 08:14 (GMT+7)
HLV Hà Nội trách cầu thủ cầu toàn
Ông Chu Đình Nghiêm chưa hài lòng về lối chơi của cầu thủ Hà Nội, dù ngược dòng đánh bại Bình Dương để vươn lên đỉnh bảng V-League hôm 24/10.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Hà Nội đẩy cao đội hình tấn công. Bởi, một chiến thắng sẽ giúp họ chiếm đỉnh bảng của Viettel. Dồn ép và tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng Văn Quyết, Lê Tấn Tài, Quang Hải, Hùng Dũng đều không thể đánh bại được thủ môn Trần Đức Cường. "Hà Nội chiến thắng, giành ba điểm quan trọng nhưng tôi chưa hài lòng vì nhiều cầu thủ chơi quá cầu toàn. Việc này dẫn đến sự thiếu quyết đoán trong khâu dứt điểm, để nhiều cơ hội trôi qua", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận thắng 2-1 trên sân Hàng Đẫy.Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, phút 26 Hà Nội còn bất ngờ nhận bàn thua. Từ quả đá phạt ở giữa sân của Rabo Ali, Tiến Linh bật cao hơn Bùi Hoàng Việt Anh, đánh đầu tung lưới Bùi Tấn Trường mở tỷ số cho Bình Dương. Theo ông Nghiêm, bàn thua này chủ yếu do hàng thủ của Hà Nội: "Bình Dương trận này không tạo được cơ hội nào. Chúng tôi nhận bàn thua quá đơn giản, từ một pha cố định và bóng được câu bổng vào không có gì nguy hiểm".Thành Chung (số 16) và Quang Hải ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số trong trận đấu với Bình Dương. Ảnh: Lâm Thoả.Trận này, một trong những người chơi hay nhất là thủ môn Trần Đức Cường của Bình Dương. Sau khi đội nhà mở tỷ số, anh hai lần đánh bại các cú dứt điểm gần của Văn Quyết, Quang Hải trong hiệp một. Tới phút 66, khi Bình Dương phải chịu một quả phạt 11m do Thanh Long phạm lỗi với Rimario, anh tiếp tục phán đoán chuẩn xác để cản cú sút của Văn Quyết.Phải tới phút 71, khi Hồ Tấn Tài bỏ không kèm Rimario, để ngoại binh của Hà Nội đánh đầu cận thành, Đức Cường mới chịu bó tay.Sau bàn 1-1, Hà Nội tiếp tục gia tăng sức ép, nhưng gặp nhiều khó khăn với hàng phòng ngự số đông của Bình Dương. HLV Chu Đình Nghiêm kéo trung vệ Thành Chung lên và đưa Pape Omar vào sân đá cùng Rimario để chơi ba tiền đạo. Rất nhiều pha bóng bổng được nhồi vào vòng cấm và một trong số đó mang lại thành công. Đúng phút 90, Thành Chung đánh đầu nhả bóng cho Quang Hải dứt điểm ngay hạ gục Đức Cường, đưa Hà Nội lên đỉnh bảng."Lúc đó tôi xác định chơi tất tay, hoặc là giành ba điểm hoặc thua, chứ một điểm lúc này không nghĩa lý gì", HLV Chu Đình Nghiêm lý giải. "Nếu chúng tôi không thắng, Viettel có thể sẽ nâng khoảng cách điểm số. Vì vậy, chúng tôi phải chơi tất tay để phục vụ mục tiêu thu hẹp khoảng cách".Hà Nội đứng đầu bảng với 32 điểm nhưng đá nhiều hơn Viettel một trận. Họ sẽ mất ngôi đầu nếu đối thủ cùng thành phố thắng Hà Tĩnh trong trận đấu ngày 25/10.Cuộc đua vô địch trở nên hấp dẫn khi Hà Nội và Viettel đối đầu trực tiếp ở vòng năm giai đoạn II ngày 29/10. "Viettel là đội bóng mạnh, cầu thủ đồng đều và kinh nghiệm. Đó là đối thủ đáng gờm", ông Nghiêm nói. "Trận tới, đội bóng nào thắng sẽ thuận lợi trong cuộc đua, nhưng chưa vô địch được bởi điểm số lúc này sát sao. Hôm nay Quảng Ninh cũng thắng nên vẫn còn hy vọng".