Chủ nhật, 25/10/2020, 08:07 (GMT+7)
Cựu trọng tài La Liga: 'Real không đáng hưởng penalty'
Andujar Oliver, người từng cầm còi 168 trận ở La Liga, cho rằng quyết định phạt đền đối với Barca trong trận El Clasico hôm qua 24/10 là quá nặng.Tình huống Lenglet kéo ào Sergio Ramos, dẫn đến quả phạt đền cho Real. Ảnh chụp màn hình."Những va chạm nhỏ như thế không đáng để thổi phạt đền", cựu trọng tài Oliver khẳng định trên tờ Marca sau trận El Clasico. "Nếu không, mỗi trận đấu sẽ có đến 40 quả phạt đền".Cesar Barrenechea Montero, một cựu trọng tài La Liga khác, cũng chia sẻ quan điểm với Oliver. "Trận đấu nào cũng có những tình huống kéo áo như thế, mà nó không đáng để thổi phạt đền", ông nói trên Mundo Deportivo. "Ramos có vẻ như đã diễn hơi quá, vì Lenglet kéo áo về phía trước, nhưng cậu ta lại ngã về phía sau".Phút 59, khi tỷ số đang là 1-1, Real được hưởng quả phạt đền tranh cãi. Từ quả phạt của Toni Kross, Sergio Ramos bị Clement Lenglet kéo áo trong lúc nhảy lên chuẩn bị đánh đầu. Sau khi thủ quân của Real ngã ra, trọng tài Juan Martinez Munuera đã dùng VAR để xác định phạt đền cho đội khách. Chính Ramos sau đó thực hiện thành công quả phạt 11m, nâng tỷ số lên 2-1.Trận đấu nhờ thế xoay chuyển với Real. Từ chỗ đang gặp bất lợi về thế trận, họ thoải mái chơi phòng ngự phản công. Trong khi đó, Barca buộc phải dồn lên, dẫn đến hở sườn và để thua thêm một bàn khác. "Quả phạt đền là một vụ bê bối. Munuera, ông hoàn toàn thất bại trong việc điều khiển trận đấu", Xavi Vilajoana, một thành viên trong Ban Giám đốc Barca, viết trên Twitter.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Barca tại La Liga, sau trận thua Getafe cuối tuần trước. Thầy trò Ronald Koeman hiện đứng thứ 12, với bảy điểm sau năm trận. Họ kém sáu điểm nhưng đá ít hơn một trận.