PSG trở lại đỉnh bảng Ligue 1
Moise Kean rồi Kylian Mbappe góp mỗi người một cú đúp, giúp PSG hạ Dijon 4-0 ở vòng 8 hôm 24/10, qua đó vươn lên đỉnh bảng.Chiến thắng này được xem là cú hích quan trọng cho PSG để họ tự tin trở lại với Champions League, làm khách trên sân Basaksehir thứ Ba tuần tới. Thầy trò Thomas Tuchel không chỉ có ba điểm, vươn lên ngôi đầu mà còn bảo toàn được lực lượng. Trước Dijon, nhiều trụ cột được nghỉ ngơi. Thủ môn Navas, trung vệ Kimpembe, tiền vệ Florenzi có mặt trên ghế dự bị, nhưng không đá phút nào. Mbappe chỉ vào sân làm nóng trong gần 20 phút cuối.Những cầu thủ dự bị được Tuchel sử dụng đều toả sáng, hoặc ít nhất cũng chơi tròn vai, giúp PSG áp đảo và dễ dàng giành ba điểm. Họ mở tỷ số ngay phút thứ ba, từ pha hối hợp giữa hai cầu thủ dự bị. Hậu vệ trái Bakker tạt bóng như đặt cho Moise Kean bắt vô-lê ghi bàn. Vẫn là Kean toả sáng sau đó 20 phút, với cú dứt điểm gọn gàng sau pha kiến tạo của Neymar.Trong ngày nhiều ngôi sao vắng mặt, Neymar hoàn thành rất tốt nhiệm vụ đầu tàu, thủ lĩnh dẫn dắt các đồng đội trẻ, dù chỉ thật sự đeo băng thủ quân từ phút 73, sau khi Marquinhos ra nghỉ. Phút 82, tiền đạo người Brazil kiến tạo cho Mbappe nâng tỷ số lên 3-0, trước khi phát động tình huống dẫn tới bàn thứ tư. Neymar phất bóng lên cho Sarabia để anh này kiến tạo cho Mbappe dứt điểm.Mbappe vào sân từ phút 73 và góp hai bàn. Ảnh: PSG.frNeymar cũng trở thành cầu thủ đầu tiên ở năm giải VĐQG lớn nhất châu Âu mùa này tung ra tới chín đường chuyền dẫn tới cơ hội trong một trận. Đây cũng là lần đầu tiên Neymar đạt tới thống kê này kể từ khi anh gia nhập PSG hè 2017.Với ba điểm từ trận này, PSG có 18 điểm qua tám trận, dẫn đầu bảng. Tuy nhiên, họ có thể phải trả lại đỉnh bảng trong hôm nay, nếu Lille thắng trên sân Nice trong loạt trận hôm nay.