Chủ nhật, 25/10/2020, 07:49 (GMT+7)
HLV Bình Dương tố trọng tài bất công ở trận thua Hà Nội
HLV Nguyễn Thanh Sơn cho rằng các cầu thủ Bình Dương thi đấu trong trạng thái ức chế dẫn đến thất bại 1-2 trước Hà Nội ở V-League 2020 tối 24/10."Trọng tài thổi bất lợi cho Bình Dương. Chúng tôi xứng đáng có một trận hoà", HLV Nguyễn Thanh Sơn bức xúc sau trận đấu kịch tính trên sân Hàng Đẫy. "Thua Hà Nội là điều bình thường, tôi không có ý định đổ lỗi. Nhưng trọng tài điều hành như vậy thì rất ức chế. Không phải ngẫu nhiên mà các cầu thủ của tôi phản ứng. Tôi không phục trọng tài".Trên sân Hàng Đẫy, trọng tài Nguyễn Đình Thái 18 lần thổi phạt và rút ra ba thẻ vàng đối với cầu thủ Bình Dương, còn của Hà Nội là 13 và một. Ông Thái cũng cho Hà Nội hưởng phạt đền phút 67, khi Thanh Long nhoài người truy cản Rimario từ phía sau.Hồ Tấn Tài nhận thẻ vàng vì phản ứng trọng tài trong trận Bình Dương thua Hà Nội 1-2 ngày 24/10. Ảnh: Lâm Thoả.Bình Dương vượt lên dẫn trước ở phút 26, khi Tiến Linh đón quả đá phạt từ giữa sân của Rabo Ali, đánh đầu hạ gục thủ thành Bùi Tấn Trường. Dù Văn Quyết đá hỏng 11m, Hà Nội lội ngược dòng thành công nhờ pha đánh đầu của Rimario phút 71 và cú sút một chạm của Quang Hải ở phút chính thức cuối cùng."Tinh thần chiến đấu của cầu thủ Bình Dương tốt, đá cũng tốt. Dù yếu hơn, chúng tôi chỉ chịu thua phút cuối", ông Sơn nói thêm. "Cầu thủ Bình Dương vào vào sân là thi đấu hết mình. Đá không để thua nhiều, không để khán giả chán".Sau thời gian dài sử dụng chính sách dùng nhiều tiền để mua ngôi sao, xây dựng "Dream team" để lên ngôi ở V-League, vài năm qua Bình Dương chuyển sang sử dụng cầu thủ trẻ. Hàng loạt cầu thủ lớn tuổi như Nguyễn Anh Đức, Bùi Tấn Trường, Lê Tấn Tài... phải ra đi, để nhường chỗ cho những cầu thủ trẻ như Nguyễn Tiến Linh, Tống Anh Tỷ hay Nguyễn Trọng Huy. Theo ông Sơn, đây là một lộ trình dài hạn và bài bản: "Các cầu thủ hiện tại của Bình Dương đang phát triển tốt, một hoặc hai năm nữa sẽ trưởng thành. Khi đó đội bóng sẽ đầu tư, cạnh tranh với các đối thủ. Bình Dương không thể không đặt tham vọng vô địch được".Bình Dương đang đứng thứ năm với 23 điểm. Họ sẽ chơi trận tiếp theo trên sân nhà Gò Đậu, tiếp Hà Tĩnh ngày 30/10.