Khởi đầu mùa giải tệ nhất của Guardiola
Man City hoà West Ham 1-1 khiến Pep Guardiola trải qua khởi đầu tệ nhất sau 11 mùa giải làm HLV.Sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh, Man City chỉ giành tám điểm. Đây là khởi đầu tệ nhất trong sự nghiệp huấn luyện của Guardiola sau bốn mùa giải dẫn dắt Barca, ba mùa tại Bayern Munich và bốn mùa gắn bó với Man City.Guardiola cho rằng Man City không đủ lực lượng để chinh chiến cùng lúc ở nhiều đấu trường. Ảnh: Man City.Giải thích về phong độ tồi tệ này, Guardiola cho rằng những ca chấn thương khiến Man City chật vật. Ông nói: "Chúng tôi gặp khó bởi nhiều ca chấn thương, thời lượng chuẩn bị cho mùa giải hạn chế và không có thời gian hồi phục sau mỗi trận đấu".Man City hành quân đến sân West Ham mà không có Aymeric Laporte, Gabriel Jesus và Fernandinho, trong khi Kevin De Bruyne và Oleksandr Zinchenko chỉ đủ thể lực ngồi dự bị. Chỉ năm cầu thủ của họ thi đấu trọn vẹn năm trận đã qua tại Ngoại hạng Anh. Sau bốn tháng vắng mặt vì chấn thương đầu gối, tiền đạo Sergio Aguero dính chấn thương gân kheo và có thể tiếp tục ngồi chơi thêm nhiều tuần."Man City phải trải qua những trận đấu cực kỳ khó khăn. Các cầu thủ đã cống hiến tất cả khả năng họ có trên sân. Hôm nay, họ đã chiến đấu mà mỏi mệt ở cuối trận. Thế nên, giờ là lúc chúng tôi nghĩ cách hồi phục thể lực và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo tại Champions League", Guardiola nhận xét."Chúng tôi có những cầu thủ chất lượng trên ghế dự bị trong vài trận đã qua, trong đó có hai hay ba người từ học viện. Tôi sẽ không phàn nàn về điều đó. Tôi có thể phàn nàn về bàn thua trước West Ham, nhưng sẽ không làm thế. Thực tế là chúng tôi chật vật vì chỉ có một hoặc hai tuần chuẩn bị cho mùa giải, với bốn hay năm cầu thủ nhiễm nCoV. Man City cần thời gian", ông nói tiếp.Giữa tuần tới, Man City sẽ làm khách của Marseille ở vòng bảng Champions League. Ở trận ra quân tại đấu trường này, thầy trò Guardiola chơi thiếu thuyết phục dù thắng Porto 3-1."Gabriel Jesus chấn thương ngay trận mở màn mùa giải gặp Wolves. Sergio Aguero trở lại sau bốn tháng, còn Kevin De Bruyne chấn thương. Đây là trận đầu tiên Gundogan có thể đá trọn 90 phút. Để chinh chiến ở bốn đấu trường, với mật độ ba ngày mỗi trận, bạn cần toàn bộ đội hình khoẻ mạnh. Nếu không, sẽ rất khó", Guardiola phân tích."Mùa trước kết thúc trễ hơn thường lệ vì Covid-19. Mùa mới bắt đầu trễ hơn vì các cầu thủ cần nghỉ ngơi. Tuy nhiên, thể lực của họ vẫn là vấn đề cần đặt lên bàn phân tích và tôi sẽ không nói trận hoà này là lý do khiến tôi làm điều đó", ông nói tiếp.