Ramos: 'Rõ ràng tôi bị phạm lỗi'
Trung vệ Real Madrid, Sergio Ramos bảo vệ quyết định của trọng tài về quả phạt đền trong trận thắng Barca ở La Liga hôm 24/10."Quả phạt đền đó không có gì để tranh cãi", Marca dẫn lời Ramos sau trận. "Lenglet kéo áo tôi, khi tôi chuẩn bị nhảy lên. Tình huống rõ ràng. Tôi thấy bất công cho trọng tài nếu ông ấy bị chỉ trích vì thổi phạt đền pha này. Sau khi dẫn 2-1, chúng tôi lùi xuống bảo vệ tỷ số, sau đó tận dụng sai lầm của đối phương để ghi thêm bàn".Ramos (trái) lần đầu ghi bàn từ phạt đền ở El Clasico. Ảnh: ReutersRamos vắng mặt khi Real thua Shakhtar Donetsk 2-3 ở trận ra quân vòng bảng Champions League hồi giữa tuần. Anh hồi phục kịp thời để chơi 90 phút trận El Clasico, và được bầu làm "Cầu thủ hay nhất trận". Khi tỷ số là 1-1 ở phút 59, Ramos bị Lenglet kéo ngã trong cấm địa, và trọng tài cho Real đá phạt đền. Thủ quân của Real không bỏ lỡ cơ hội, ghi bàn thứ năm trong lịch sử El Clasico. HLV Ronald Koeman cho rằng trọng tài đã gây bất lợi cho Barca.Chiến thắng của Real có thể gọi là bất ngờ, khi họ thua hai trận trước đó. Ramos cho rằng tầm quan trọng của El Clasico tiếp thêm sức mạnh cho CLB Hoàng gia. Đội trưởng Real nói: "El Clasico luôn là độc nhất. Dù chúng tôi bước vào trận đấu với thể trạng ra sao, toàn đội cũng có động lực phấn đấu. Tôi đã gắn bó 16 năm với Real, và mọi người nói rằng thua hai trận đã là khủng hoảng. Chúng tôi phấn đấu thắng liền ba trận trong một tuần tới".Ramos còn trở thành cầu thủ đầu tiên của Real ghi bàn từ phạt đền ở El Clasico, kể từ bàn của Cristiano Ronaldo tháng 2/2013. Nếu chỉ tính ở La Liga, bàn phạt đền trước đó của Real được ghi do công của Ruud van Nistelrooy tháng 3/2007.