Chủ nhật, 25/10/2020, 07:11 (GMT+7)
Koeman: 'VAR chỉ quyết định bất lợi cho Barca'
HLV Ronald Koeman trách trọng tài khi Barca thủng lưới từ phạt đền trong trận thua Real hôm 24/10."Tôi không hiểu nổi quyết định của trọng tài", Koeman nói với Movistar. "Tôi không nghĩ thổi phạt đền là hợp lý. Tôi hy vọng một ngày nào đó được trọng tài giải thích về VAR. Chúng tôi đã chơi năm trận và VAR chỉ dùng để chống lại Barca. Quả phạt đền của Messi ở trận gặp Sevilla bị từ chối. Hai lỗi đáng phải nhận thẻ đỏ ở trận gặp Getafe cũng vậy. Tại sao VAR chỉ gây bất lợi cho Barca?".HLV Koeman động viên các cầu thủ Barca sau trận thua Real tối 24/10. Ảnh: AFP."VAR rất tuyệt vời, chỉ khi được dùng cho mọi đội bóng", HLV người Hà Lan nói thêm. "Tôi chưa nói chuyện với Lenglet, nhưng tôi đã thấy tình huống. Ramos đã phạm lỗi với Lenglet. Nên Lenglet kéo áo Ramos không phải để làm Ramos ngã. Mà nếu Ramos ngã trong tình huống này, cậu ấy phải ngã về phía trước, chứ không phải phía sau. Tình huống đó là bước ngoặt trận đấu".Phút 59, từ quả treo bóng từ cánh trái, Ramos bị Lenglet kéo ngã trong cấm địa. Khi đó, Ramos đang hướng mặt về khung thành, chuẩn bị nhảy lên đầu. VAR can thiệp nhưng không quyết định, mà trọng tài chính Juan Martinez ra ngoài đường biên để xem lại pha bóng. Sau đó, ông thổi phạt đền cho Real, khi tỷ số là 1-1. Chính Ramos sút phạt hiểm hóc để nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách. Chung cuộc, Real thắng 3-1 và vươn lên đỉnh bảng La Liga.Koeman bị chê trách vì thay người muộn và bất hợp lý. Ông đưa Trincao, Antoine Griezmann, Ousmane Dembele và Martin Braithwaite vào sau phút 80, khiến cấu trúc đội hình Barca bị ảnh hưởng. Koeman vẫn bảo vệ quyết định này. Ông nói: "Tôi để cầu thủ đá chính chơi lâu hơn, để tạo ra cơ hội ăn bàn. Sau đó tôi muốn tăng cường tốc độ ở hai cánh với Trincao và Dembele. Từ phút 85, chúng tôi quyết định chỉ phòng ngự một kèm một ở hàng thủ. Chơi như vậy nguy hiểm, nhưng thua 1-2 hay 1-3 cũng không khác nhau. Chúng tôi chơi tốt, nhưng quả phạt đền ảnh hưởng lớn đến kết quả. Tôi không lo lắng về hai trận thua gần đây ở La Liga. Tôi vẫn tin tưởng học trò và chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì lối chơi này".Barca rơi xuống thứ 12 với bảy điểm qua năm trận. Trong đó, họ không thắng ba trận gần nhất ở La Liga.