Chủ nhật, 25/10/2020, 07:10 (GMT+7)
Suarez ghi bàn thứ tư cho Atletico
Luis Suarez lập công giúp Atletico hạ Betis 2-0 và vươn lên vị trí thứ hai La Liga.Bàn thắng: Llorente 46', Suarez 90'+1Trở lại sau trận thua Bayern 0-4 ở Champions League, Atletico nhanh chóng khôi phục sự tự tin của đội bóng phòng ngự hay nhất La Liga. Thủ môn Jan Oblak tỏa sáng trở lại với hai pha cản phá trước cú đánh đầu của William Carvalho và tình huống cứa lòng từ xa của Nabil Fekir.Suarez chỉ cần năm trận để cho thấy anh vẫn là một tiền đạo hàng đầu. Ảnh: MD.Sau khi ổn định hàng thủ, Atletico bắt đầu tấn công giành chiến thắng từ đầu hiệp hai. Đội chủ nhà chỉ mất 19 giây sau khi trở lại từ phòng thay đồ để mở tỷ số. Tiền vệ Marcos Llorente ghi bàn đẹp mắt bằng pha đi bóng xuống sát biên, rồi đánh bại Claudio Bravo ở góc hẹp.Betis nỗ lực ngược dòng, nhưng không thể làm gì hơn. Đội khách thêm khó khăn khi Martin Montoya bị truất quyền thi đấu ở phút 74.Atletico ấn định chiến thắng vào phút bù giờ thứ nhất. Luis Suarez dễ dàng đệm bóng vào khung thành sau quả tạt cánh trái của Renan Lodi.Tiền đạo người Uruguay đã có bàn thứ tư trong năm trận đầu mùa La Liga. Số bàn của anh nhiều gấp đôi so với đồng đội cũ Messi tại Barca.Trận thắng Betis giúp Atletico lên vị trí thứ hai La Liga với 11 điểm. Họ kém hai điểm so với Real, nhưng chơi ít hơn một trận.Atletico cũng lập kỷ lục bất bại mới của CLB tại La Liga: 21 trận liên tiếp. Họ đã ghi 10 bàn trong năm trận đầu mùa 2020-2021 và chỉ lọt lưới một bàn.Đội hình thi đấu:Atletico: Oblak; Trippier, Savic, Felipe, Mario Hermoso (Renan Lodi, 76'); Marcos Llorente, Torreira (Herrera, 45'), Koke, Lemar (Carrasco, 45' / Vitolo, 82'); Suárez and Correa (Joao Félix, 56').Betis: Bravo; Montoya, Mandi, Bartra, Álex Moreno; Guido Rodríguez (Víctor Ruiz, 79'), William Carvalho (Loren, 64'); Canales, Fekir, Tello (Joaquín, 64 '); and Sanabria (Borja Iglesias, 79').