Chủ nhật, 25/10/2020, 05:02 (GMT+7)
Liverpool thắng ngược ở Ngoại hạng Anh
Chiến thắng 2-1 trước Sheffield United ở vòng 6 tối 24/10 giúp thầy trò Jurgen Klopp vươn lên nhì bảng.*Bàn thắng: Firrmino 41', Jota 64' - Berge 13' (phạt đền)Đây là trận bất bại thứ 61 liên tiếp và là chiến thắng thứ chín liên tiếp trên sân nhà của Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Nó giúp họ cân bằng điểm số với đội nhất bảng Everton, nhưng xếp sau do kém hiệu số bàn thắng bại. Trong 61 trận này, Liverpool ghi 162 bàn, đạt hiệu suất 2,7 bàn mỗi trận trong khi chỉ để lọt lưới 40 bàn.Tân binh Jota đã ghi hai bàn sau hai trận khoác áo Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Nhập cuộc hứng khởi, đoàn quân của Klopp sớm tạo ra những cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, Sadio Mane hay Trent Alexander-Arnold đều không dứt điểm thành công. Trận này, Klopp tiếp tục sử dụng tiền vệ Fabinho đá thay Virgil Van Dijk. Pha xử lý non kinh nghiệm của tuyển thủ Brazil ở vị trí trái sở trường khiến Liverpool bị thổi phạt đền.Sau khi phá bóng không thành công, Fabinho xoạc vào chân John Lundstram ở sát mép vòng cấm. Trên chấm phạt đền, Sander Berge đánh lừa Alisson để mở tỷ số. Đây là lần đầu Liverpool bị thổi phạt đền trên sân nhà kể từ trận hoà Man City 0-0 vào tháng 10/2018.Bàn dẫn trước giúp Sheffield United thi đấu tự tin hơn. Họ bỏ lỡ những cơ hội tốt để nhân đôi cách biệt. Oliver McBurnie dứt điểm chệch cột dọc ở thế đối mặt thủ môn còn Ben Osborn vô-lê trúng vị trí Alisson chọn. Cuối hiệp một, Liverpool đẩy cao đội hình và tìm được bàn gỡ.Bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền của Berge không thể giúp Sheffield United giành điểm tại Anfield. Ảnh: Reuters.Roberto Firmino đá bồi vào lưới trống sau khi thủ thành Aaron Ramsdale đổ người cản cú đánh đầu cận thành của Mane. Pha bóng này thể hiện tầm quan trọng của thủ quân Jordan Henderson, người vừa trở lại sau chấn thương, với tình huống nhận bóng ở cánh phải và tung ra quả tạt sở trường.Dù chỉ cầm bóng 37%, Sheffield United tiếp tục gây ra khó khăn cho đội ĐKVĐ ở hiệp hai. Họ tung ra tổng cộng 11 pha dứt điểm, không kém là bao so với đối thủ (12). Tuy nhiên, sức ép liên tục giúp Liverpool ghi thêm bàn. Ít phút sau khi Mohamed Salah bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị, Mane tạt bóng cho Diogo Jota đánh đầu tung lưới Ramsdale ở cự ly gần.Jota đã nổ súng trong hai trận đầu tiên thi đấu tại sân Anfield, sau khi chuyển đến từ Wolves hồi tháng Chín. Trước đó, Mane là cầu thủ gần nhất làm được điều này vào tháng 9/2016. Sự hoà nhập rất tốt của tuyển thủ Bồ Đào Nha mở ra những phương án tấn công mới cho Klopp trong bối cảnh Liverpool phải chinh chiến ở nhiều mặt trận với mật độ dày.Hàng thủ Sheffield không kèm Firmino ở bàn gỡ hoà 1-1 của Liverpool. Ảnh: Reuters.Đội khách vùng lên trong những phút còn lại. Vài giây sau khi vào sân, David McGoldrick khống chế và dứt điểm vọt xà trong cấm địa. Liverpool cũng có cơ hội nhưng Salah tiếp tục thể hiện sự vô duyên ở trận đấu này khi sút dội cột dọc ở cự ly gần. Cú sút xa vọt xà của Oliver Burke trong thời gian bù giờ kéo theo hy vọng có điểm của Sheffield United.Thất bại này khiến thầy trò Chris Wilder giậm chân ở vị trí áp chót với chỉ một điểm sau 6 trận. Phong độ này khác xa những gì Sheffield United thể hiện mùa trước khi họ luôn nhằm trong nhóm những đội cạnh tranh suất dự Cup châu Âu. Ở vòng tới, Sheffield United sẽ tiếp Man City trong khi Liverpool tiếp West Ham.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, Fabinho, Robertson, Henderson, Wijnaldum, Salah, Firmino (Minamino 83'), Jota (Milner 83'), Mane.Sheffield United: Ramsdale, Baldock, Basham, Egan, Ampadu, Stevens, Berge, Lundstram (McGoldrick 76'), Osborn, McBurnie, Brewster (Burke 54').