Chelsea cầm chân Man Utd
AnhNhờ phong độ xuất sắc của hai tân binh Thiago Silva và Edouard Mendy, Chelsea hòa Man Utd 0-0 trên sân khách ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.Tình huống Maguire khóa cổ Azpilicueta trong cấm địa. Đội trưởng Chelsea bị ngã sau đó, nhưng đội khách không được hưởng phạt đền. Ảnh: Reuters.Man Utd là nỗi ác mộng của Frank Lampard mùa trước. Ngay trận chính thức đầu tiên trên cương vị HLV Chelsea, ông thầy sinh năm 1978 bị đối thủ cho thua sấp mặt 0-4. Ở hai lần chạm trán kế tiếp, "The Blues" đều thua: 1-2 ở Cup Liên Đoàn, và 0-2 ở giai đoạn hai Ngoại hạng Anh. Mọi sự chỉ biến chuyển khi Lampard thử một sơ đồ gai góc và dễ chuyển trạng thái hơn 4-2-3-1 là 3-4-3. Tại bán kết Cup FA, "Người không phổi" một thời hưởng trái ngọt bằng chiến thắng 3-1.Làm khách của Man Utd tối 24/10, Lampard soạn lại bài cũ, nhưng nâng cấp rõ rệt ở hai vị trí thiết yếu. Thủ môn Edouard Mendy, người mới để lọt lưới một bàn sau ba trận cho Chelsea, thế chỗ Kepa Arrizabalaga. Còn ở vị trí trung vệ giữa, Thiago Silva - trung vệ chơi bóng bằng chân hàng đầu thế giới - thay Antonio Rudiger trong vai trò chia bài và xây dựng lối chơi từ tuyến dưới.Cả hai tân binh của Chelsea đều chơi tuyệt hay ở Old Trafford. Mendy ba lần cản phá các cơ hội mười mươi của "Quỷ đỏ", trong khi Silva là số một của đội khách cả về số đường chuyền, giải nguy, lẫn đánh chặn. Trong số những cầu thủ Chelsea đá chính, chỉ có Silva và Timo Werner không để mất bóng lần nào suốt 90 phút. Một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất của trung vệ người Brazil đến ở cuối trận. Anh ập vào, cản cú sút cận chân của Edinson Cavani, khi tân binh Man Utd dứt điểm sát mép 5m50. Nếu không có sự can thiệp này, lưới của Chelsea có thể rung lên.Mendy bay người, cản cú cứa lòng hóc hiểm của Rashford lúc cuối trận. Ảnh: PA.Trong khi Lampard sử dụng đủ cả sáu tân binh, Ole Gunnar Solskjaer tiếp tục để lại những dấu hỏi nơi Donny Van De Beek, người mới có bốn lần vào sân từ ghế dự bị tại Ngoại hạng Anh. Nhưng với một tân binh đình đám khác - Cavani - những dấu hiệu tốt sớm xuất hiện. Chưa đầy một phút sau khi vào sân đầu hiệp hai, tiền đạo người Uruguay đã uy hiếp khung thành đội khách. Xuất phát từ đường chuyền từ cánh trái của Bruno Fernandes, lão tướng 33 tuổi ập vào chích mũi giày. Bóng đi xoáy vào góc gần và chệch cột dọc trong gang tấc.Nhờ sự xuất hiện của Cavani, một tiền đạo thường trực quanh cấm địa, những tiền vệ Man Utd có nhiều khoảng trống hơn ở các tình huống bóng hai. Phút 69, đáng ra "Quỷ đỏ" phải có bàn thắng. Harry Maguire chuyền dài vượt tuyến cho Marcus Rashford bắt tốc độ. Sau một nhịp ngoặt bóng, tiền đạo người Anh lại quyết định sút từ góc hẹp, thay vì nhả lại cho Fernandes hoặc Paul Pogba đứng trống trải. Hai tiền vệ Man Utd đứng thoáng bởi Thiago Silva bận để mắt tới Cavani đang đứng trong khu 5m50. Cuối trận, Cavani còn một cơ hội nữa thể hiện bản năng sát thủ, nhưng cú sút cận chân của anh bị Silva cản lại.Thiago Silva ngày càng chứng tỏ tố chất thủ lĩnh trong màu áo Chelsea. Ảnh: AP.Sự xuất hiện của Cavani và Pogba đầu hiệp hai còn mang tới những dấu hiệu, rằng Solskjaer đang thay đổi cách dụng binh. Trong những trận đấu trước, ông thầy người Na Uy hiếm khi thay người trước nửa cuối hiệp hai. Ở trận thắng Newcastle, Bruno Fernandes phải chơi trọn 90 phút, dù rất mệt. Sự bảo thủ, phần nào đó giúp Solskjaer có những thành quả nhất định, nhưng trước một Chelsea đá với tâm thế sợ thua, học trò của Alex Ferguson thay đổi. Ông muốn có những cầu thủ lực lượng trong cấm địa, đủ sức neo những quả bóng lại. Tuy nhiên, ý đồ của nhà cầm quân 47 tuổi bất thành bởi Man Utd hiện không có cầu thủ chạy cánh nào tạt bóng tốt.Thiếu phương án kéo giãn khối phòng ngự đội khách, Man Utd phải chờ tới phút 35 mới có cơ hội rõ ràng đầu tiên. Hậu vệ Chelsea phối hợp không ăn ý, tạo thời cơ cho Juan Mata tỉa bóng xuống cánh phải cho Rashford. Bằng tốc độ, số 10 "Quỷ đỏ" thoát xuống đối mặt Mendy, nhưng cú sút chìm của anh bị cái chân của thủ thành người Senegal cản lại. Sáu phút sau, vẫn là nỗ lực đột phá của Rashford giúp Mata có khoảng trống dứt điểm sát mép 16m50, nhưng Mendy một lần nữa chiến thắng.Hòa không bàn thắng sau 45 phút đầu tiên có lẽ nằm trong toan tính của Lampard. Chelsea có lúc cầm bóng tới hơn 60%, nhưng những tình huống nguy hiểm của họ lại chỉ xuất phát từ các đường chuyền vượt tuyến nhằm tận dụng tốc độ của Werner và Christian Pulisic. Pha bóng sóng gió duy nhất mà đội khách tạo ra trong hiệp một bắt nguồn từ lỗi mất bóng bên phần sân nhà của Fred. Tuy nhiên, cú sút chìm của Pulisic đi chệch cột dọc.Rashford (trái) thường bị Kante theo sát, mỗi khi đưa bóng vào trung lộ. Ảnh: EPA.Thể lực đi xuống khiến Chelsea chỉ biết trông chờ vào khả năng dâng cao của Reece James ở hiệp hai. Hậu vệ người Anh suýt làm nên chuyện ở phút 60, nhưng cả Kai Havertz lẫn Pulisic đều không thể tận dụng được cú tạt bóng nhằm vào cột xa của James. Lampard cố gắng làm mới hàng công, bằng việc tung Tammy Abraham, Mason Mount rồi Hakim Ziyech vào sân, nhưng bộ ba này không có nổi một pha phối hợp ăn ý.Solskjaer tỏ vẻ khát thắng hơn về cuối trận, khi tung Mason Greenwood thế chỗ Scott McTominay, và cho học trò đá 4-2-1-3. Dù vậy, giống như đàn anh Mata và Rashford, Greenwood không phải cầu thủ chạy cánh. Anh luôn chọn hướng cắt vào trung lộ, thay vì đem bóng xuống đáy biên. Với hai tiền vệ phòng ngự lùi sâu là N'Golo Kante cùng Jorginho, Chelsea không gặp nhiều khó khăn để hóa giải.Hòa 0-0, Man Utd giậm chân ở vị trí thứ 15. Họ sẽ còn hai trận sân nhà nữa, gặp Leipzig và Arsenal vào tuần sau. Với Chelsea, một điểm không đủ để thầy trò Lampard chen chân vào top 4, thậm chí họ còn nguy cơ bị đẩy xuống sâu hơn nếu Leicester City, Arsenal, Wolves hoặc Tottenham thắng vòng này.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, McTominay (Greenwood 83'), Fred, Mata (Pogba 58'), Fernandes, James (Cavani 58'), Rashford.Chelsea: Mendy, Azpilicueta, Silva, Zouma, James, Jorginho, Kante, Chilwell, Havertz (Mount 72'), Pulisic (Ziyech 81'), Werner (Abraham 71').