Chủ nhật, 25/10/2020, 00:51 (GMT+7)
Lukaku kéo Inter vào top 4
ItalyNhờ bàn mở tỷ số giữa hiệp 2 của Lukaku, Inter thắng Genoa 2-0 ở vòng 5 Serie A tối 24/10 và vươn lên vị trí thứ ba.Bàn thắng: Lukaku 64', D'Ambrosio 79'.Lukaku (trái) ghi bàn trong 5 trận liên tiếp. Ảnh: Reuters.Trước chuyến làm khách của Genoa, Inter có ba trận liên tiếp không thắng. Họ bị Lazio cầm hòa 1-1, trước khi thua AC Milan 1-2 trong trận Derby della Madonnina. Ở trận gần nhất, họ hai lần bị Borussia Monchengladbach dẫn ngay trên sân nhà, và chỉ kịp giật lại một điểm ở phút thi đấu chính thức cuối cùng.Phong độ trồi sụt của Inter tương phản với màn trình diễn của Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ ghi sáu bàn trong năm trận đã đấu cho Inter. Tính cả hai trận trong màu áo tuyển Bỉ, cựu cầu thủ Man Utd đã ghi chín bàn trong bảy trận, tính từ đầu mùa 2020-2021. Tối 24/10, chân sút 27 tuổi tiếp tục chứng tỏ duyên làm bàn trước Genoa, đối thủ đang ngụp lặn cuối bảng điểm.Bị kèm chặt và không có nổi một pha dứt điểm nào suốt hiệp một, nhưng ngay ở lần uy hiếp đầu tiên, Lukaku có bàn thắng. Phút 64, nhận đường chọc khe của Nicolo Barella, số 9 Inter khéo léo ngoặt bóng bằng chân phải loại bỏ hậu vệ Genoa. Ngay ở nhịp chạm sau đó, anh không cho thủ thành Mattia Perin cơ hội cản phá nào bằng cú đặt lòng tung nóc lưới.Bàn thắng của Lukaku là điểm nhấn duy nhất từ Inter, trong ngày Antonio Conte trao cơ hội đá chính cho Christian Eriksen, Ivan Perisic và Arturo Vidal. Họ không tạo ra được đột biến trước hàng thủ lùi sâu của Genoa, mà hầu như chỉ chuyền qua lại ở giữa sân.Lukaku hiện bắt kịp Belotti và Caputo trong danh sách vua phá lưới Serie A mùa này, với cùng 5 bàn thắng. Ảnh: Reuters.Lợi dẫn trên sân Luigi Ferraris giúp Inter thoải mái lùi đội hình xuống, chờ sự nôn nóng của đội chủ nhà. Genoa không phải đội giỏi tấn công. Họ chỉ ghi bốn bàn sau bốn vòng đầu tiên - thấp thứ ba tại Serie A mùa này. Trong khoảng 25 phút cuối trận, dù rất cố gắng nhồi bóng ra cánh, Genoa không có nổi một pha dứt điểm nào. Trái lại, họ thua thêm bàn thứ hai ở phút 79, khi Danilo D'Ambrosio ập vào đánh đầu nối, sau tình huống làm tường của Andrea Ranocchia.Thắng 2-0, Inter leo lên thứ ba bảng điểm, và chỉ còn kém đội đầu bảng AC Milan hai điểm. Đây là bước chạy đà tốt cho thầy trò Conte trước chuyến làm khách của Shakhtar Donetsk tại vòng bảng Champions League giữa tuần sau.Đội hình xuất phátGenoa: Perin; Bani, Zapata, Goldaniga; Ghiglione, Behrami, Badelj, Rovella, Czyborra; Pandev, Pjaca.Inter: Handanovic; D’Ambrosio, Ranocchia, Bastoni; Darmian, Vidal, Brozovic, Perisic; Eriksen; Lukaku, Martinez.