Chủ nhật, 25/10/2020, 00:00 (GMT+7)
Fati lập kỷ lục khi Barca thua Real
Tiền đạo Barca Ansu Fati trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở trận El Clasico sau 73 năm.Ở tuổi 17 và 359 ngày, Fati là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở các cuộc đối đầu Barca - Real trong thế kỷ 21. Trong năm nay, đã hai lần kỷ lục này bị phá. Hồi tháng Ba, Vinicius Junior lập công trong chiến thắng 2-0 của Real khi mới 19 tuổi và 233 ngày.Fati lập hàng loạt kỷ lục từ khi khoác áo đội một Barca vào cuối năm 2019. Ảnh: APTrước đó, kỷ lục này do Lionel Messi giữ. Tiền đạo người Argentina lập hat-trick ở trận El Clasico đầu tiên anh tham dự hồi năm 2007, giúp Barca hoà Real 3-3 một cách kịch tính. Tuy nhiên, trong cuộc so tài trên sân Bernabeu hôm 24/10, chân sút 33 tuổi trải qua trận El Clasico thứ năm liên tiếp tịt ngòi.Fati là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở trận El Clasico kể từ Alfonso Navarro năm 1947. Trên sân Camp Nou hôm 24/10, Fati gỡ hoà cho Barca ở phút thứ tám, sau khi họ sớm bị Federico Valverde chọc thủng lưới.Tuy nhiên, tuyển thủ Tây Ban Nha không được hưởng niềm vui trọn vẹn. Sergio Ramos đá thành công quả phạt đền, trước khi Luka Modric lập công vào cuối trận để ấn định chiến thắng 3-1 cho Real.Bàn gỡ 1-1 của Fati.Fati được xem là tài năng sáng giá nhất của lò La Masia trong vài năm gần đây. Anh được kỳ vọng sẽ nối gót Messi, trở thành biểu tượng mới của Barca. Dưới thời Ronald Koeman, cầu thủ gốc Guine-Bissau trở thành trụ cột trong lối chơi của đội chủ sân Camp Nou. Fati đang cùng Paco Alcacer dẫn đầu danh sách lập công tại La Liga với 4 bàn.Trong trận thắng Ferencvaros 5-1 hôm 20/10, Fati trở thành cầu thủ dưới 18 tuổi đầu tiên ghi nhiều hơn một bàn tại Champions League. Trước đó, anh đã lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải đấu danh giá này trong trận Barca thắng Inter 2-1 mùa trước, ở độ tuổi 17 và 40 ngày.Từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp vào tháng 8/2019, Fati đã lập hàng loại kỷ lục như cầu thủ ghi bàn trẻ nhất lịch sử Barca, cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp tại La Liga, cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong 95 năm cho tuyển Tây Ban Nha.