HAGL - Sài Gòn FC: Ngáng đường ngựa ô
Gia LaiNếu không thắng trên sân HAGL chiều nay 25/10, Sài Gòn FC khó có cơ hội vô địch V-League 2020.* HAGL - Sài Gòn FC: 17h hôm nay Chủ nhật, 25/10, trên VnExpress.Sau khi hoà TP HCM 0-0 ở vòng gần nhất, Chủ tịch kiêm HLV Sài Gòn FC Vũ Tiến Thành lập tức "nắn gân" HAGL. Ông cho rằng, chính đội bóng của bầu Đức và CLB TP HCM đã dâng cho Hà Nội 12 điểm để nhà ĐKVĐ dễ dàng cạnh tranh chức vô địch. Ông Thành cũng thừa nhận, đá với HAGL tại Pleiku khó hơn, vì cầu thủ của ông không quen độ cao ở Tây Nguyên.Ông Thành đã lo xa khi mà các học trò của ông không có phong độ tốt nhất. Năm trận gần nhất, họ thua hai, hoà hai và thắng một. Lối đá của Sài Gòn FC đã bị đối phương bắt bài, và khi hai mũi nhọn Geovane Mango và Paulo Pedro bị khoá chặt, họ gặp bế tắc. Ông Thành tự hào vì Sài Gòn FC có lực lượng trung bình nhưng đá đẹp, làm người hâm mộ sướng, nhưng họ lại không tích luỷ đủ điểm số - yếu tố quan trọng nhất để duy trì hy vọng đua vô địch.Nếu đánh bại được Sài Gòn FC chiều nay, Tuấn Anh và các đồng đội sẽ chấm dứt cơ hội vô địch của đối thủ. Ảnh: Đức Đồng.Sau khi Quảng Ninh hạ TP HCM hôm qua, Sài Gòn FC lần đầu tiên bị văng khỏi top 3 ở V-League năm nay. Họ vì thế sẽ quyết tâm hơn bội phần khi ra sân Pleiku hôm nay. Nhưng Sài Gòn FC đang chơi không tốt trên sân khách, khi thua cả hai trận gần nhất, trên sân Viettel và Bình Dương.Sài Gòn FC thiếu ổn định, nhưng HAGL còn tệ hơn, với ba trận toàn thua từ khi V-League vào giai đoạn hai. Sự thay đổi ở Ban huấn luyện chỉ giúp đội bóng bầu Đức thắng TP HCM, an toàn trụ hạng để rồi "đá cho vui" như lời của HLV Nguyễn Văn Đàn. Sân Pleiku mùa này cũng không còn là điểm tựa với HAGL nữa, khi họ từng để thua Hà Nội 0-4 ở vòng hai.Trong ba trận gần nhất, HAGL chỉ ghi được hai bàn, và nhận tới 10 bàn thua. Họ cũng đang thủng lưới nhiều nhất trong top 8 với 27 bàn, trong khi chỉ ghi được 19 bàn. Các chân sút như Văn Toàn, Chevaughn Walsh đều im tiếng các trận vừa qua. Khi lối đá ngày càng rời rạc, các cầu thủ mất cảm giác ghi bàn, HAGL tạo cảm giác họ có thể dễ dàng bị đối phương chọc thủng lưới bất cứ lúc nào.Trận thua Quảng Ninh 1-3 vòng trước được lý giải bởi họ tung đội hình dự bị để dưỡng sức các trụ cột như Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh, Văn Toàn... cho trận đấu với Sài Gòn chiều nay. Cách tính ấy của ông Đàn và các công sự có vẻ hợp lý khi V-League đá liên tục. Nhưng ở vào thế phải thắng, Sài Gòn FC sẽ không dễ để HAGL đánh bại. Còn nếu đội bóng phố núi làm được điều đó, cơ hội vô địch của Sài Gòn FC sẽ chính thức khép lại.Đội hình dự kiếnHAGL: Bửu Ngọc, Hồng Duy, Trọng Sáng, Anh Tài, Kelly Kester, Quang Nho, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Toàn, Chevaughn Walsh.Sài Gòn FC: Văn Phong, Quốc Long, Ahn Byeong Geon, Văn Ngọ, Thành Tín, Quốc Phương, Tấn Tài, Văn Triền, Minh Trung, Geovane Mango, Paulo Paulo.