Thứ bảy, 24/10/2020, 22:22 (GMT+7)
'Tuyệt kỹ Robben' tái hiện trong đại thắng của Bayern
Leroy Sane tái hiện tuyệt chiêu ghi bàn của Robben khi giúp Bayern hạ Eintrack Frankfurt 5-0 ngày 24/10.Ghi bàn: Lewandowski 10, 26 & 60, Sane 73, Musiala 90+1.Sane vào thay người từ phút 68 trận đấu thuộc vòng 5 Bundesliga, và chỉ cần thêm chưa đến năm phút để ghi dấu ấn. Nhận bóng ở giữa phần sân đối phương, từ biên phải, tiền đạo người Đức dẫn tới gần khu vực 16m50, rồi đi bóng cắt mặt hai hậu vệ Frankfurt vào trung lộ, trước khi cứa lòng hiểm hóc về phía xa cầu môn. Thủ thành Kevin Trapp của đội khách bay người với hết cỡ, vẫn không thể chạm để cứu thua.Đây là phong cách ghi bàn rất đỗi quen thuộc với Bayern trong giai đoạn 2009-2019, khi họ còn sở hữu Arjen Robben - danh thủ Hà Lan nổi tiếng nhờ những động tác được anh nâng tầm thành tuyệt kỹ. Sane đã tái hiện một cách gần gũi, sống động nhất hình ảnh Robben thuở chưa xa. Pha làm bàn ở phút 73 ấy cũng là minh chứng hùng hồn cho đẳng cấp của Sane, và lý giải việc Bayern chi tới hơn 50 triệu USD để rước anh về từ Man City hè vừa qua.Tuyệt phẩm của Sane góp phần tô điểm thêm cho màn trình diễn gần như hoàn hảo của Bayern. Trong trận cầu mà họ đặt mục tiêu phải thắng, đồng thời dưỡng sức cho các trụ cột để chuẩn bị đá Champions League giữa tuần tới, Bayern định đoạt kết quả từ rất sớm. Lewandowski mở tỷ số ngay phút thứ 10 với một cú ra chân trái, nhân đôi cách biệt bằng một pha đánh đầu ở phút 26. Anh hoàn tất hattrick với một dứt điểm chân phải điệu nghệ khi đồng hồ điểm phút 60.Lewandowski trong tình huống đánh đầu, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 26. Hattrick vào lưới Frankfurt ngày 24/10 giúp anh có 10 bàn chỉ qua bốn lần ra sân tại Bundesliga mùa này. Ảnh: APLewandowski, Muller, Coman rồi cả Douglas Costa đều lần lượt rời sân ở giữa hiệp hai, nhưng sức công phá của Bayern không hề thuyên giảm. Sau tuyệt phẩm của Sane ở phút 73, Bayern còn tạo ra vài cơ hội nữa trước khi ấn định kết quả 5-0 bằng cú đá bồi của một cầu thủ vào thay người khác - Musiala - ở phút bù giờ.Nói màn trình diễn của Bayern gần như hoàn hảo là vì ngay từ đầu trận, họ đã mất trụ cột Alphonso Davies. Hậu vệ trái người Canada dường như bị trật mắt cá trong một tình huống không có va chạm. Tuy nhiên, người vào thay Davies - Lucas Hernandez - cũng đã chơi tròn vai, ít nhiều khiến HLV Hansi Flick yên tâm khi Bayern làm khách của Lokomotiv Moscow ở lượt trận thứ hai bảng A Champions League thứ Ba 27/10.Tại Bundesliga, dù thắng đậm, Bayern vẫn chưa thể đòi lại đỉnh bảng. Sau năm vòng, nhà ĐKVĐ mới có 12 điểm, kém một điểm so với đầu bảng RB Leipzig - đội thắng Hertha Berlin trong trận đấu cùng giờ. Ở vòng sáu ngày 31/10, Bayern sẽ làm khách trên sân Cologne.Đội hình thi đấu:Bayern (4-2-3-1): Neuer - Sarr, Boateng, Alaba, Davies (Hernandez 3) - Kimmich, Goretzka - Coman (Musiala 73), Muller (Martínez 68), Costa (Sané 68) - Lewandowski (Choupo-Moting 68)Frankfurt (3-4-3): Trapp - Tuta, Hasebe, Hinteregger - Toure (Barkok 71), Ilsanker (Sow 75), Rode, Zuber (Chandler 46) - Bas Dost, Kamada (Younes 46), Andre Silva (Da Costa 71).