TP HCM năm trận liền chưa thắng
Quảng NinhCLB TP HCM nối dài mạch kết quả tồi tệ, khi thua chủ nhà Quảng Ninh 1-2 ở vòng bốn giai đoạn II V-League 2020, tối 24/10.*Ghi bàn: Jermie Lynch 24’, Quách Tân 37’ – Jose Ortiz 63’Đây là thất bại thứ tư trong năm trận gần nhất của họ, khi V-League vào giai đoạn nước rút. Trắng tay tại Cẩm Phả hôm nay, TP HCM hết cửa đua vô địch, và đối mặt nguy cơ không bảo vệ được cả vị trí Á quân. Thầy trò HLV Chung Hae-seong, vì thế, sẽ trắng tay mùa này, dù được đầu tư lực lượng hùng hậu.Năm trận liền không thắng, thua bốn và hoà một, CLB TP HCM trắng tay ở V-League 2020.TP HCM hôm nay tiếp tục vắng chín cầu thủ, trong đó có những trụ cột như Công Phượng, Huy Toàn, Seo Yong-duk, Hữu Tuấn, Văn Thuận... Vì thế, ông Chung xếp cặp ngoại binh tiền tỷ - Jose Ortiz và Rodriguez - đá chính, bên cạnh Phi Sơn, Hoàng Thịnh, Thanh Bình. Tuy nhiên, hàng công đội khách chơi thiếu gắn kết, hai ngoại binh lạc lỏng, nên không tạo được áp lực lên phía chủ nhà.Trong khi đó, nhờ sự năng nổ và hiểu ý nhau của bộ ba Nguyên Sa - Hai Long - Trung Hiếu, Quảng Ninh kiểm soát thế trận và tạo ra nhiều cơ hội. Phút 24, hậu vệ khách Sầm Ngọc Đức phá bóng thiếu chính xác, Hai Long đi bóng vào vòng cấm, rồi trả lại cho Jermie Lynch sút căng, hạ Thanh Thắng mở tỷ số cho chủ nhà.TP HCM phản kháng yếu ớt sau bàn thua và càng đá càng rời rạc. Vì thế, Quảng Ninh tiếp tục áp đảo, bóng dường như chỉ lăn bên phần sân đội khách. Phút 37, lần này xuất phát từ quả treo bóng bổng bên cánh trái, hậu vệ Lê Văn Sơn phá bóng thiếu chính xác, gián tiếp giúp Giang Trần Quách Tân đối diện thủ môn, và cầu thủ chủ nhà dễ dàng "xâu kim" Thanh Thắng, nâng tỷ số lên 2-0.Sang hiệp hai, Quảng Ninh chủ động lùi về sân nhà phòng ngự phản công, nhờ đó TP HCM mới lên bóng nhiều hơn hơn. Nhưng dù cải thiện được khả năng kiểm soát bóng, các đường chuyền cuối cùng của đội khách đều bị Quảng Ninh hoá giải. Phải đến phút 63, đội khách mới rút ngắn tỷ số nhờ cú đánh đầu cận thành của Ortiz sau khi Ngô Hoàng Thịnh chuyền bóng như đặt.Hai đội sau đó đá cởi mở hơn, tạo ra nhiều cơ hội. Nếu Ortiz dứt điểm chính xác khi đối mặt thủ môn Tuấn Linh, TP HCM có thể đã giật lại được một điểm.Với trận thắng 2-1 này, Quảng Ninh leo lên nhì bảng, khi bằng điểm với Viettel nhưng đá nhiều hơn một trận. Đây là kết quả bất ngờ với thầy trò ông Phan Thanh Hùng. Quảng Ninh chẳng những không suy yếu sau khi cho Hải Phòng mượn ba trụ cột là Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân và Diego Fagan, mà vẫn giữ được lối chơi ổn định và hiệu quả để giờ đây đứng trước cơ hội đua tranh vô địch.