Man City hút chết trước West Ham
Thầy trò Pep Guardiola bị cầm hoà 1-1 trên sân West Ham ở trận đá sớm nhất vòng 6 Ngoại hạng Anh chiều 24/10.Ghi bàn: Michail Antonio 18 - Phil Foden 51.Phil Foden (áo đen) xoay người ghi bàn gỡ hoà cho Man City. Ảnh: ReutersMan City được lịch sử ủng hộ khi đến làm khách trên sân Olympic của West Ham. Chín lần gần nhất hai đội gặp nhau, họ toàn thắng. Tuy nhiên, Man City gần đây chơi không tốt, trong khi nhạc trưởng Kevin De Bruyne ngồi dự bị.Không có De Bruyne, Man City gặp khó khăn trong khâu tấn công trước một West Ham chủ động lùi sâu và chơi với năm hậu vệ. HLV Pep Guardiola giữ nguyên đội hình ra sân như trận thắng Porto 3-1 hôm 22/10, với bộ ba Raheem Sterling, Sergio Aguero và Riyad Mahrez trên hàng công. Nhưng cả ba đều mờ nhạt trong hiệp một. Hàng tiền vệ Man City chơi thiếu sáng tạo và không thể trao những cơ hội rõ rệt vào chân các cầu thủ tấn công.West Ham, trong khi đó, lựa chọn lối chơi đơn giản - phòng thủ số đông và đưa những đường bóng dài lên phía trên. Bóng thường được các cầu thủ West Ham đưa ra biên và treo vào trong, hoạch trả lại tuyến hai.Một trong số đó dẫn đến bàn thắng mở tỷ số cho West Ham ngay phút 18. Nhận đường treo bóng từ cánh phải, tiền đạo Antonio tung người móc bóng đẹp mắt, đánh bại thủ môn Ederson. Trước trận, Antonio dính chấn thương gân kheo, nhưng vẫn nỗ lực thi đấu và ghi bàn.Trong pha bóng nói trên, trung vệ Ruben Dias đã không làm tròn nhiệm vụ. Anh đã hoàn toàn thất thế trước pha cài đè của Antonio và để đối phương dứt điểm khá dễ dàng. Những phút tiếp theo, Dias cùng trung vệ đá cặp Eric Garcia gặp nhiều khó khăn trước sức mạnh và tốc độ của Antonio.Có lợi dẫn, nhưng West Ham vẫn duy trì lối chơi phòng ngự phản công. Man City hoàn toàn bế tắc trong hiệp một, dù cầm bóng lên tới 66%. Guardiola phải thay người ngay đầu hiệp hai, đưa Phil Foden vào thay Aguero - tiền đạo không sút được cú nào trong 45 phút đầu.Aguero (phải) gần như vô hại trong hiệp một. Ảnh: AP Thay đổi này lập tức phát huy hiệu quả. Phút 51, Foden nhận bóng trong vòng cấm từ đường chuyền của Joao Cancelo. Anh xử lý trái bóng mượt mà trước khi dứt điểm tung lưới thủ môn Fabianski. Đây cũng là tình huống hàng thủ West Ham chơi thiếu tập trung khi để Foden có quá nhiều thời gian xử lý bóng.Những phút sau đó, Man City chơi bế tắc khi phía chủ nhà tiếp tục phòng ngự lùi sâu. Phút 68, Guardiola phải tung De Bruyne vào sân, và anh này nhanh chóng cho thấy ảnh hưởng tích cực rõ nét, giúp Man City tấn công sáng nước hơn.Phút 83, De Bruyne chuyền loại bỏ toàn bộ hàng phòng ngự của West Ham, tạo điều kiện cho Mahrez đối mặt thủ môn Fabianski. Tuy vậy, tiền đạo người Algeria đỡ bước một lỗi, khiến cơ hội trôi qua.Chỉ ba phút sau, De Bruyne chọc khe cho Sterling băng xuống đối mặt Fabianski. Có đầy đủ thời gian, không gian xử lý bóng nhưng Sterling lại không thể đánh bại người gác đền của đối phương. Ngay sau đó, Sterling hỏng ăn với pha xử lý rườm rà trong vòng cấm.Dồn ép trong suốt hiệp hai, nhưng bàn thắng vẫn không đến với Man City. Ở phút bù giờ cuối cùng, Mahrez dứt điểm hiểm hóc, nhưng bị khung gỗ từ chối. Trận đấu khép lại với tỷ số 1-1 - kết quả chắc chắn không làm thầy trò Guardiola hài lòng.De Bruyne vào sân, nhưng không thể tạo nên đột biến cho hàng công Man City. Ảnh: AP Man City bế tắc khi không có De Bruyne trên sân. Đến khi trụ cột này xuất hiện, các chân sút lại không tận dụng được cơ hội. Man City thậm chí có thể ra về tay trắng, nếu Paplo Fornals bên phía West Ham tận dụng tốt tình huống đối mặt thủ môn Ederson phút 83.Đội hình thi đấu:West Ham (5-4-1): Fabianski – Coufal, Balbuena, Ogbonna, Cresswell, Masuaku – Bowen (Haller, 68), Soucek, Rice, Fornals – Antonio (Yarmolenko, 54)Man City (4-3-3): Ederson – Walker (Zinchenko, 79), Dias, Garcia, Cancelo – Silva (De Bruyne, 68), Rodri, Gundogan - Mahrez, Aguero (Foden, 46), Sterling