Thứ bảy, 24/10/2020, 14:08 (GMT+7)
Coutinho tăng 4kg cơ bắp nhờ Bayern
Nhờ chế độ tập luyện khoa học tại Đức, tiền vệ Philippe Coutinho cải thiện sức mạnh thể chất khi trở lại Barcelona và đội tuyển Brazil."Coutinho đã tăng năm kilogram trọng lượng cơ thể, trong đó có bốn kilogram cơ bắp", huấn luyện viên thể lực Fabio Mahseredjian của đội tuyển Brazil tiết lộ hôm 23/10. "Coutinho luôn quan tâm tới thể hình và cải thiện rất nhiều khi đến Bayern Munich. Cậu ấy có hai HLV cá nhân, những người đã làm việc rất hiệu quả".Coutinho cải thiện đáng kể sức mạnh thể chất chỉ sau một mùa giải ở Bayern Munich. Ảnh: FCB.Thể hình và thể lực được cải thiện giúp Coutinho có màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Bayern ở cuối mùa giải trước. "Coutinho rất nỗ lực trong tập luyện và thi đấu", HLV Barca, Ronald Koeman nói về học trò trong cuộc phỏng vấn trên AS tuần trước. "Coutinho là cầu thủ hàng đầu và tôi không cho rằng cậu ấy sẽ gặp khó tại Barcelona. Cậu ấy là quân bài chiến thuật quan trọng của tôi".Coutinho tới Bayern dưới dạng cho mượn, kèm điều khoản mua đứt với giá 118 triệu đôla. Đội bóng Đức không kích hoạt điều khoản này khi mùa giải 2019-2020 khép lại. Sau khi lên nắm quyền ở Barca, HLV Koeman trực tiếp gọi điện thuyết phục Coutinho quay lại sân Camp Nou. "Messi, Griezmann và Coutinho hoàn toàn có thể kết hợp tốt, họ có thể hỗ trợ cho nhau rất nhiều", chiến lược gia 57 tuổi nhấn mạnh.Thực tế, Coutinho đá chính ba trong bốn trận đầu mùa của Barca tại La Liga, ghi một bàn và có hai kiến tạo. Trong chiến thắng 5-1 trước Ferencvaros tại Champions League hôm 21/10, ngôi sao 28 tuổi vào sân ngay từ đầu và ghi một bàn. Khi Barca tiếp Real trong trận El Clasico hôm nay, Coutinho sẽ có thêm một sân khấu hoành tráng để chứng tỏ anh thật sự trở lại phong độ đỉnh cao.