Lampard: 'Man Utd gặp Chelsea là trận cầu bom tấn'
HLV Frank Lampard tin rằng cả thế giới sẽ chú ý theo dõi chuyến làm khách của Chelsea tới sân Old Trafford của Man Utd hôm 24/10.*Man Utd - Chelsea: 23h30 ngày 24/10, giờ Hà Nội."Đây chắc chắn là trận cầu mang nhiều ý nghĩa", Lampard phát biểu trong cuộc họp báo hôm 23/10. "Chúng tôi gặp nhau nhiều lần, cả ở các cup và Ngoại hạng Anh. Man Utd là đội bóng chất lượng, xét trên khía cạnh cá nhân cũng như tập thể".Man Utd vào trận hôm nay với hành trang nghèo nàn khi chỉ thắng hai trong năm trận đầu mùa và vừa thảm bại 1-6 trước Tottenham ở vòng năm. "Chúng tôi gặp họ đủ nhiều để biết họ mạnh như thế nào", Lampard phủ nhận ý kiến cho rằng Chelsea được đánh giá cao hơn. "Không thể dự đoán điều gì xảy ra ở Ngoại hạng Anh, dù bạn có phân tích bao nhiêu đi nữa. Vì thế, tôi không để tâm tới các thống kê trước trận".Lampard thắng một và thua ba trong bốn lần chạm trán Man Utd của HLV Solskjaer. Ảnh: Express.Theo nhà cầm quân 42 tuổi, chiến thắng của Man Utd trên sân PSG tại Champions League hôm giữa tuần là minh chứng cho việc không thể xem thường thầy trò Solskjaer. "Với những gì đã thể hiện, Man Utd thực sự khó đoán", Lampard nhấn mạnh. "Tôi nghĩ cả hai đội đều đủ đẳng cấp để biến trận đấu thành cuộc đọ sức đáng chú ý của thế giới. Đây là cơ hội để chúng tôi kiếm những điểm số khó kiếm".Về nhân sự, HLV người Anh tiết lộ thủ thành Kepa tiếp tục phải ngồi ngoài do chấn thương vai. "May mắn là những người còn lại đều khỏe mạnh", Lampard nói thêm. "Kepa không vào sân, nhưng Cech cũng không thi đấu trận này. Tôi đăng ký Cech dự Ngoại hạng Anh vì thực tế cậu ấy vẫn tập luyện tốt. Tuy nhiên, việc chính của cậu ấy là hướng dẫn các thủ môn, và chỉ ra sân những lúc cần thiết".Chelsea từng đánh bại Man Utd ở bán kết Cup FA hồi tháng Bảy. Nhưng ở sân chơi Ngoại hạng Anh, họ thất bại trong cả hai lần đối đầu kình địch ở mùa trước với tổng tỷ số 0-6. Tháng 10 năm ngoái, khi hai đội chạm trán ở Cup Liên đoàn, Man Utd cũng thắng 2-1.