Thứ bảy, 24/10/2020, 12:07 (GMT+7)
Ảnh hưởng từ độc tài Franco với Real
Tướng Franco, lãnh đạo tối cao Tây Ban Nha từ năm 1939 đến 1975, xem Real Madrid là cầu nối chính trị với châu Âu, qua năm chức vô địch C1 liên tiếp.Franco là lãnh đạo tối cao của Tây Ban Nha từ năm 1936, nhờ chủ nghĩa phát xít của Đức và Italy hậu thuẫn. Ngay sau khi lên làm lãnh đạo, Franco bổ nhiệm Santiago Bernabeu làm chủ tịch Real. Ông thường đến sân xem Real thi đấu, dù không có bằng chứng nào cho thấy ông can thiệp vào các quyết định của CLB này.Franco được cho là có ảnh hưởng tới năm chức vô địch C1 đầu tiên của Real, giai đoạn 1956-1960. Vị thế của Real, lẫn bóng đá Tây Ban Nha, thay đổi kể từ đó.