Chủ nhật, 20/12/2020, 05:22 (GMT+7)
Ronaldo giúp Juventus thắng đậm
Cristiano Ronaldo ghi hai bàn khi Juventus đè bẹp chủ nhà Parma 4-0 ở vòng 13 Serie A hôm 19/12.Ghi bàn: Kulusevki 23', Ronaldo 26' & 48', Morata 85'Cú đúp của Ronaldo đến ở những thời điểm quan trọng, giúp Juventus đánh sập ý chí kháng cự của Parma. Phút 26 - ba phút sau khi đồng đội Dejan Kulusevski mở tỷ số, siêu sao người Bồ Đào Nha nhân đôi cách biệt bằng một pha bật cao đánh đầu. Bàn còn lại của Ronaldo đến từ cú sút chân trái hiểm hóc ngay đầu hiệp hai, nâng tỷ số lên 2-0, khiến phía chủ nhà gần như buông xuôi.Tính đến trước vòng 13, Juventus hoà một nửa trong 12 trận đã đấu tại Serie A mùa này. Cộng thêm việc Parma từng cầm hoà cả hai ông lớn Milan và Inter, đều với tỷ số 2-2, trận cầu trên sân Ennio Tardini hôm qua, vì thế, được dự báo sẽ khó khăn cho nhà ĐKVĐ. Tuy nhiên, thực tế lại chứng minh điều ngược lại.Juventus chơi thứ bóng đá mà chính HLV Andrea Pirlo sau trận thừa nhận là "hệt như tôi mong đợi" - kiểm soát thế trận, giàu quyết tâm, tràn trề năng lượng và hiệu quả. Thống kê sau trận cho thấy đội khác kiểm soát bóng tới 63%, dứt điểm nhiều gần gấp đôi (19 - 11), dứt điểm trúng hướng cầu môn gần gấp đôi (7 - 4), ăn đứt cả về số đường chuyền (667 - 395) cũng như tỷ lệ chuyền chính xác (92% - 86%).Pha bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 của Ronaldo. Ảnh: LapresseJuventus tấn công ngay từ đầu, và suýt mở tỷ số với tình huống tiền vệ Weston McKennie bấm bóng qua đầu hàng thủ ở phút 13 nhưng Aaron Ramsey vào chậm một nhịp. Hai phút sau đó, nhà ĐKVĐ được một phen thót tim khi để Parma phối hợp đưa bóng vào cấm địa cho Juraj Kucka dứt điểm. Chỉ nhờ Buffon phản xạ tốt, dùng chân đẩy bóng, Juventus mới thoát thua trong tình huống này.Parma nhanh chóng trả giá vì pha hỏng ăn đó, bởi chỉ trong ít phút giữa hiệp một, Juventus tạo đột biến. Phút 23, Alex Sandro căng ngang từ trái vào cấm địa, nơi Kulusevski, trong thế không người kèm, thoải mái đặt lòng, đưa bóng chìm vào góc thấp phía xa. Khi còn chưa kịp xốc lại tinh thần sau bàn thua, Parma nhận bàn thua thứ hai. Vẫn từ cánh trái, Alvaro Morata treo bóng bổng vào cấm địa và Ronaldo di chuyển đúng lúc để bật cao, đánh đầu căng hạ thủ môn Sepe.Ronaldo suýt có cú đúp cho riêng anh chỉ ít phút sau đó. Cú cứa lòng bằng chân phải của siêu sao người Bồ Đào Nha làm Sepe bó tay, nhưng bóng lại đi lướt qua góc cao phía ca cầu môn. Trong thế trận mà họ làm chủ, Juventus còn một cơ hội nữa để nới rộng cách biệt ngay trước giờ giải lao, nhưng Bonucci, trong thế không người kèm sau cú đánh đầu nối của McKenni, lại đá bóng đi chệch cột.Ronaldo kết thúc bằng chân trái, nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 48. Ảnh: LapresseTuy nhiên, Juventus ngay lập tức khẳng định sức mạnh ngay đầu hiệp hai. Phút 48, bóng lần lượt qua chân Alex Sandro, Betancur, Morata trước khi Ramsey mở hết tốc lực dốc lên, rồi chuyền vào cấm địa cho Ronaldo. Nhờ Morata di chuyển không bóng, kéo dãn hàng thủ Parma, Ronaldo chỉ đối mặt với một hậu vệ chủ nhà, và anh dễ dàng đánh bại cả hậu vệ này lẫn Sepe bằng cú sút chân trái hiểm hóc. Cú đúp ở trận này giúp Ronaldo vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A với 12 bàn, hơn 2 so với Romelu Lukaku và Zlatan Ibrahimovic đứng kế sau.Bị dẫn 0-3, Parma suy sụp. Dù cũng có những kháng cự nhất định, họ đều không đủ sắc sảo lẫn quyết tâm để có thể đánh bại một Buffon dày dạn kinh nghiệm trong khung gỗ đội khách. Không những thế, tới phút 85, đội chủ nhà còn nhận bàn thua thứ tư, từ tình huống hàng thủ để Morata đứng yên, thoải mái đón quả tạt từ trái vào của Bernardeschi, đánh đầu vào góc thấp phía xa, ấn định kết quả 3-0 cho Juventus.Đội hình thi đấu:Parma: Sepe - Iacoponi (Busi 60'), Alves, Osorio, Gagliolo - Kucka (Cyprien 60'), Hernani, Kurtic (Brugman 85'), Sohm - Gervinho (Karamoh 46') - Cornelius (Inglese 60')Juventus: Buffon - Danilo, Bonucci (Cuadrado 75'), De Ligt, Alex Sandro - Kulusevski, McKennie (Portanova 75'), Bentancur, Ramsey (Bernardeschi 68') - Morata, Ronaldo (Chiesa 82')* Lịch đấu - kết quả Serie A
* Bảng điểm Serie A