Thứ ba, 15/12/2020, 11:29 (GMT+7)
Vé trận Việt Nam cao nhất là 150.000 đồng
Tiền thu được từ hai trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam được ủng hộ cho đồng bào miền Trung và Tây Nguyên gặp thiên tai.Các tuyển thủ Việt Nam trên sân tập ở Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Ảnh: Kim Hòa.Trận giao hữu đầu tiên diễn ra vào ngày 23/12 tại sân Cẩm Phả (Quảng Ninh). Bốn ngày sau là trận thứ hai tại sân Việt Trì (Phú Thọ). Theo kế hoạch ban đầu, trận hai được tổ chức tại sân Thống Nhất. Nhưng do TP HCM phát hiện ca nhiễm nCoV trong cộng đồng hồi đầu tháng 12, VFF quyết định chuyển địa điểm thi đấu.Vé có ba mệnh giá là 50.000 đồng, 100.000 đồng và 150.000 đồng. Vé trận một mở bán tại sân Cẩm Phả từ 9h ngày 21/12. Vé trận hai mở bán tại sân vận động Việt Trì, từ 9h ngày 25/12."Toàn bộ tiền bán vé, sau khi khấu trừ đi chi phí phát hành, sẽ được ủng hộ cho nhân dân miền Trung và Tây Nguyên để khắc phục hậu quả thiên tai. Bóng đá cũng phải mang ý nghĩa nhân đạo, chung tay giúp đỡ những người dân khó khăn, khi Tết đã cận kề", phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ. "Hai trận giao hữu này cũng có ý nghĩa quan trọng về chuyên môn. Do Covid-19, các hoạt động của đội tuyển đóng băng, không có đối thủ giao hữu nên Ban huấn luyện tổ chức trận này để tạo đợt kiểm tra, sát hạch, đánh giá cầu thủ".Bóng đá Việt Nam có nhiều giải đấu quan trọng trong năm 2021 như Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, AFF Cup, vòng loại U23 châu Á, SEA Games 31 trên sân nhà... Tuy nhiên, do Covid-19, đội tuyển và U22 Việt Nam không thể đi tập huấn nước ngoài hay mời các đối thủ tới thi đấu giao hữu.