Zidane trị Barca ở El Clasico giỏi nhất 12 năm qua
Zidane Zidane là HLV thành công nhất của Real Madrid trong các trận El Clasico từ năm 2008.*Barca - Real: 21h thứ Bảy 24/10, trên VnExpress.Zidane từng dẫn dắt Real trong chín trận El Clasico. Ông giành được bốn chiến thắng, trong đó có chiến thắng 2-1 ở ngay trận đầu. Trong năm trận còn lại, ông hòa ba và chỉ thua hai.Zidane có số trận thắng Barca nhiều gấp đôi số trận thua. Ảnh: Reuters.Thành tích của Zidane là thành tích tốt nhất của một HLV Real từ thời Bernd Schuster, người dẫn dắt Real mùa 2007-2008 và nửa đầu mùa 2008-2009. Vị cựu HLV người Đức thắng cả hai trận El Clasico cho Real. Tuy nhiên, một trong những lý do khiến Schuster bị sa thải đầu mùa 2008-2009 là công khai thừa nhận "không thể thắng Barca của Guardiola".Trong 12 năm qua, Jose Mourinho là HLV Real tham dự El Clasico nhiều nhất với 17 trận. Ông thắng năm, hòa sáu và thua sáu.Những HLV khác cũng đều kém Zidane: Ancelotti thắng hai, thua ba, Juande Ramos, Pellegrini cùng thua hai, Lopetegui và Benítez cùng thua một, Solari thua hai và hòa một.Zidane chưa từng thất bại trên sân Camp Nou với tư cách HLV. Ông thắng hai và hòa ba trong năm lần đến sân này.Khi còn là cầu thủ, Zidane cũng rất có duyên với Camp Nou. Ông từng thắng hai, hòa hai, và chỉ thua một trong năm lần cùng Real làm khách trước Barca. Bản thân ông ghi được hai bàn, trong đó có cú lốp bóng trong trận bán kết lượt đi Champions League 2001-2002.