Thứ bảy, 24/10/2020, 10:30 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi sẽ ghi hai bàn vào lưới Real'
Cựu danh thủ Brazil tin Lionel Messi sẽ toả sáng, giúp Barca chiến thắng ở trận El Clasico hôm nay 24/10.*Barca - Real: 21h thứ Bảy 24/10, trên VnExpress."Messi đang trải qua khoảng thời gian khó khăn do mọi thứ xảy ra trong vài tháng gần đây. Tuy nhiên, El Clasico là một trận đấu quan trọng đối với Barca cũng như Messi. Nhiều người đang chỉ trích cậu ấy, nhưng Messi luôn là Messi. Barca sẽ giành chiến thắng với hai bàn của Messi", Rivaldo dự đoán trên tờ AS (Tây Ban Nha).Rivaldo từng giành hai La Liga và một Quả Bóng Vàng trong màu áo Barca. Ảnh: AS.Trên thực tế, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ronald Koeman từ hè này, Barca thắng hai, hòa một, thua một và chỉ đang đứng thứ 10 ở La Liga. Đây không phải là thành tích đủ ấn tượng đối với Rivaldo. Ông nói: "Nếu Koeman không đem lại danh hiệu cho Barca, ông ấy sẽ bị đối xử như những gì từng xảy ra với những người tiền nhiệm Ernesto Valverde hay Quique Setien. Người ta sẽ đàm tiếu và chỉ trích ông ấy. Một CLB như Barca cần danh hiệu, đặc biệt là Champions League".Trước trận El Clasico, Real cũng có vấn đề, nhất là khi thua hai trận liên tiếp trên sân nhà ở La Liga và Champions League. Tuy nhiên, Rivaldo không tin HLV Zinedine Zidane đang đối mặt với nguy cơ bị sa thải: "Tôi không nghĩ Zidane đang rơi vào tình trạng nguy hiểm. Mùa trước, anh ấy đã giành La Liga cho Real. Anh ấy cũng giành ba Champions League và một La Liga khác. Chúng ta vẫn đang ở giai đoạn đầu mùa. Real luôn là một ứng cử viên. Họ sẽ chiến đấu vì La Liga và Champions League".Chuyển đến Real từ năm 2018, nhưng Vinicius, tiền đạo đồng hương Brazil của Rivaldo, chưa thực sự trưởng thành. Anh vì vậy vẫn chỉ được sử dụng một cách luân phiên, bên cạnh Marco Asensio, Rodrygo và Lucas Vazquez. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng, Zidane đang thiếu mạnh dạn với Vinicius. Và Rivaldo cũng đồng tình: "Zidane đã sai lầm khi để Vinicius trên băng ghế dự bị rất nhiều lần. Cậu ấy là cầu thủ nguy hiểm nhất. Cậu ấy đã thể hiện được phẩm chất và tài năng. Cậu ấy không cần phải học thêm từ băng ghế dự bị, mà cần phát triển trên sân để trở nên nguy hiểm hơn, và có tầm ảnh hưởng trên hàng công Real. Với tất cả những lý do đó, Zidane nên để Vinicius đá chính trong trận El Clasico tại Camp Nou. Trong trận El Clasico gần nhất, chính cậu ấy đã ghi bàn".