HLV Zidane: 'Tôi sẽ ở bên cầu thủ đến chết'
HLV Zinedine Zidane không lo lắng về tương lai ở Real Madrid, dù thua liền hai trận ltrước thềm El Clasico.*Barca - Real: 21h thứ Bảy 24/10, giờ Hà NộiKhi được hỏi trong họp báo trước trận liệu ông có được Chủ tịch Florentino Perez ủng hộ không, Zidane nói: "Được chứ. Mọi người ở CLB đều ủng hộ tôi. Mọi người nói rằng tương lai của tôi đang nguy cấp ư? Thực ra năm ngoái cùng vậy, và ở nhiệm kỳ đầu cũng vậy thôi. Tôi đã giành nhiều danh hiệu cùng dàn cầu thủ này, và tôi sẽ ở bên họ đến chết. Nhưng chúng tôi phải thay đổi động lực thi đấu. Chúng tôi vừa chơi hai trận khó khăn, nhưng không thể hiện được cá tính và trình độ vốn có. Chúng tôi phải thể hiện hết mình trước Barca".Zidane là HLV duy nhất của Real chưa từng thua Barca tại Camp Nou. Ảnh: MarcaZidane tiết lộ trung vệ đội trưởng Sergio Ramos đã bình phục chấn thương, dù khả năng thi đấu vẫn còn bỏ ngỏ. Ông nói: "Ramos là đội trưởng, thủ lĩnh của đội bóng. Ramos sẽ cùng đội hành quân tới Camp Nou. Nhưng cậu ấy vẫn cần sung sức để thi đấu. Tôi tin Ramos đã đạt trạng thái đó".Trong bảy trận gần nhất vắng Ramos ở Champions League, Real toàn thua. Gần nhất là thất bại 2-3 ngay trên sân nhà Alfredo Di Stefano, trước Shakhtar Donetsk hôm 21/10. Cuối tuần trước, họ cũng thua tân binh Cadiz 0-1.Dù đối thủ trước mắt là Barca, Zidane không nao núng. Ông nói: "El Clasico là cơ hội để chúng tôi chứng tỏ thực lực. Real cần thay đổi hình ảnh, từ màn trình diễn tồi tệ sang ấn tượng. Việc nhập cuộc tốt sẽ rất có lợi cho chúng tôi trong trận này".Real sẽ vắng Eden Hazard, Dani Carvajal và Martin Odegaard. Nhưng, Karim Benzema, Vinicius và Toni Kroos sẽ trở lại đội hình chính, sau khi dự bị trận giữa tuần.Danh sách 20 cầu thủ Real đăng ký cho trận El Clasico. Ảnh: RMFC