Thứ bảy, 24/10/2020, 06:35 (GMT+7)
HLV Koeman: 'Real sẽ chơi co cụm'
Theo HLV Barca - Ronald Koeman, hai thất bại liên tiếp vừa qua sẽ làm Real mạnh mẽ hơn khi đấu El Clasico ở vòng 7 La Liga hôm nay.*Barca - Real: 21h thứ Bảy 24/10, giờ Hà Nội"Barca và Real đều đang chịu áp lực lớn", Koeman nói trong họp báo hôm 23/10. "Phong độ sẽ không ảnh hưởng đến họ. Real có thể không vừa ý với màn thể hiện gần đây, nhưng thế không có nghĩa họ sẽ dễ bị khuất phục. Họ là đội bóng lớn và biết cách đối phó với áp lực. Như bất cứ đội nào khác, Real sẽ muốn sửa chữa sai lầm bằng mọi giá. Tôi nghĩ họ sẽ không để lộ khoảng trống như hai trận vừa qua. Real sẽ chơi co cụm hơn".Koeman ghi năm bàn trong các trận El Clasico, khi còn là cầu thủ. Ông vẫn nhớ cú sút phạt đẹp mắt trong trận thắng Real 5-0 ngày 8/1/1994. Ảnh: MarcaReal vừa thua liền hai trận, trước Cadiz ở La Liga, rồi Shakhtar Donetsk ở Champions League. Nhưng, HLV Zinedine Zidane sẽ chào đón trung vệ đội trưởng Sergio Ramos trở lại.Koeman đánh giá cao Ramos, nhưng hàng công của Barca cũng đang dần vào guồng. Ba trong bốn vị trí trên hàng công Barca được cho là Lionel Messi, Philippe Coutinho và Ansu Fati. Chỉ còn vị trí tiền đạo phải còn bỏ ngỏ. Koeman không khẳng định Antoine Griezmann sẽ chơi vị trí này. Ông nói: "Như mọi cầu thủ khác, Griezmann có cơ hội thi đấu. Nhưng chúng ta không nên bàn luận kỹ về cơ hội thi đấu của cầu thủ trước mỗi trận. Mọi cầu thủ đều hiểu đội bóng quan trọng nhất".El Clasico không còn cặp đấu Messi - Crisiano Ronaldo. Trong khi Eden Hazard cũng không thể thi đấu, người hâm mộ chờ đợi hai tài năng trẻ Fati và Vinicius thể hiện. "Họ đều là hai cầu thủ trẻ xuất sắc", Koeman nói. "Cả hai đang tiến bộ chóng mặt. Với tôi, tuổi tác không quan trọng, quan trọng là màn trình diễn trên sân".Barca đang kém Real ba điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Hai đội sẽ đụng độ ở El Clasico tập 278. Trong đó, Barca nhỉnh hơn với 115 trận thắng, và 100 thất bại.Danh sách cầu thủ Barca đăng ký dự trận El Clasico hôm nay.