Thứ bảy, 24/10/2020, 13:32 (GMT+7)
Guardiola xếp West Ham trên cơ Man City
HLV Pep Guardiola cho rằng sự khác biệt về số ngày nghỉ sẽ giúp West Ham giàu năng lượng hơn Man City trong cuộc đấu hôm nay 24/10.*West Ham - Man City: 18h30 ngày 24/10, giờ Hà Nội."Giải đấu này luôn khó khăn, vì một số đội có bảy hay tám ngày chuẩn bị, số khác thì cứ ba ngày phải đá một trận", Guardiola nói trong cuộc họp báo hôm 23/10, khi được hỏi về lịch thi đấu. "Chúng tôi phải chấp nhận điều này dù nó thật điên rồ. Tôi buộc phải xáo trộn đội hình. Các câu lạc bộ dự cup châu Âu chắc chắn sẽ gặp khó khăn trước những đội còn lại".Sau bốn trận Ngoại hạng Anh, Man City chỉ kiếm được bảy điểm, xếp ở vị trí thứ 11 ngay dưới West Ham. Đoàn quân của HLV David Moyes chơi tốt từ đầu mùa, khi vùi dập Wolves 4-0, đánh bại Leicester 3-0 và mới nhất cầm hòa Tottenham 3-3 dù bị dẫn ba bàn.Guardiola thắng cả năm trận gần nhất gặp West Ham, với tổng tỷ số 22-1. Ảnh: Sky."Còn quá sớm để khẳng định", Guardiola nói về viễn cảnh Ngoại hạng Anh chứng kiến cuộc đua vô địch mở nhất từ trước tới nay. "Chúng ta đang có những kết quả ngoài dự đoán. Điều đó cũng giống những gì diễn ra bên ngoài xã hội. Mọi người phải đối mặt với những thứ bất ổn mỗi ngày. Nhiều yếu tố đang tác động lên bóng đá".Guardiola nhận tin vui trước trận khi Kevin de Bruyne, Nathan Ake và Laporte cùng trở lại sau chấn thương. Dù vậy, hàng phòng ngự bất ổn với bảy bàn thua đủ khiến ông lo lắng. "Chúng tôi có thành tích đối đầu tốt trước West Ham, nhưng quá khứ là quá khứ", Guardiola nhấn mạnh. "Họ thực sự chơi hay trước Tottenham, với nguồn thể lực dồi dào tới tận phút cuối. Họ đang có phong độ cao và ở thời điểm thuận lợi để giành kết quả tốt".Đây sẽ là lần đầu tiên kể từ tháng 3/2009, West Ham tiếp đón Man City với tư cách đội đứng cao hơn trên bảng thứ bậc Ngoại hạng Anh.