Leeds đè bẹp Aston Villa
Tiền đạo Patrick Bamford ghi hattrick, giúp Leeds thắng 3-0 hôm 23/10, cắt đứt mạch toàn thắng của Aston Villa tại Ngoại hạng Anh mùa này.Ghi bàn: Bamford 55, 67 & 74Aston Villa là hiện tượng ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi toàn thắng cả bốn trận đầu. Với chỉ một điểm kém Everton, được đá sớm nhất vòng sáu và có lợi thế sân nhà, thầy trò Dean Smith có cơ hội để nối dài mạch khởi đầu ấn tượng, đồng thời ngoi lên đỉnh bảng lần đầu tiên kể từ tháng 10/2001.Nhưng Aston Villa chỉ song hành với những ảo mộng ấy đến hết hiệp một, rồi sụp đổ trước thứ bóng đá tấn công như điên cuồng của Leeds. Trong buổi tối mắn bàn, Bamford ghi cả ba bàn, giúp Leeds giành trọn ba điểm trên sân khách, còn bản thân thì có sáu bàn ở Ngoại hạng Anh. Đá sân khách, nhưng các học trò của Bielsa giữ bóng 60%, dứt điểm 23 cú, ăn đứt chỉ 10 cú bên phía chủ nhà.Bamford (số 9) mở tỷ số cho Leeds trên sân Villa Park hôm 23/11. Ảnh: APỞ trận sân nhà gần nhất, Villa như sư tử đói mồi, ghi bảy bàn vào lưới Liverpool, nhưng hôm qua, họ chỉ như chú mèo con trước Leeds. Cả trận, họ chỉ có một tình huống gây nguy hiểm, khi đội trưởng Jack Grealish bị Helder Costa làm ngã trong khu vực 16m50, nhưng cả trọng tài chính lẫn tổ VAR đều từ chối xem xét phạt đền.Villa chơi sáng sủa hơn sau giờ giải lao, nhưng Leeds mới là đội mở tỷ số ở phút 55. Trong pha phản công như điện xẹt, bóng được chuyền vào vòng cấm cho Rodrigo dứt điểm. Thủ môn Emiliano Martinez chặn được cú sút này, nhưng bất lực khi Bamford đá bồi. Bamford nhân đôi lợi thế cho Leeds ở phút 67 bằng cú cứa lòng đẹp mắt vào góc cao từ ngoài khu vực 16m50, trước khi nâng tỷ số lên 3-0 bằng một cú cứa lòng khác ở trong vòng cấm.Càng về cuối trận, Villa càng xuống tinh thần, trong khi Leeds liên tiếp tạo cơ hội. Bamford hỏng ăn với một cú đánh đầu đưa bóng vào đúng tầm tay Martinez, còn Pablo Hernandez thì sút dội xà.Ở vòng đấu tiếp theo, cả hai đều được đá sân nhà, Aston Villa tiếp Southampton ngày 1/11, còn Leeds thì đấu Leicester City ngày 3/11.