Solskjaer: 'Cựu cầu thủ Man Utd không hiểu chuyện'
HLV Man Utd - Ole Solskjaer - phản pháo cựu tiền đạo Dimitar Berbatov bằng cách bảo vệ học trò Mason Greenwoood, trước đại chiến với Chelsea.*Man Utd - Chelsea: 23h30 thứ Bảy 24/10, giờ Hà NộiTrong họp báo trước trận đấu vòng sáu Ngoại hạng Anh, Solskjaer được hỏi liệu có phải Greenwood đang tự biến anh trở thành mục tiêu của truyền thông hay không. Ông nói: "Greenwood được quan tâm khi cậu ấy chơi tốt. Tôi không lo ngại việc cậu ấy trở thành mục tiêu của truyền thông. Greenwood chơi tuyệt vời ngay từ trận đầu tiên mùa trước gặp Tottenham. Đúng là cậu ấy đã mắc sai lầm ở đội tuyển Anh"."Nhưng, Greenwood là chàng trai chăm chỉ trong tập luyện", HLV người Na Uy nói thêm. "Cậu ấy chưa từng đi tập muộn. Trước mỗi buổi tập của Man Utd, luôn có người chụp hình trước cổng sân. Hãy hỏi họ là biết, Greenwood luôn đến đúng giờ. Cậu ấy được gia đình ủng hộ, nổi danh ở học viện về thái độ tập luyện. Tôi có nghe thấy vài cựu cầu thủ Man Utd nói về Greenwood. Họ đúng là không hiểu chuyện. Chúng tôi phải tìm cách giải quyết vấn đề này".Solskjaer tiết lộ Greenwood, Maguire và Cavani có thể ra sân trong trận gặp Chelsea ngày 24/10. Ảnh chụp màn hìnhMột trong những cựu cầu thủ phát biểu nhắm vào Greenwood là Berbatov. Hôm 9/9, tiền đạo Bulgaria nói với Mirror rằng: "Hy vọng sự cố ở đội tuyển Anh không ảnh hưởng đến cơ hội thi đấu của Greenwood. Khi còn trẻ, những cầu thủ như chúng tôi luôn làm chuyện ngu ngốc".Greenwood từng dẫn bạn gái vào khu vực cách ly của đội tuyển Anh, khi họ tập trung cho loạt trận quốc tế tháng 9/2020. Kể từ đó, Greenwood không được triệu tập lên tuyển. Anh cũng không được thi đấu hai trận gần đây của Man Utd, vì bị kỷ luật, theo The Times.Nhưng, Solskjaer nói rằng Greenwood chỉ bị chấn thương. Tiền đạo 18 tuổi và đội trưởng Harry Maguire có thể trở lại cho trận gặp Chelsea. Quan trọng hơn, tiền đạo Edinson Cavani gần như sẵn sàng thi đấu, khi Anthony Martial vẫn bị treo giò.