Guardiola từ chối hỗ trợ Arteta
Bất chấp sự sa sút không phanh của Arsenal, HLV Pep Guardiola vẫn khẳng định không ai phù hợp hơn Mikel Arteta để dẫn dắt đội bóng thành London lúc này."Tôi không cần hỗ trợ Mikel vì cậu ấy đủ phẩm chất lãnh đạo Arsenal", Pep Guardiola nói trong cuộc họp báo hôm 14/12, trước vòng 13 Ngoại hạng Anh. "Cậu ấy là một trong những HLV giỏi nhất tôi từng cộng tác và là người phù hợp nhất cho Arsenal trong nhiều năm tới. Điều đó có thể dễ dàng được nhìn thấy, qua tính cách và sự cam kết của cậu ấy với CLB. Nếu không yêu Arsenal, Mikel đã ở lại Man City. Tôi chắc chắc cậu ấy sẽ sớm đảo ngược tình thế hiện tại".Toàn thắng vòng bảng Europa League mùa này, nhưng Arsenal đang trải qua khởi đầu tệ nhất trong lịch sử dự Ngoại hạng Anh. Sau 12 vòng, "Pháo thủ" chỉ giành 13 điểm, đứng thứ 15 và chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ năm điểm. Thống kê của Ngoại hạng Anh cho thấy, bất cứ đội nào không thắng nhiều hơn nhóm cầm đèn đỏ hai trận cho đến Giáng sinh sẽ phải lao vào cuộc chiến trụ hạng tới cuối mùa. Arsenal hiện chỉ hơn đội thứ 18 là Fulham hai trận thắng.Thích tấn công như Guardiola, nhưng đoàn quân của Arteta (trái) chỉ tạo được 10,3 cơ hội dứt điểm mỗi trận, ít hơn 17 đội khác ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Independent."Giải đấu này rất khó khăn", Guardiola nói thêm. "Tôi luôn có cảm giác mọi chiến thắng đều khó nhọc, dù Man City có lúc thắng liên tục. Đánh bại Fulham hay cầm hòa Man Utd đều khó khăn. Đôi lúc tôi muốn ghi nhận công lao của các cầu thủ sau những gì họ đã làm. Chúng tôi biết phải tiến lên một bước nữa và tin tưởng sẽ làm được. Bây giờ mới là đầu tháng 12, vẫn còn nhiều tháng phía trước để Man City trở nên tốt hơn".Không chỉ nhận lời động viên từ Guardiola, HLV Arteta còn được Giám đốc kỹ thuật Arsenal Edu ủng hộ. "Mọi thứ ở CLB lúc này đều đúng đắn", cựu tiền vệ Brazil nói. "Nếu nhìn vào cách Arsenal chơi bóng, tôi có thể thấy một tương lai xán lạn. Tôi sẽ lo lắng khi các vấn đề nội bộ nảy sinh, như cầu thủ bất mãn hoặc nhân viên không đủ giỏi. Nhưng tôi ở đây từ chín giờ sáng đến sáu giờ chiều mỗi ngày và thấy mọi thứ đều ổn. Tôi biết không dễ để Mikel thay thế Unai Emery, nhưng cậu ấy đang làm rất tốt. Tôi tin tưởng vào con đường Arsenal đang đi".Arteta ký hợp đồng bốn năm với Arsenal vào tháng 12/2019. Tuy nhiên, phong độ bết bát của đội chủ sân Emirates mùa này khiến tương lai của nhà cầm quân Tây Ban Nha bị đặt dấu hỏi. Arsenal vừa thua trận thứ tư liên tiếp trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, điều chưa từng xảy ra trong 61 năm. Lối chơi tấn công mà Arteta theo đuổi đang vận hành kém hiệu quả. Lần đầu kể từ sau mùa 1981-1982, Arsenal chỉ ghi 10 bàn sau 12 trận."Sẽ rất không công bằng nếu chúng tôi thiếu kiên nhẫn với Mikel", Edu khẳng định. "Chúng tôi đã đối mặt nhiều thách thức năm nay. Đội bóng cần sự ổn định. Kể từ khi chúng tôi đến đây, nhiều thứ đã thay đổi và chúng tôi cố gắng để đội bóng có sự ổn định như trước kia. Tất nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng làm điều gì đó trong kỳ chuyển nhượng sắp tới. Nhưng nếu bạn chờ đợi một ảo thuật gia như Lionel Messi xuất hiện ở đây thì điều đó sẽ không xảy ra".