Thứ sáu, 23/10/2020, 12:13 (GMT+7)
Filip Nguyễn: ‘Chơi ở Cup châu Âu còn hơn cả giấc mơ thành sự thật’
Thủ thành gốc Việt Filip Nguyễn tự hào sau khi giành thắng lợi cùng CLB Slovan Liberec ở trận ra quân Europa League tối 22/10.Filip Nguyễn (phải) chụp ảnh cùng các đồng đội trước trận đấu với Gent. Ảnh: fcslovanliberec."Thành thực, trước đây tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày hôm nay", Filip Nguyễn phát biểu trên trang chủ CLB Slovan Liberec sau trận thắng Gent 1-0. "Tôi luôn mơ ước được chơi bóng ở các Cup châu Âu và điều này còn hơn cả giấc mơ trở thành sự thật. Bây giờ tôi đã góp mặt ở đây, nên sẽ phải suy nghĩ lại về mục tiêu tiếp theo của mình".Trên sân nhà Stadion U Nisy, Liberec bị lép vế và hứng chịu 14 pha dứt điểm từ Gent - đội bóng từng nhiều lần góp mặt ở Champions League. Tuy nhiên, nhờ sự chắc chắn của Filip Nguyễn trong khung thành, mà nổi bật là bốn pha cứu thua xuất sắc, Liberec đã kiếm được chiến thắng trong lần đầu tiên góp mặt ở Europa League. Yusuf Helal là người ghi bàn duy nhất trận này."Chúng tôi đã không hoảng loạn", Filip Nguyễn tiết lộ. "Các cầu thủ di chuyển hợp lý và không để đối phương áp sát. Chúng tôi cũng tuân thủ đúng phương án phòng ngự và chơi rất chặt chẽ. Không dễ gì có thể xuyên thủng hàng phòng ngự như vậy. Các cầu thủ phía trên đã chặn được các pha bóng của đối phương để tôi có thể dễ dàng bắt bóng. Đây là màn trình diễn tuyệt vời của cả đội và ai cũng xứng đáng được khen ngợi".Màn trình diễn của Filip Nguyễn được đánh giá cao khi trang Whoscored chấm anh 7,5 điểm, cao nhất bên phía Liberec. Ngoài ra, các hậu vệ của đội bóng CH Czech cũng đóng góp vào thành tích giữ sạch lưới với ba lần chặn những cú sút của đối phương cùng 13 pha phá bóng, theo UEFA. "Chúng tôi xứng đáng với ba điểm quan trọng này. Cả đội đã nỗ lực rất nhiều", Filip Nguyễn nói. "Mọi người đều thấy chúng tôi không cầm được nhiều bóng và phải lùi sâu phòng ngự. Trước trận, chúng tôi đã xem video về đối thủ. Họ có những chân chạy cánh nhanh nhẹn và tiền đạo Roman Yaremchuk nhưng tổng thể, Gent là một đội bóng được tổ chức tốt. Sự nguy hiểm của họ không chỉ đến từ một cá nhân".Filip Nguyễn có bố là người Việt Nam, mẹ là người Czech. Anh luôn khao khát trở về, khoác áo tuyển Việt Nam, nhưng chưa thể hoàn thành các thủ tục nhập tịch. Trong lúc chờ đợi, Filip Nguyễn đã hai lần được gọi lên tuyển CH Czech, nhưng chưa vào sân phút nào. Thủ môn sinh năm 1992 bởi vậy vẫn còn cơ hội khoác áo tuyển Việt Nam.