HLV Nguyễn Văn Dũng: 'Trọng tài cố tình dìm chết Nam Định'
Theo trợ lý HLV Nguyễn Văn Dũng không thể vô cớ mà Nam Định liên tục hứng chịu các sai sót liên quan đến trọng tài ở V-League 2020."Ban trọng tài nói sai do vô tình. Nhưng thử hỏi, từ đầu mùa giải đến bây giờ đã xảy ra bao nhiêu trận trọng tài sai sót, gây bất lợi cho Nam Định? Tôi cho rằng họ cố tình dìm chết đội bóng của chúng tôi, chứ không phải chuyện bình thường. Tại sao không trận nào lỗi rơi vào Hà Nội, mà lại toàn vào Nam Định?", ông Nguyễn Văn Dũng chia sẻ sáng 23/10.Cầu thủ Nam Định phản ứng trọng tài trong trận thua Hải Phòng 0-2 ở vòng 8 V-League 2020. Ảnh: Lâm Thỏa.Ở vòng ba giai đoạn II V-League hôm 20/10, Nam Định mất oan một bàn trước Quảng Nam. Phút 75, sau cú sút đập người của Đỗ Merlo, Rafaelson dứt điểm cận thành tung lưới Phạm Văn Cường. Tuy nhiên, trọng tài Ngô Duy Lân không công nhận bàn thắng do trợ lý K Đức Tuấn căng cờ bắt việt vị. Băng quay chậm cho thấy các cầu thủ Nam Định vẫn đứng trên hậu vệ Nguyễn Anh Hùng của Quảng Nam. Nếu được công nhận, Nam Định sẽ gỡ hòa 1-1 và kết cục trận đấu sẽ khác thay vì thua 0-2. Nếu có được tối thiểu một điểm trận này, Nam Định sẽ trụ hạng sớm.Sau trận đấu, Ban trọng tài VFF "mổ băng" và xác định các trọng tài đã sai lầm. Trọng tài biên K Đức Tuấn lĩnh án phạt nghỉ hết giải, trong khi trọng tài chính Ngô Duy Lân cũng không được làm nhiệm vụ ở vòng tiếp theo. "Việc kỷ luật là chính xác. Các trọng tài sai, làm ảnh hưởng kết quả trận đấu. Chúng tôi có bàn thắng hợp lệ mà không được công nhận. Đây cứ như có sự sắp đặt, chứ không phải lỗi bình thường", ông Nguyễn Văn Dũng nói thêm.Pha làm bàn bị từ chối của Nam Định.Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền cho biết trọng tài K Đức Tuấn giải thích rằng do trời mưa, nhìn không rõ nên quyết định sai. Nhưng ông Nguyễn Văn Dũng không đồng tình với cách lý giải này: "Đương nhiên trọng tài là con người, có lúc sai sót. Nhưng sai phải chấp nhận được. Họ bảo trời mưa không nhìn thấy. Nhưng, không nhìn thấy thì phải là không việt vị chứ. Không nhìn thấy sao dám căng cờ, bắt lỗi cầu thủ của chúng tôi. Không nhìn thấy, thì không dám quyết định, không dám làm chứ. Đây là lỗi cố tình".Ông K Đức Tuấn sẽ nghỉ làm nhiệm vụ ở cuối mùa này, do đến tuổi. Vì vậy, HLV Nguyễn Văn Dũng cho rằng án phạt trọng tài người Lâm Đồng không có ý nghĩa. Trong khi đó, Nam Định vẫn là đội thiệt thòi nhất V-League 2020 với sáu trận chịu quyết định sai của trọng tài. Đáng kể là việc hai lần không được thổi phạt đền trong trận thua Sài Gòn 0-3 ở vòng 10, nhận bàn thua khi cầu thủ Hải Phòng đã việt vị ở vòng 8..."Trọng tài sai, nghỉ vài trận rồi lại quay lại, cứ như trò đùa. Theo tôi, trọng tài nào mắc lỗi ảnh hưởng tới kết quả trận đấu phải bị cấm vĩnh viễn. Khi đó mới hết tiêu cực được", ông Nguyễn Văn Dũng đề xuất. "VFF và VPF cũng nên cân nhắc cách giải quyết. Vì sao sau trận họ mổ băng phạt nguội các cầu thủ được, mà lại không thể thay đổi kết quả khi các đội bóng chịu thua oan vì sai sót của trọng tài?".Nam Định hiện đứng thứ 12 với 17 điểm. Họ cần thêm một điểm để trụ hạng và sẽ tiếp Hải Phòng ở vòng áp chót ngày 25/10.