Raul, Pochettino là ứng viên thay Zidane
Nếu không đạt kết quả tốt ở El Clasico cuối tuần này, HLV Zidane nhiều khả năng sẽ bị sa thải.Theo AS, Chủ tịch Florentino Perez đang coi Mauricio Pochettino và Raul Gonzalez là những lựa chọn khả dĩ thay Zinedine Zidane dẫn dắt Real Madrid. Cũng theo nhật báo có trụ sở tại Madrid, Raul là "ứng viên số một" và là "lựa chọn lý tưởng" lúc này.Raul (giữa) là ứng viên số một thay Zidane dẫn dắt Real. Ảnh: AFP.Raul, người từng đoạt 16 danh hiệu trong 16 năm chơi bóng ở Bernabeu, vừa trở về Tây Ban Nha làm HLV đội trẻ Castilla của Real. Trước đó, ông có nhiều năm làm đại sứ hình ảnh của La Liga tại Mỹ.Là một huyền thoại ở Bernabeu, và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử trước khi bị Cristiano Ronaldo phá kỷ lục, Raul gây ấn tượng trong thời gian tiếp quản đội trẻ Real. Tuy nhiên, AS nghi ngờ khả năng lên nắm đội một của nhà cầm quân 43 tuổi, bởi ông chưa có kinh nghiệm huấn luyện đỉnh cao.Ứng viên còn lại thay Zidane - Pochettino - từng được Real liên hệ sau khi Zidane kết thúc nhiệm kỳ đầu tiên dẫn dắt CLB vào hè 2018. Dù vậy, nhà cầm quân người Argentina ở lại Tottenham và bị sa thải hồi tháng 11/2019. Gần một năm qua, ông chưa nhận việc mới và có thể thay thế Zidane lập tức.Zdane từng giúp Real ba năm liền vô địch Champions League, nhưng ở nhiệm kỳ thứ hai, ông không lặp lại được kỳ tích. Mùa trước, Real bị Man City loại ở vòng 1/8. Mùa này, họ vừa thua Shakhtar Donetsk 2-3 ở trận ra quân Champions League. Ở La Liga, họ cũng muối mặt thua tân binh Cadiz cuối tuần qua.Trong hè 2020, Zidane không được tăng cường lực lượng. Ông vì thế có quá ít phương án dự phòng, nếu đội hình chính chơi dưới sức. Sau trận thua Donetsk, Zidane mất hơn một giờ để tới phòng họp báo. Theo Marca, không khí phòng thay đồ Real là "vô cùng ảm đạm khi Perez đến thăm".Dù áp lực lên Zidane hiện rất nặng nề, cựu HLV Antonio Camacho cho rằng Real chưa vội sa thải nhà cầm quân người Pháp, bất kể kết quả trận El Clasico. "Tôi không nghĩ Zidane bị sa thải, kể cả khi thua cuộc. Cậu ấy được ngài Chủ tịch ủng hộ và đủ uy tín để tiếp tục công việc", ông nhận định. "Thành thật mà nói, tôi không nghĩ ra được điều gì còn thiếu trong đội hình Real bây giờ. Dù trong bóng đá, những điều tàn nhẫn vẫn thường xảy ra, tôi tin vào một chiến thắng ngay tại Camp Nou. Tỷ số có thể là 2-0 cho Real".