Ozil: ‘Không được đến sân thì cổ vũ qua tivi’
Bị loại khỏi danh sách dự Europa League, nhưng tiền vệ Mesut Ozil vẫn dành tình yêu cho Arsenal và cổ vũ các đồng đội bằng loạt chia sẻ trên Twitter tối 22/10.Chia sẻ mang tính động viên của Ozil. Ảnh chụp màn hình."Không có mặt trên sân thì tôi sẽ cổ vũ trước màn hình tivi từ London. Các bạn dự đoán kết quả trận này thế nào? Riêng tôi, sẽ là chiến thắng 4-1 cho Arsenal. Sead Kolasinac, Mohamed Elneny, Alexandre Lacazette và Nicolas Pepe sẽ ghi bàn", Ozil viết trên trang cá nhân trước khi Arsenal chơi trận ra quân Europa League trên sân của Rapid Vienna.Tiền vệ người Đức sau đó đăng một video cắt ghép, trong đó có hình ảnh anh mặc áo đấu của Arsenal và ngồi trước màn hình máy tính. Kèm theo đó là thông điệp: "Được rồi, Tiến lên các Pháo thủ".Video hài hước mà Ozil đăng lên trang cá nhân.Xuyên suốt trận đấu trên sân Allianz Stadion (Áo), Ozil liên tục cập nhật trang cá nhân. Khi thủ môn đồng hương Bernd Leno mắc sai lầm, dẫn đến bàn mở tỷ số cho Vienna, anh động viên: "Ngẩng đầu lên nào người anh em, chúng ta còn nhiều thời gian để đảo ngược tình thế. Cố lên Arsenal".Sau khi David Luiz gỡ hòa, tiền vệ sinh năm 1988 viết: "Đúng rồiiiii, các cậu ơi!1-1!". Còn khi Pierre-Emerick Aubameyang ấn định tỷ số 2-1, anh đăng ảnh tiền đạo thủ quân ăn mừng bằng mặt nạ siêu nhân cùng dòng trạng thái: "Aubaaaaaaaaaaa. Chơi được lắm, các chàng trai!"."Thật tuyệt vời khi khởi đầu với ba điểm. Các bạn chọn ai là cầu thủ hay nhất trận", Ozil viết khi kết thúc trận đấu, kèm bốn lựa chọn của anh là Aubameyang, Luiz, Elneny và Thomas Partey.Ozil liên tục cập nhật diễn biến trận đấu trên trang cá nhân. Ảnh chụp màn hình.Ozil hưởng lương cao bậc nhất Arsenal, với khoảng 445.000 USD mỗi tuần. Tuy nhiên, anh không được đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh cũng như Europa League mùa này. Từ ngày 7/3, anh cũng chưa thi đấu phút nào cho Arsenal.Theo Daily Mail, Ozil bị loại vì Arsenal ưu tiên lợi ích thương mại tại Trung Quốc. Hồi cuối năm 2019, anh từng thể hiện sự bất bình về cách Trung Quốc đối xử với cộng đồng người Duy Ngô Nhĩ - vốn theo đạo Hồi. Vài ngày sau, đài CCTV cắt bỏ trận đấu của Arsenal. Ozil cũng bị loại khỏi trò chơi điện tử phiên bản Trung Quốc.HLV Mikel Arteta phủ nhận việc loại Ozil vì yếu tố phi chuyên môn. Tuy nhiên, khi được hỏi về cách cựu tuyển thủ Đức ủng hộ CLB ở trận đấu với Vienna vừa qua, ông rất hài lòng: "Thật tuyệt vời. Đó là những gì tôi muốn từ tất cả các cầu thủ trong đội bóng của mình. Tôi không mong chờ điều gì khác, vì thế, thật tuyệt khi nghe tin này".