Thứ sáu, 23/10/2020, 11:06 (GMT+7)
Tiền đạo Real Madrid có thể ngồi tù sáu tháng
Luka Jovic vi phạm luật cách ly khi trở về Serbia và bị các công tố viên nước này đề nghị mức án sáu tháng tù."Theo luật pháp, Tòa án là nơi phán xét các lời buộc tội do công tố viên đưa ra", đài RTS của Serbia đưa tin hôm 22/10. "Jovic không tuân thủ quy định cách ly sau khi về nước và cuộc điều tra đang được thực hiện. Cầu thủ này cũng phải nộp 30.000 euro (35.400 USD) cho các khoản phí phát sinh".Jovic từng bị Tổng thống Serbia, Aleksandar Vucic dọa bắt giam khi vi phạm luật cách ly của nước này hồi tháng 3/2020. Ảnh: AS.Theo RTS, vào thứ Sáu tuần này, các cơ quan chức năng Serbia sẽ công bố chi tiết vi phạm của Jovic. Nếu bị kết tội, anh phải ngồi tù sáu tháng. Hồi tháng Ba, Jovic đã bay trái phép từ Tây Ban Nha về Serbia khi Covid-19 đang bùng phát ở châu Âu.Vụ việc của chân sút 22 tuổi nghiêm trọng tới mức Thủ tướng Serbia Ana Brnabic cũng phải lên tiếng. "Chúng ta có một ví dụ tiêu cực điển hình từ một ngôi sao bóng đá. Cậu ấy kiếm nhiều tiền, nhưng cố tình phớt lờ cảnh báo khi trốn về đất nước", bà Brnabic từng nói với RTS.Jovic đang trong giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. Từ đầu mùa, anh mới đá bốn trận, chưa ghi bàn nào. Mùa trước, dù gia nhập Real với giá 70 triệu USD, cựu sao Frankfurt chỉ đá 27 trận, và ghi hai bàn. Hè năm nay, HLV Zidane công khai để Jovic tìm bến đỗ mới nhưng không đối tác nào đạt được thỏa thuận với Real.