Thứ sáu, 23/10/2020, 13:17 (GMT+7)
U22 Việt Nam hủy chuyến du đấu Pháp
Do Covid-19 đang diễn biến phức tạp trở lại ở châu Âu, U22 Việt Nam sẽ không sang Pháp tham dự giải giao hữu Toulon Tournament 2020."Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới, kéo theo hạn chế về đường bay quốc tế, cũng như các vấn đề y tế, xuất nhập cảnh. Vì thế, U22 Việt Nam sẽ không tham dự giải Maurice Toulon Revello 2020", Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo sáng 23/10.Covid-19 làm đảo lộn mọi kế hoạch HLV Park Hang-seo chuẩn bị cho đội tuyển và U22 Việt Nam. Ảnh: Lâm ThỏaTrước đó, hôm 5/10, VFF cho biết đội U22 Việt Nam sẽ dự giải tập huấn tại Toulon, theo lời mời của Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF). HLV Park Hang-seo được quyền tự quyết về việc trực tiếp dẫn dắt đội, hay cử trợ lý đảm nhiệm.Toulon Tournament năm nay diễn ra tại Provence-Alpes-Côte d'Azur, Pháp, từ 23/12/2020 đến 7/1/2021. Đã có 10 đội nhận lời góp mặt, gồm Anh, Pháp, Nhật Bản, Australia, Indonesia, Mexico, CH Congo, Morocco, Bờ Biển Ngà và Romania. Toulon Tournament là giải đấu giao hữu thường niên, ra đời từ 1967, dành cho các lứa từ U17 đến U23. Các ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Alan Shearer, Rui Costa... đều từng thi đấu ở giải này.Thay vì đi tập huấn và giao hữu quốc tế, U22 Việt Nam sẽ có hai đợt hội quân, rèn luyện tại Hà Nội vào tháng 11 và 12 sắp tới. HLV Park Hang-seo muốn tận dụng thời gian V-League nghỉ để rèn các cầu thủ trẻ, phục vụ mục tiêu bảo vệ HC vàng SEA Games năm 2021, tổ chức tại Việt Nam.