Son Heung-min ghi chín bàn qua tám trận
Với bàn ấn định chiến thắng 3-0 trước LASK tại Europa League tối 22/10, tiền đạo Son Heung-min tiếp tục thăng hoa ở Tottenham.Son vào thay Gareth Bale ở đầu hiệp hai rồi ghi bàn ấn định tỷ số phút 84. Chân sút người Hàn Quốc đánh bại thủ môn Alexander Schlager trong pha đối mặt, sau khi nhận đường chuyền bằng đầu của tân binh Carlos Vinicius.Son đã ghi dấu giày trong 13 bàn của Tottenham mùa này, với chín bàn và bốn kiến tạo. Ảnh: EPA.Đây là trận thứ ba liên tiếp Son ghi bàn. Khi Tottenham hòa West Ham 3-3 cuối tuần trước, anh góp một bàn và một kiến tạo. Ở trận thắng Man Utd 6-1, Son lập cú đúp và một kiến tạo.Trước trận đấu hôm qua, tiền đạo sinh năm 1992 cũng đã tỏa sáng tại Europa League. Ở vòng loại thắng KF Shkendija 3-1 hôm 24/9, anh ghi một bàn, kiến tạo hai lần và được bầu là Cầu thủ hay nhất trận.Tính trên mọi đấu trường, Son đã ghi chín bàn sau tám trận. Anh dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Dominic Calvert-Lewin với bảy bàn. Son đang có bước đà tốt để phá kỷ lục ghi bàn của bản thân: 21 bàn ở mùa 2016-2017.Tottenham không khó để áp đặt thế trận khi tiếp đối thủ đến từ Áo. Vinicius, trung phong được đưa về từ Benfica hồi mùa hè để dự bị cho Harry Kane, ghi dấu ấn lớn. Ở bàn mở tỷ số, tiền đạo người Brazil di chuyển thông minh đón đường chuyền dài, rồi kiến tạo cho Lucas Moura ghi bàn phút 18.Bale góp công ở bàn thứ hai. Đường căng ngang của tiền đạo Xứ Wales khiến Andres Andrade phản lưới. Một tân binh khác của Tottenham - Sergio Reguilon - cũng chơi ấn tượng, đặc biệt ở pha đột phá dẫn đến bàn thứ hai.Đây là chiến thắng thứ 11 trong 12 trận của Tottenham trên sân nhà ở vòng bảng Europa League (hòa trận còn lại). Với cá nhân HLV Jose Mourinho, ông cũng đạt đến chiến thắng thứ 12 qua 15 trận ở Europa League trên sân nhà (hòa hai, thua một), qua các thời kỳ dẫn dắt Benfica, Porto, Man Utd và Tottenham.