Hargreaves: 'Partey đá trụ, nhưng chuyền như số 10'
Cựu tiền vệ Man Utd - Owen Hargreaves - ấn tượng với màn ra mắt của Thomas Partey cho Arsenal tại Europa League tối 22/10."Partey chơi bóng trông rất đơn giản", Hargreaves nói trên đài BT Sport. "Cậu ấy chơi như tiền vệ trụ, nhưng chuyền những đường bóng như một cầu thủ số 10. Màn ra mắt ấn tượng bậc nhất tôi từng thấy".Partey được người hâm mộ Arsenal chọn là "Cầu thủ hay nhất" trận gặp Rapid Wien. Ảnh: ReutersCựu hậu vệ Arsenal - Martin Keown - cũng đồng tình với Hargreaves. Keown nói: "Partey rất giống Patrick Vieira, mỗi khi anh ấy dẫn bóng và triển khai tấn công. Nhìn cách chạm bóng của Partey đã thấy đẳng cấp. Cậu ấy xử lý bóng rất mềm mại và xuất hiện ở khắp nơi trên sân".HLV Mikel Arteta thì không giấu mãn nguyện về trận đá chính đầu tiên của học trò mới. Ông nói: "Partey rất chắc chắn. Trong hiệp hai, khi chúng tôi chơi cởi mở hơn để tìm bàn thắng, chỉ có cậu ấy gánh tuyến giữa. Cậu ấy chơi rất tuyệt, và vẫn còn nhiều điểm chưa thể hiện ra nữa".Partey lần đầu thi đấu ở Arsenal khi dự bị vào sân ở trận thua Man City cuối tuần trước. Anh không có nhiều thời gian thể hiện khi đó. Chỉ đến khi đá chính trong trận thắng Rapid Wien 2-1 hôm qua 22/10, tiền vệ người Ghana mới bộc lộ trình độ. Anh đứng đầu trận về các thống kê như: số đường chuyền ở sân đối thủ, số pha tắc bóng, tranh chấp bóng bổng và thu hồi bóng.Partey cập bến Arsenal từ Atletico Madrid vào ngày cuối chuyển nhượng, hôm 5/10, với phí phá vỡ hợp đồng 58 triệu USD.