Bale: 'Tôi mới đang chạy đà cho mùa giải'
Cầu thủ chạy cánh Gareth Bale cho rằng anh chưa đạt phong độ tốt nhất, sau khi đá chính cho Tottenham ở trận thắng LASK 3-0 tối 22/10."Tôi coi thời điểm này là bước chạy đà", Bale nói với BT Sport. "Dự kiến tôi cần thêm vài tuần, và thi đấu nhiều hơn để đạt phong độ cao nhất. Lúc này tôi đang thích nghi với giải đấu, bằng cách tập luyện và chơi bóng nỗ lực. Nếu đá thêm vài trận nữa, tôi sẽ càng sắc sảo hơn và giúp nhiều cho đội bóng. Tôi hiểu được đội hình Tottenham mạnh thế nào, đội bóng tuyệt vời ra sao và HLV Jose Mourinho tài năng thế nào. Trở về Tottenham là quyết định phù hợp nhất với tôi, và tôi đang hạnh phúc ở đây. Tôi vẫn còn căng cứng một chút, và hy vọng tôi sẽ lấy lại phong độ sớm nhất có thể".Bale lần đầu đá chính cho Tottenham, kể từ tháng 5/2013. Ảnh: EPABale chơi 62 phút trong trận ra quân Europa League gặp đội khách LASK. Anh góp công vào cú đá phản lưới của Andres Andrade ở phút 27. Bàn thắng này xen giữa pha lập công của Lucas Moura và Son Heung-min. Tân binh Carlos Vinicius kiến tạo cả hai bàn này.HLV Jose ourinho vì vậy đánh giá cao Vinicius, và cho rằng anh không chỉ là phương án dự phòng cho Harry Kane. Ông nói: "Vinicius chơi tốt, nhưng cậu ấy vẫn còn có thể làm tốt hơn. Cậu ấy vẫn còn ngại ngùng vì chưa nói được tiếng Anh. Nhưng đồng đội hỗ trợ nhiều cho cậu ấy. Vinicius không hề ích kỷ, và có thể chơi như một tiền đạo làm tường. Cậu ấy thậm chí có thể đá cạnh Harry Kane trong một vài trận đấu".Bale và Vinicius là hai tân binh trên hàng công Tottenham, cùng đá chính trận đầu trước LASK. Họ gia nhập Tottenham theo dạng cho mượn, từ Real Madrid và Benfica.Tối 26/10 thầy trò Mourinho làm khách của Burnley ở vòng sáu Ngoại hạng Anh. Ba ngày sau đó, họ đến Bỉ gặp Antwerp ở lượt thứ hai Europa League.