Filip Nguyễn giữ sạch lưới tại Europa League
Thủ môn gốc Việt Filip Nguyễn bắt chính, góp công giúp Slovan Liberec hạ Gent 1-0 trong ngày ra quân ở bảng L Europa League hôm 22/10.Đá trên sân nhà, nhưng Liberec bị lép vế trong phần lớn thời gian. CLB CH Czech chỉ cầm bóng 31%, và chịu tới 14 cú dứt điểm từ phía đối phương. Gent bốn lần dứt điểm đi đúng hướng cầu môn, nhưng đều bị thủ môn gốc Việt cản phá, một trong số đó là pha cứu thua xuất thần ở phút 81.Cả trận Filip Nguyễn có 40 pha chạm bóng. Phong độ ấn tượng của anh trong khung gỗ cộng thêm bàn mở tỷ số của Yusuf Helal từ phút 29 giúp Liberec giành trọn ba điểm.Filip Nguyễn cứu thua cho Liberec trong trận tiếp Gent trên sân Stadion u Nisy hôm 22/10. Ảnh: FC Slovan LiberecSau trận, Filip Nguyễn được trang Whoscored chấm 7,5 điểm, cao nhất bên phía Liberec. Chỉ một cầu thủ được chấm cao hơn anh trận này, là hậu vệ cánh Nurio Fortuna bên phía Gent.Màn trình diễn của Filip Nguyễn có lẽ không khiến các CĐV bất ngờ. Anh hiện là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec, và cách đây hai mùa, từng giành danh hiệu Thủ môn hay nhất ở giải VĐQG CH Czech.Filip Nguyễn có bố là người Việt Nam, mẹ là người Czech. Anh luôn khao khát trở về, khoác áo tuyển Việt Nam, nhưng chưa thể hoàn thành các thủ tục nhập tịch. Trong lúc chờ đợi, Filip Nguyễn đã hai lần được gọi lên tuyển CH Czech, nhưng chưa vào sân phút nào. Thủ môn sinh năm 1992 bởi vậy vẫn còn cơ hội khoác áo tuyển Việt Nam.