Keane: 'Đã tới lúc Man Utd phải đoạt danh hiệu'
Theo cựu thủ quân Roy Keane, CLB cũ Man Utd không nên hài lòng với chỉ tiêu top 4 Ngoại hạng Anh."Solskjaer phải đoạt danh hiệu", Keane nói trên Sky Sports hôm 14/12. "Man Utd gần đây ám ảnh với việc lọt top 4, nhưng tôi nghĩ đây là điều họ phải tự động làm được. Cuối mùa này, Solskjaer sẽ ở CLB đủ lâu, để chúng ta có thể nhận xét cậu ta có phải là người giúp Man Utd giành danh hiệu hay không"."Tôi vẫn nghĩ họ dưới tầm Liverpool, Tottenham hay Chelsea, nhưng có khả năng chạm tay vào một vài chiếc cúp", cựu đội trưởng Man Utd nói thêm.Vào top 4 Ngoại hạng Anh, theo các danh thủ Man Utd như Roy Keane, Gary Neville, là điều mà thầy trò Solskjaer đương nhiên phải làm được. Ảnh: ReutersOle Gunnar Solskjaer dẫn dắt Man Utd từ cuối năm 2018. Thành tích tốt nhất của ông cùng CLB chỉ là vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020, dù được đầu tư hơn 351 triệu USD (khoảng 289 triệu euro), theo Transfermarkt.Một cựu đội trưởng khác của Man Utd, Gary Neville thì cho rằng Solskjaer phải thay đổi lối chơi nếu muốn giành danh hiệu. Đội chủ sân Old Trafford hiện sở trường chơi phòng ngự phản công, trong khi Neville tin rằng một đội bóng lớn cần cầm bóng, áp đảo đối phương.Hậu vệ phải một thời người Anh bình luận: "Tôi nghĩ Ole nên bắt đầu kiểm soát trận đấu, chơi như cách Man Utd ngược dòng hạ Southampton và West Ham gần đây. Để giành danh hiệu lớn, các đội bóng đều kiểm soát trận đấu, cầm nhiều bóng, chơi cửa trên và thắng trận. Ole chưa đưa Man Utd đến được tầm đó dù đã làm việc ở đây hai năm"."Ole còn bảy tháng quan trọng trước mắt để làm điều đó, nếu không cậu ấy sẽ gặp rắc rối. Mùa trước, Man Utd về thứ ba, một thành tích ấn tượng, nhưng giờ để bắt kịp Man City hay Liverpool, Man Utd phải thống trị các trận đấu như các đội trên vẫn làm. Mà tôi thì chưa thấy điều đó vào lúc này, màn trình diễn của đội thì không đủ tốt", Neville nói.