Thứ sáu, 23/10/2020, 06:13 (GMT+7)
Giggs: 'Cavani sẽ ảnh hưởng lớn như Fernandes'
HLV tuyển Xứ Wales - Ryan Giggs - cho rằng tiền đạo Edinson Cavani sẽ giúp các đồng đội mới ở Man Utd tiến bộ hơn."Tôi từng gặp Uruguay ở trận thứ hai dẫn dắt Xứ Wales", Giggs nói trên kênh Youtube của Webby & O’Neill. "Cavani chơi hay hơn cả Luis Suarez, tôi không ngờ cậu ấy giỏi đến thế. Cavani có thể không thi đấu nhiều thời gian qua, khiến lối chơi bị ảnh hưởng. Nhưng, CĐV Man Utd vẫn luôn khao khát một tiền đạo đúng nghĩa, và họ đã thỏa ước nguyện. Marcus Rashford hay Anthony Martial nửa là tiền đạo, nửa là cầu thủ chạy cánh. Còn Cavani là trung phong, tiền đạo biết làm tường. Cậu ấy giàu kinh nghiệm chinh chiến. Tôi hy vọng Cavani sẽ giúp đồng đội xung quanh tiến bộ hơn, như Bruno Fernandes đã làm".Cavani (trái) ghi 403 bàn trong 702 trận trong sự nghiệp. Ảnh: GoalCavani chưa chơi trận nào cho Man Utd, kể từ khi gia nhập hôm 5/10. Tiền đạo 33 tuổi mới tập cùng đồng đội một buổi, cho đến trận gặp PSG tối 20/10. Anh xin phép HLV Ole Solskjaer không dự trận gặp lại đội bóng cũ, vì chưa đủ thể lực.Giggs từng dẫn dắt Man Utd với tư cách quyền HLV năm 2014, sau khi David Moyes bị sa thải. Sau đó, ông làm trợ lý cho Louis van Gaal. Đến năm 2018, Giggs nhận lời dẫn dắt Xứ Wales.Man Utd thắng chủ nhà PSG 2-1 ở trận ra quân Champions League, trong đó trung vệ Axel Tuanzebe tỏa sáng khi nhiều lần cướp bóng từ Kylian Mbappe. Tuanzebe ra mắt đội một Man Utd năm 2015, và anh được Giggs đánh giá cao. HLV 46 tuổi nói: "Tuanzebe là chàng trai đáng mến, với tính khí mạnh mẽ. Cậu ấy đủ phẩm chất của một trung vệ, và chỉ cần thi đấu nhiều hơn, không bị chấn thương nữa. Tuanzebe cầm bóng rất tốt, và có thể thi đấu như tiền vệ. Tôi từng muốn dùng Tuanzebe trong vai trò tiền vệ, dưới thời Van Gaal. Cậu ấy đọc trận đấu tốt, như đã thể hiện ở trận gặp PSG".Tuanzebe, 22 tuổi, chơi trận đầu tiên năm 2020 trước PSG. Anh gây ấn tượng hơn cả cầu thủ chính thức như Victor Lindelof.