Milan khởi đầu thuận lợi tại Europa League
Dứt điểm bằng một nửa đội chủ nhà Celtic, nhưng Milan thắng 3-1 ở trận ra quân vòng bảng Europa League tối 22/10.Tiền vệ 21 tuổi Hauge ấn định chiến thắng cho Milan ở phút bù giờ. Ảnh: AFP.*Ghi bàn: Elyounoussi 76' - Krunic 14', Diaz 42', Hauge 90'+2.AC Milan nối dài mạch trận toàn thắng từ đầu mùa bằng việc kéo sập Celtic Park. Phút 14, đội khách vượt lên khi Rade Krunic đánh đầu vào góc xa, sau đường tạt bóng bên cánh phải của Samu Castillejo. Khi hiệp một chỉ còn ba phút, hàng thủ lỏng lẻo khiến Celtic tiếp tục trả giá. Hai cầu thủ chủ nhà chắn trước mặt Brahim Diaz, nhưng không thể ngăn tiền đạo được Real Madrid cho Milan mượn đột phá, trước khi sút chìm vào góc xa.Zlatan Ibrahimovic, ngôi sao đáng chú ý nhất của Milan, đá chính nhưng chỉ thi đấu hơn một tiếng, trước khi nhường chỗ cho Rafael Leao. Vừa lập cú đúp vào lưới Inter cách đây năm ngày, cựu cầu thủ Man Utd dường như chưa lấy lại thể lực tốt nhất khi hành quân tới Scotland. Anh không có cú dứt điểm nào về phía Celtic, nhưng kịp để lại dấu ấn ở bàn nhân đôi cách biệt của Diaz. Xuất phát từ đường tỉa bóng sang cánh trái của lão tướng người Thụy Điển, Theo Hernandez bắt tốc độ, rồi chuyền vào trong cho Diaz lập công.Ibrahimovic (trái) không ghi bàn tối 22/10 nhưng đóng góp nhiều vào lối chơi của Milan. Ảnh: UEFA.Trái ngược với phong độ thăng hoa của Milan, Celtic đang chìm trong khủng hoảng. Họ vừa thua Rangers 0-2 cuối tuần trước và bị đối thủ nới rộng cách biệt tại giải vô địch Scotland lên bốn điểm. HLV Neil Lennon bối rối với sơ đồ 3-5-2. Thủ môn Vasilis Barkas bị đánh bại trong cả hai lần bị đội khách đe dọa trong hiệp một. Còn bộ ba trung vệ Kristoffer Ajer, Shane Duffy và Stephen Welsh chậm chạp, thiếu sự bọc lót. Dù đều cao trên 1m90, họ thua Krunic (cao 1m84) trong tình huống không chiến đầu trận.Sang hiệp hai, Celtic có liền hai sự điều chỉnh nhân sự và chuyển sang chơi 4-1-4-1. Mohamed Elyounoussi, tiền đạo người Na Uy vào thay trung vệ Welsh, nhen lên hy vọng cho đội chủ nhà bằng pha cài người đánh đầu ở phút 76, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Hậu vệ Milan bị hút về phía cột gần, nơi có hai cầu thủ cao lớn của Celtic chọn vị trí. Khi bóng rơi ra phía sau, họ không tài nào theo kịp Elyounoussi.HLV Lennon dùng nốt hai quyền thay người để tăng cường hàng công sau bàn thắng này. Đội chủ nhà lên bóng nhịp nhàng hơn trong khoảng 15 phút cuối trận. Họ nhiều lần xâm nhập được cấm địa Milan, nhưng lại không có góc sút thuận lợi để ghi thêm bàn.Brahim Diaz nâng tỷ số lên 2-0 cho Milan. Đây là bàn thứ hai sau bốn lần ra sân cho Milan của tiền đạo người Tây Ban Nha. Ảnh: AFP.Chứng kiến những điều chỉnh của Celtic mang lại hiệu quả, HLV Stefano Pioli của Milan đưa tân binh Jens Petter Hauge vào sân. Cầu thủ người Na Uy vừa có trận ra mắt hôm 4/10, trong chiến thắng Spezia 3-0. Đến trận thứ hai này, anh ghi tên lên bảng điện tử bằng pha dứt điểm sát chấm 11m, sau pha đột phá dũng mãnh vào trung lộ.Thắng 3-1, Milan đứng nhì bảng H Europa League, cùng có ba điểm như Lille nhưng kém hiệu số. Chiến thắng tại Scotland tiếp thêm tự tin cho thầy trò Pioli trong cuộc tiếp đón Roma tại Serie A ngày thứ Hai 26/10. Hiện "Rossoneri" độc chiếm đỉnh bảng với 12 điểm tuyệt đối sau bốn vòng.Đội hình xuất phátCeltic: Barkas, Welsh, Duffy, Ajer, Frimpong, Ntcham, Brown, McGregor, Laxalt, Ajeti, Griffiths.Milan: Donnarumma, Dalot, Kjaer, Romagnoli, Hernandez, Tonali, Kessie, Castillejo, Krunic, Diaz, Ibrahimovic.