Arsenal thắng ngược trận ra quân Europa League
ÁoĐội trưởng Aubameyang vào sân hiệp hai và ghi bàn quyết định giúp Arsenal hạ chủ nhà Rapid Wien 2-1, ở vòng bảng Europa League tối 22/10.Bàn thắng: Fountas 51 - Luiz 70, Aubameyang 74Trong buổi tối nhọc nhằn của Arsenal ở Vienna lạnh lẽo, Mesut Ozil ngồi trên ghế sofa tại London, xem trận đấu qua tivi. Ozil đăng tám tin lên tài khảon Twitter cá nhân về trận đấu, trong đó có dự đoán Arsenal sẽ thắng 4-1. Chiến thắng của 'Pháo Thủ' không dễ dàng như Ozil nghĩ.Aubameyang và Bellerin (thứ hai và thứ ba từ phải sang) phối hợp ghi bàn quyết định cho Arsenal, 13 phút sau khi vào sân. Ảnh: ReutersTrước khi Aubameyang và Hector Bellerin giải cứu Arsenal từ ghế dự bị, đội khách gặp nhiều khó khăn. Sau hiệp một có phần lép vế về cơ hội nguy hiểm, Arsenal thủng lưới đầu hiệp hai. Thủ môn Bernd Leno có lẽ không bao giờ muốn xem lại bàn thua này. Anh chuyền vào chân cầu thủ đối phương gần vạch 5m50, giúp Taxiarchis Fountas mở tỷ số dễ dàng."Tự tin lên, Leno", Ozil lại viết trên Twitter. "Chúng ta còn nhiều thời gian để lật ngược tình thế. Cố lên Pháo Thủ".Fountas ghi bàn sau khi đồng đội tận dụng sai lầm khó tin của thủ môn Leno. Ảnh: ReutersOzil không sai, khi Arsenal gỡ hòa ở phút 70. Từ quả đá phạt của Pepe, David Luiz bật cao nhất, đánh đầu về khung thành trống bởi thủ môn Strebinger lao ra lỡ đà. Chỉ bốn phút sau, Bellerin căng ngang cho Aubameyang đệm bóng vào lưới trống. Nhưng, công đầu thuộc về đường chọc khe của Mohamed Elneny xé toang hàng thủ đối phương."Thật tuyệt khi thấy Arsenal khởi đầu với ba điểm", Ozil viết. "Theo các bạn, ai là 'Cầu thủ hay nhất trận'? Theo tôi, có bốn đề cử là Aubameyang, Luiz, Elneny và Thomas Partey". Chỉ trong 48 phút sau dòng Tweet này, cuộc bầu chọn của Ozil thu hút hơn 120.000 lượt bình chọn. Trong đó, 57% chọn Partey - tân binh 58 triệu USD từ Atletico Madrid.Thomas Partey đá chính trận đầu tiên cho Arsenal, sau khi dự bị vào sân trận thua Man City cuối tuần trước. Cầu thủ Ghana gần nhất đá chính cho Arsenal là Emmanuel Frimpong, trong trận thắng 7-5 trước Reading tháng 10/2012. Trận đấu tại Vienna tối 22/10 không được hấp dẫn như thế, nhưng Partey vẫn biết cách gây ấn tượng. Anh đứng đầu trận về các thống kê như: số đường chuyền ở sân đối thủ, số pha tắc bóng, tranh chấp bóng bổng và thu hồi bóng.Trận đá chính đầu tiên thành công của Partey. Ảnh: EPAỞ trận còn lại của bảng B, Molde hạ chủ nhà Dundalk với tỷ số 2-1. Sau khi rời Áo, Arsenal chơi hai trận liền trên sân nhà gặp Leicester ở vòng sáu Ngoại hạng Anh tối 25/10, và Dundalk ở lượt hai Europa League bốn ngày sau.Danh sách thi đấuRapid Wien: Strebinger, Stojkovic, Hofmann, Barac, Arase (Schick 79), Ljubicic, Grahovac, Ullmann, Kara (Kitagawa 76), Ritzmaier (Knasmuellner 88), FountasArsenal: Leno, Cedric (Bellerin 61), Luiz, Gabriel, Kolasinac, Pepe (Nelson 90), Partey, Elneny, Saka (Tierney 84), Lacazette (Willock 84), Nketiah (Aubameyang 61)