Thứ năm, 22/10/2020, 21:48 (GMT+7)
Ronaldo chưa khỏi Covid-19
Tiền đạo Juventus - Cristiano Ronaldo - vẫn dương tính với nCoV, theo xét nghiệm dịch ngoáy họng hôm 21/10.Báo Italy Sky Sport tiết lộ Ronaldo vẫn còn cơ hội dự trận gặp Barca ở Champions League giữa tuần sau, nếu xét nghiệm âm tính 24 tiếng trước khi bóng lăn. Juventus báo cáo với UEFA rằng Ronaldo không có triệu chứng bệnh.Ronaldo vẫn có thể đá trận gặp Verona cuối tuần này nếu xét nghiệm âm tính ngày 23/10. Ảnh: CR7Thậm chí Ronaldo có thể kết thúc thời gian cách ly, nếu xét nghiệm âm tính vào thứ Sáu 23/10. Khi đó, anh sẽ hoàn thành 10 ngày cách ly, kể từ khi mắc bệnh hôm 13/10.Toàn đội Juventus cũng đang phải giãn cách vì trường hợp dương tính của Ronaldo. Họ cũng được xét nghiệm dịch ngoáy họng vào ngày 13/10. Cầu thủ nào âm tính, ngay cả Ronaldo, cũng được phép dự trận gặp Verona ở vòng năm Serie A tối 25/10.Ronaldo nhiễm nCoV khi đang tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Anh bay về nhà riêng ở Italy trên chuyên cơ cá nhân, không tiếp xúc với ai khác. Tại Italy, Ronaldo chỉ phải cách ly 10 ngày, thay vì 14 ngày theo quy định ở Bồ Đào Nha.Trong thời gian cách ly, Ronaldo cũng cạo gần như trọc đầu. Anh đã lỡ hai trận, khi Juventus hòa Crotone và thắng Dynamo Kiev. Trận đấu giữa Juventus và Barca diễn ra tối 28/10.