Trọng tài Đức Tuấn phủ nhận làm chuyện mờ ám với Nam Định
Trọng tài biên K Đức Tuấn thừa nhận sai lầm và rất ấn hận khi bắt việt vị sai khiến Nam Định mất một bàn trong trận thua Quảng Nam ở V-League hôm 20/10.Tổ trọng tài bắt trận Quảng Nam 2-0 Nam Định trên sân Tam Kỳ ngày 20/10.- Ông giải thích về tình huống bắt việt vị, khiến Nam Định lỡ cơ hội gỡ hoà để rồi thất bại 0-2 trước Quảng Nam và lỡ cơ hội sớm trụ hạng V-League?- Sau cú sút của Đỗ Merlo, bóng đập người một cầu thủ khác của Nam Định, trước khi Rafaelson dứt điểm cận thành tung lưới Quảng Nam. Khi đó, tôi nghĩ mình đúng khi bắt việt vị. Nhưng sau khi trận đấu kết thúc, xem lại băng quay chậm, tôi biết mình sai. Cầu thủ hai đội di chuyển nhanh và tôi đã sai lầm. Hai ngày qua, tôi buồn vô cùng.Chỉ còn bốn trận đấu nữa là tôi chia tay nghiệp trọng tài. Không ngờ sự cố xảy đến và tôi phải lĩnh án. Tôi đã điện thoại cho Trưởng Ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền xin lỗi, vì sai lầm cá nhân mà ảnh hưởng tất cả. Tôi cũng tâm sự với anh ấy là không ngờ mình phải kết thúc sự nghiệp buồn thế này.- Ông nghĩ sao khi các CĐV Nam Định nghi ngờ rằng đã có tiêu cực, nhằm giúp Quảng Nam đua trụ hạng?- Tôi có thể tự tin nói mình làm với cái tâm vô tư. Tôi không có tư tưởng bênh vực đội bóng nào. Tâm tôi sáng, tôi không lăn tăn với nghi ngờ đó. Nhưng thôi, mình sai mình nhận, mình chịu, nói gì được bây giờ.Trong sự nghiệp hơn chục năm làm trọng tài, tôi gặp hai sự cố. Lần đầu tiên là quyết định bóng chạm tay dẫn đến phạt đền, khi trận đấu giữa Kiên Giang với Đà Nẵng chỉ còn 30 giây. Đó là năm đầu tiên tôi làm nhiệm vụ ở V-League, và bị phạt nghỉ 10 trận liên tiếp. Lần này là năm cuối sự nghiệp, kết thúc càng buồn.- Nếu được công nhận bàn thắng, Nam Định đã có thể kiếm tối thiểu một điểm, và hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Ông chia sẻ thế nào với họ?- Năm nay, nếu Nam Định không trụ hạng, tôi sẽ ân hận cả đời. Họ bỏ bao nhiêu tiền, công sức để làm đội bóng, vậy mà vì sai lầm của tôi có thể phải rớt hạng. Còn các CĐV nữa, họ dành rất nhiều tình yêu cho đội bóng nên bây giờ phải chịu nhiều bức xúc.Tôi định điện cho Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ để xin lỗi, nhưng chưa dám. Phần vì sợ người ta mắng. Phần vì không biết giải thích sao cho được.Ngoài CLB Nam Định, tôi cũng áy náy với trọng tài chính Ngô Duy Lân nữa. Tình huống đó tôi căng cờ bắt việt vị, nên cậu ấy phải theo tôi, không công nhận bàn thắng. Ngô Duy Lân không có lỗi, thậm chí là bắt tốt trận đó, vậy mà giờ phải lĩnh án phạt do ảnh hưởng từ sai lầm của tôi. Đâu ai muốn sai lầm. Nhưng nó xảy ra rồi, biết nói sao được.