Zidane còn hai trận để cứu ghế
Ban lãnh đạo Real, theo báo Italy Mediaset, ra tối hậu thư với Zinedine Zidane sau trận thua ra quân Champions League thua Shakhtar hôm 21/10Chủ tịch Real Florentino Perez vào phòng thay đồ Real ngay sau khi trận đấu kết thúc. Tại đây, ông khiển trách Zidane và các cầu thủ trong ba phút, khiến toàn đội phải cúi đầu lắng nghe. Sau cuộc gặp ngắn ngủi này, Perez rời đi còn Zidane ở lại phòng thay đồ, rồi vào phòng họp báo muộn một tiếng so với thời gian quy định.Vẻ mặt đăm chiêu của Zidane khi chứng kiến Real thất bại ngay tại sân nhà. Ảnh: AFP.Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của Real, sau trận thua Cadiz cuối tuần qua tại La Liga. Qua sáu trận đầu tiên của mùa giải, thầy trò Zidane thắng ba, hòa một, thua hai. Ba chiến thắng họ giành được đều thiếu thuyết phục.Theo Mediaset, Zidane được cho hai trận để cứu ghế. Đầu tiên là trận El Clasico gặp kình địch Barca cuối tuần này tại La Liga. Sau đó, HLV người Pháp cần giúp đội giành kết quả tốt khi làm khách của Monchengladbach ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League vào ngày 27/10. Đây không phải điều dễ dàng vì đội bóng Đức vừa khiến Inter mướt mồ hôi mới đạt kết quả hòa 2-2 trên sân San Siro.Thiếu hụt lực lượng, do không có điều kiện tài chính để mua sắm, là nguyên nhân lớn nhất dẫn tới sự sa sút của Real, dù họ vẫn sở hữu những ngôi sao lớn trong đội hình. Zidane, người từng dẫn dắt CLB đến ba chiếc Cup Champions League liên tiếp và chức vô địch La Liga mùa trước, hứa sẽ giải quyết những khó khăn hiện tại.Tuy nhiên, thất bại trước nhà vô địch Ukraine Shakhtar Donetsk ngay trên sân nhà ở trận ra quân tại Cup châu Âu như đổ thêm dầu vào lửa. Theo Mediaset, Perez, người từng ra sức thuyết phục Zidane trở lại sau khi rời Real vào cuối mùa giải 2017-2018, cảm thấy xấu hổ bởi thất bại này, dù nó diễn ra trong sân không khán giả.