Thứ năm, 22/10/2020, 15:34 (GMT+7)
Man Utd đả bại PSG thế nào
Điều chỉnh chiến thuật hợp lý của HLV Ole Solskjaer trong hiệp hai gián tiếp mang lại bàn quyết định, khi Man Utd hạ PSG 2-1 ở loạt trận ra quân Champions League.Thống kê "bàn thắng kỳ vọng" (xG) của PSG và Man Utd lần lượt là 1,55 và 1,45, cho thấy sự cân bằng về cơ hội của hai đội trên sân Công viên các hoàng tử. Bàn thắng kỳ vọng là tổng của xác suất ghi bàn từ các cơ hội mà một đội bóng tạo ra trong trận. Xác suất ghi bàn từ các cơ hội lớn hơn 0 và nhỏ hơn 1. Chẳng hạn, cú sút phạt đền có xác suất là 0,76, còn cú sút xa có xác suất thấp hơn nhiều.Nhưng, việc Solskjaer tung Paul Pogba vào sân đồng thời chuyển sơ đồ 5-3-2 về 4-4-2 hình kim cương đem lại thắng lợi 2-1 cho đội khách. Video trên lý giải vì sao Solskjaer cao tay hơn đồng nghiệp Thomas Tuchel trận này.