Arsenal loại Ozil có thể vì Trung Quốc
Mesut Ozil có vẻ như bị HLV Mikel Arteta loại khỏi danh sách thi đấu ở Ngoại hạng Anh và Europa League vì liên quan đến lợi ích thương mại của Arsenal ở Trung Quốc.Theo Daily Mail (Anh), nguồn cơn là chỉ trích của Ozil nhắm vào cộng đồng Hồi giáo hôm 13/12/2019. Anh cho rằng cộng đồng Hồi giáo đã im lặng trước tình trạng Trung Quốc "đàn áp" người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương. Ozil là người Đức gốc Thổ Nhĩ Kỳ, và cũng là một tín đồ Hồi giáo.Ba ngày sau, kênh truyền hình CCTV của Trung Quốc đã hủy phát sóng trận đấu giữa Arsenal và Man City mà không nêu lý do. Arsenal sau đó phát đi thông cáo khẳng định hành động của Ozil hoàn toàn mang tính cá nhân và không liên quan tới CLB.Dù nhận lương 450.000 USD mỗi tuần, Ozil đã không được thi đấu từ ngày 7/3/2020. Ảnh: Reuters.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng đã lên án Ozil, và cho rằng anh bị lừa bởi tin giả. Tiền vệ sinh năm 1988 bị xóa khỏi trò chơi Pro Evolution Soccer phiên bản Trung Quốc, trong khi tài khoản Weibo sở hữu hơn bốn triệu lượt theo dõi của anh cũng bị đóng.Nguồn tin của Daily Mail cho hay, Ozil không trực tiếp nhắc đến nhưng biết quyết định của Arsenal gần đây là để bảo vệ lợi ích thương mại tại thị trường Trung Quốc. Anh viết trên trang cá nhân hôm 21/10, một ngày sau khi nhận tin bị loại khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh: "Khi tôi gia hạn hợp đồng năm 2018, tôi luôn cam kết sự trung thành với CLB mà tôi yêu, Arsenal. Nhưng đáng buồn là điều đó không được đáp lại. Tuy nhiên, tôi có thể hứa với các bạn rằng quyết định này sẽ không lay chuyển được suy nghĩ của tôi. Tôi sẽ luôn tập luyện chăm chỉ nhất có thể và sử dụng ảnh hưởng của mình để đòi lại công lý và chống lại sự vô nhân đạo".Trung Quốc là thị trường béo bở đối với các CLB Ngoại hạng Anh, trong đó có Arsenal. Tại đây, CLB sở hữu một chuỗi nhà hàng, cũng như là đối tác với các hãng xổ số, cung cấp phương tiện giao thông...Tuy nhiên, họ không thừa nhận điều này, và khẳng định quyết định loại Ozil hoàn toàn mang tính chuyên môn. HLV Mikel Arteta nói: "Ở đây, ai cũng được quyền nói lên cảm xúc của mình. Tôi cảm thấy rất nhẹ nhàng khi đưa ra quyết định nói trên. Tôi luôn rất công bằng với Ozil và tần suất trao đổi giữa tôi với cậu ấy cũng ngày một nhiều. Tôi được đưa về đây để giúp đội bóng chiến thắng, giành danh hiệu và đạt được các mục tiêu ngắn, trung và dài hạn. Nếu tôi tin rằng Ozil có thể đóng góp nhiều hơn cho CLB thì cậu ấy hoàn toàn có cơ hội như bất cứ ai".