Thứ năm, 22/10/2020, 13:17 (GMT+7)
Muller gọi cầu thủ Atletico là những kẻ côn đồ
Tiền đạo Bayern Munich, Thomas Muller bức xúc cho rằng anh bị oan sau khi nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Kieran Trippier của Atletico Madrid."Ông đang đùa tôi sao?", Muller hét lên khi trọng tài Michael Oliver rút thẻ vàng với anh ở phút 20. "Chúng tôi đang đương đầu với những kẻ côn đồ bậc nhất châu Âu và ông rút thẻ vàng cho tôi vì điều đó?".
Trên sân vận động không khán giả, những câu nói của Muller dễ dàng lọt vào máy thu hình. Tám phút sau tình huống này, đội bóng Đức mở tỷ số nhờ pha lập công của Kingsley Coman. ĐKVĐ Champions League áp đảo hoàn toàn trong phần còn lại của trận đấu, ghi thêm ba bàn và thắng chung cuộc 4-0.Muller góp mặt trong 83 phút, trước khi được thay thế bởi Alphonso Davies khi trận đấu đã an bài. Ảnh: Sportsfinding. "Đây là trận đấu quyết liệt cần nhiều yếu tố thể chất", HLV Bayern, Hansi Flick nói về phản ứng của Muller sau trận. "Đối thủ của chúng tôi chơi rất quyết liệt nhưng quan trọng là các học trò của tôi đã thể hiện chất lượng chơi bóng tuyệt vời. Tôi nghĩ đây là chiến thắng xứng đáng cho Bayern, một khởi đầu rất tốt".
Năm 2016, Bayern từng bốn lần gặp Atletico Madrid, trong đó có trận bán kết lượt về Champions League mà đại diện Đức thắng 2-1 trên sân nhà nhưng vẫn bị loại vì luật bàn thắng sân khách. Sau trận thua đó, Muller và nhiều đồng đội chỉ trích các cầu thủ Atletico xé nát trận đấu bằng những pha phạm lỗi liên tục.
Trong lần tái ngộ này, các học trò của HLV Diego Simeone phạm 13 lỗi, nhận bốn thẻ vàng, còn cầu thủ Bayern dính tám lỗi, nhận hai thẻ. Hai đội sẽ gặp lại nhau ở lượt đấu thứ năm bảng A Champions League, vào ngày 2/12.