Thứ năm, 22/10/2020, 11:50 (GMT+7)
Ronaldo xuống tóc
Cristiano Ronaldo gần như cạo trọc trong khi cách ly tại nhà để điều trị Covid-19.Ronaldo luyện tập trong những ngày cách ly. Ảnh: Instagram.Hôm qua 21/10, Ronaldo đăng lên Instagram một video ghi lại cảnh anh đang đạp xe trong phòng tập với cái đầu đã được cạo trọc.Georgina Rodriguez, bạn gái hiện tại của Ronaldo, là người quay video. Phòng tập của siêu sao Juventus được quây kính, để tránh tiếp xúc với các thành viên trong gia đình.Đính kèm video, Ronaldo viết: "Thành công trong cuộc sống không được đo bằng những gì bạn đạt được, mà bằng những trở ngại mà bạn vượt qua".Ronaldo đang điều trị Covid-19 tại nhà riêng ở Italy. Anh nhận kết quả xét nghiệm dương tính từ hôm 13/10, khi đang tập trung với tuyển Bồ Đào Nha.Tiền đạo của Juventus trở về Italy trên một chuyến bay riêng, và từng bị nghi ngờ về tính hợp pháp khi nhập cảnh. Tuy nhiên, Ronaldo khẳng định: "Tôi tuân thủ mọi quy định và không vi phạm gì cả. Tôi trở về trên một máy bay cấp cứu và không tiếp xúc với bất kỳ ai. Tôi cũng như đội bóng luôn tuân thủ quy trình".Diện mạo mới của Ronaldo. Ảnh chụp tại nhà của anh ở Turin. Ảnh: Instagram.Nếu kịp khỏi bệnh, Ronaldo có thể trở lại khi Juventus tiếp Barca ngày 28/10 ở Champions League. Trong lượt trận mở màn hôm 20/10, Juventus thắng Dynamo Kiev 2-0, còn Barca đè bẹp Ferencvaros 5-1.