Ronaldo, Messi vào đội hình 'Quả Bóng Vàng trong mơ'
Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, cùng huyền thoại Ronaldo Nazario de Lima, dẫn dắt hàng công đội hình do France Football công bố tối 14/12.Đội hình này được 170 nhà báo từ khắp nơi trên thế giới bỏ phiếu bầu và xếp theo sơ đồ 3-4-3. Hàng công chật chội với nhiều tên tuổi lẫy lừng khiến "Vua bóng đá" Pele phải chơi ở vị trí tiền vệ trái, còn Diego Maradona đá tiền vệ công ngay sau Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Ronaldo Nazario de Lima.Ba tiền đạo trong đội hình hay nhất mọi thời của France Football. Ảnh: Sport.Pele và huyền thoại quá cố Maradona luôn là chủ đề trong các cuộc tranh luận về cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời, trong khi Ronaldo, Messi và Ronaldo Nazario thâu tóm tới 13 Quả Bóng Vàng. Trong bộ ba trên hàng công, chỉ Ronaldo Nazario từng vô địch World Cup (1994, 2002).Xavi Hernandez gây đôi chút ngạc nhiên ở vị trí tiền vệ, khi vượt qua một loạt huyền thoại Zinedine Zidane, Frank Rijkaard, Alfredo Di Stefano hay Johan Cruyff để sánh vai cùng Lothar Matthaus. Trong sự nghiệp, Xavi vô địch cả World Cup lẫn Euro, và giành mọi danh hiệu cấp CLB cùng Barcelona. Anh là người Tây Ban Nha duy nhất trong đội hình của France Football.Đội hình ‘Quả bóng Vàng trong mơ’ do France Football lựa chọn. Ảnh: France Football.Ba hậu vệ nhận nhiều bình chọn nhất là Cafu, Franz Beckenbauer và Paolo Maldini. Trong lịch sử, Beckenbauer là hậu vệ duy nhất hai lần đoạt Quả bóng Vàng (1972, 1976). Trong khi đó, trấn giữ khung thành là thủ môn đầu tiên và duy nhất tới nay từng đoạt Quả Bóng Vàng: Lev Yashin.Cùng việc công bố đội hình ‘Quả Bóng Vàng trong mơ’, France Football trước đó cũng công bố đội hình ‘Quả Bóng Bạc trong mơ’ và ‘Quả Bóng Đồng trong mơ’. Đây là năm đầu tiên France Football tổ chức cuộc bầu chọn này, sau khi quyết định không trao Quả Bóng Vàng vì ảnh hưởng của Covid-19.Ở hai đội hình được xem là dự bị, nhiều tên tuổi lớn của bóng đá thế giới được tôn vinh, như Gianluigi Buffon, Roberto Carlos, Andrea Pirlo, Zinedine Zidane, Garrincha, Ronaldinho, Di Stefano, Cruyff, Michel Platini, Andres Iniesta, Marco van Basten hay Sergio Ramos.Đội hình Quả bóng Bạc: Buffon, Carlos Alberto, Baresi, Roberto Carlos, Pirlo, Rijkaard, Zidane, Di Stéfano, Garrincha, Ronaldinho và Cruyff.Đội hình Quả bóng Đồng: Neuer, Lahm, Sergio Ramos, Breitner, Neeskens, Didi, Platini, Iniesta, Henry, Best và Van Basten.