Thứ năm, 22/10/2020, 11:22 (GMT+7)
Wenger: 'Griezmann trì trệ vì Messi'
Cựu HLV Arsene Wenger cho rằng tiền đạo đồng hương Antoine Griezmann phải thi đấu trái sở trường tại Barca vì Lionel Messi."Không thi đấu ở vị trí sở trường sẽ khiến vấn đề phức tạp với Griezmann về lâu dài", Wenger nói với beIN Sports. "Lúc đầu, cậu ấy chấp nhận điều đó. Nhưng nếu những nhu cầu không được đáp ứng trong thời gian dài và không được chơi ở vị trí có thể thể hiện khả năng tốt nhất, Griezmann sẽ trở nên chán nản".Griezmann (phải) và Messi được cho là bằng mặt không bằng lòng với nhau ở Barca. Ảnh: AS.Griezmann chuyển đến Barca từ Ateltico hè 2019, sau khi chứng tỏ bản thân là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới bằng chức vô địch World Cup 2018 cùng tuyển Pháp. Sau sáu mùa liên tiếp ghi ít nhất 20 bàn cho Atletico, anh chỉ đóng góp 15 bàn qua 48 trận trong mùa đầu tiên khoác áo Barca. Đó là thành tích đáng thất vọng với một chân sút trị giá 134 triệu USD."Cậu ấy cần được đá ở vị trí trung tâm nhờ khả năng hoạt động năng nổ cùng những đường chuyền chính xác. Griezmann rất nguy hiểm ở những đường chuyền cuối cùng hoặc khâu ghi bàn. Nhưng, có một sự trì trệ đang xảy ra bởi cậu ấy chạm vào phạm vi vai trò của Messi", Wenger nhận xét.Dưới thời HLV Ronald Koeman, tiền vệ Philippe Coutinho đang được trao vai trò dẫn dắt lối chơi. Lionel Messi cũng có thể đá ở vị trí này nếu lùi xuống. Do đó, Griezmann phải đá lệch phải. Qua bốn trận ở La Liga mùa này, anh chưa ghi được bàn hay kiến tạo lần nào.Tuy nhiên, khi trở về tuyển Pháp và được thi đấu ở trung lộ, Griezmann lập tức tỏa sáng với hai bàn trong ba trận gần nhất. Trong một cuộc phỏng vấn sau đó, Griezmann công khai ngợi khen HLV Didier Deschamps đã dành cho anh "vị trí tốt nhất". Đáp lại, HLV Koeman nói ông không có bất kỳ vấn đề gì với Griezmann mà chỉ đang tìm kiếm giải pháp tốt nhất cho CLB.Hôm 20/10, khi Barca thắng Ferencvaros 5-1 ở trận ra quân Champions League, Griezmann ngồi ngoài suốt 90 phút. Sau trận, HLV Koeman nhấn mạnh Barca cần thời gian để tiến bộ và úp mở rằng Griezmann có thể trở lại ở trận El Clasico gặp Real Madrid ngày 24/10.