Simeone thừa nhận Bayern vượt trội
HLV Diego Simeone xem thất bại 0-4 dưới tay Bayern tại Champions League là bài học tốt cho Atletico Madrid."Nhìn chung, tôi nghĩ đối thủ đã tận dụng tốt các cơ hội, nhưng chúng tôi cũng làm được nhiều điều tích cực. Vượt ra khỏi lối chơi, tôi nghĩ sức mạnh của họ đã tạo ra sự khác biệt", Simeone nói với Marca hôm 21/10.Simeone thừa nhận Bayern quá mạnh so với Atletico. Ảnh: AFP.Làm khách trên sân ĐKVĐ Bayern ở trận ra quân tại bảng A Champions League, Atletico thua đậm 0-4. Dười thời Simeone, á quân Champions League 2014 luôn được xem là một trong những đội kỷ luật và có tinh thần chiến đấu tốt nhất châu Âu. Nhưng Atletico chỉ trụ được nửa tiếng, rồi sụp đổ bởi sức mạnh của đối thủ."Tôi không biết thất bại này là do Atletico mắc sai lầm hay Bayern quá giỏi tạo ra cơ hội. Họ biết cách tận dụng từng diễn biến của trận đấu. Tôi đánh giá cao thái độ của các cầu thủ. Cho đến cuối trận, Atletico vẫn tìm cách ghi bàn và đáng ra có thể làm việc đó nếu sáng suốt hơn", Simeone nói về lối chơi của đội nhà."Thất bại này chẳng vui vẻ gì với tôi. Nhưng nó để lại cho tôi những suy nghĩ mà về lâu dài sẽ giúp ích cho đội bóng", HLV người Argentina nói tiếp.Mùa trước, Atletico bị RB Leipzig loại ở tứ kết còn Barca cũng thua Bayern 2-8 ở vòng này. Hai đội bóng Tây Ban Nha còn lại - Real và Valencia - lần lượt thua Man City, Atalanta ở vòng 1/8. Những kết quả đó bị cho là bằng chứng về việc các đội La Liga ngày một yếu thế ở đây ở sân chơi châu lục.Khi được hỏi về vấn đề này, Simeone đáp: "Điều này phải để các bạn trả lời. Sevilla vô địch Europa League mùa trước. Real ba lần liên tiếp vô địch Champions League. Các đội bóng luôn thay đổi và có lúc thăng lúc trầm. Bayern đang ở giai đoạn hưng thịnh".