Greenwood có thể bị Man Utd kỷ luật nội bộ
Việc Mason Greenwood không được thi đấu cho Man Utd hai trận gần đây có vẻ như không phải vì chấn thương, mà là án phạt nội bộ do liên tục vi phạm kỷ luật.Theo The Times, Greenwood đã nhiều lần đến tập muộn, và hành vi này diễn ra trong nhiều tuần trở lại đây. Ban huấn luyện Man Utd cho đây là sự vô kỷ luật và quyết định gạch tiền đạo người Anh khỏi hai trận đấu mới nhất, gặp Newcastle tại Ngoại hạng Anh và PSG ở Champions League.Dẫu vậy, trước truyền thông, HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn cho rằng sự vắng mặt của Greenwood không liên quan đến những vấn đề ngoài sân cỏ.Những gì Greenwood đang thể hiện khác xa so với mùa trước ở Man Utd. Ảnh: Reuters.Sau mùa giải thăng hoa với 17 bàn trên mọi mặt trận cho Man Utd, Greenwood liên tục gặp rắc rối ngoài chuyên môn. Hôm 8/9, anh cùng tiền vệ Phil Foden bị trục xuất khỏi tuyển Anh do vi phạm quy định phòng chống Covid-19, khi dẫn những cô gái lạ vào khách sạn của đội tuyển. HLV Gareth Southgate sau đó không dùng Greenwood trong ba trận liên tiếp.Mùa này, Greenwood mới ghi một bàn ở League Cup. Và trong hai trận anh vắng mặt gần đây, Man Utd đều chơi thuyết phục, thắng Newcastle 4-1 và PSG 2-1.Cùng với Marcus Rashford và Anthony Martial, Greenwood được xem là một trong bộ ba tiền đạo tương lai của Man Utd.Tuy nhiên, nếu không kịp sửa mình, anh có thể hoàn toàn mất chỗ đứng tại Man Utd. Vị trí cánh phải của Greenwood đang bị nhăm nhe bởi tân binh Facundo Pellistri. Sang tháng 1/2021, Man Utd còn đón một cầu thủ cánh khác, Amad Traore.