Tiền vệ Bayern tiết lộ bí quyết vùi dập Atletico
Theo tiền vệ Leon Goretzka, việc phân tích cách chơi phòng ngự của Atletico Madrid đã giúp Bayern Munich thắng đậm ngoài dự tính."Chiến thắng này hoàn toàn xứng đáng", Goretzka nói với Sky Sports sau trận thắng 4-0 tối 21/10. "Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ về hàng thủ Atletico. Chúng tôi tìm ra sai sót của họ, dù phải thừa nhận đó là hàng thủ vững chắc. Chúng tôi biết trong một vài tình huống, Atletico dễ bị tổn thương hơn. Chúng tôi cố gắng buộc họ phạm sai lầm, đặc biệt là việc mất bóng ở phần sân nhà".
Thế trận không quá chênh lệch ở đầu trận, nhưng kể từ khi Kingsley Coman mở tỷ số ở phút 28, Bayern tỏ ra áp đảo về thời lượng cầm bóng và số lần dứt điểm trúng đích. Trước khi hiệp một khép lại, Goretzka nhân đôi cách biệt từ cú đá chéo góc quyết đoán trong vòng cấm.Bayern sút trúng hướng cầu môn năm lần và ghi được bốn bàn vào lưới Atletico Madrid. Ảnh: Sky."Chúng tôi đã chơi tốt trước một đối thủ mạnh", Goretzka nói thêm. "Toàn đội đã thi đấu hiệu quả, đặc biệt là những pha dàn xếp trước khu cấm địa. Có lẽ chúng tôi đã may mắn khi không bị thủng lưới. Nhưng Bayern càng chơi càng hay. Chúng tôi chiếm lĩnh được những khoảng không gian quan trọng và đó là yếu tố then chốt mang về chiến thắng".
Trước trận này, Bayern và Atletico có bốn trận liên tiếp chỉ phân định thắng bại bằng khoảng cách một bàn. Chiến thắng 4-0 tại lượt trận đầu bảng A Champions League, vì thế, khiến chính HLV Hansi Flick bất ngờ.
"Chúng tôi tạo nhiều cơ hội và bỏ lỡ cũng nhiều", chiến lược gia Bayern phát biểu trên BT Sports. "Bốn bàn Bayern ghi được là một thành tích siêu hạng. Điều đó không thường xảy ra với Atletico, đội bóng sở hữu hàng phòng ngự kiên cố, nhất là ở đấu trường Champions League".
Ở lượt thứ hai, Bayern sẽ làm khách của Lokomotiv Moscow vào ngày 28/10, còn Atletico Madrid trở về sân nhà tiếp đón Salzburg.