Thứ năm, 22/10/2020, 12:32 (GMT+7)
Merson: 'Gạt Ozil là canh bạc lớn của Arsenal'
Cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson sốc trước việc HLV Mikel Arteta gạt Mesut Ozil khi chốt danh sách 25 cầu thủ dự Ngoại hạng Anh mùa này."Ozil là tài năng lớn, gạt cậu ta chẳng khác nào đánh bạc", Merson nói trên Sky Sports hôm 21/10. "Đúng là Ozil đang lĩnh lương quá cao và đã không chơi bóng một thời gian dài, nhưng khi biết tin cậu ta không được Arsenal đăng ký, tôi vẫn bị sốc. Tôi là một fan của Ozil".Ozil hiện còn hợp đồng với Arsenal đến hết mùa giải này, nhưng anh đã không thi đấu cho CLB trận nào kể từ tháng 3/2020. Hôm 21/10, khi chốt danh sách 25 cầu thủ trình lên ban tổ chức Ngoại hạng Anh, HLV Mikel Arteta đã gạch tên Ozil. Trước đó, Ozil cũng không có tên trong danh sách cầu thủ Arsenal đăng ký thi đấu Europa League gửi lên UEFA. Tiền vệ người Đức, vì thế, chỉ có thể trở lại thi đấu cho Arsenal sớm nhất vào tháng 2/2021.Ozil chưa chơi phút nào cho Arsenal mùa này. Ảnh: ReutersMerson, khoác áo Arsenal giai đoạn 1985-1997, cho rằng Ozil không đáng bị loại bỏ như thế. Mạch 10 trận Ngoại hạng Anh mà tiền vệ người Đức đá chính từ tháng 12/2019 tới tháng 3/2020 là một cơ sở để Merson cho rằng Arteta đã vội vàng khi quay lưng với Ozil."Nếu chơi đúng phong độ, cậu ta có thể hữu ích. Mọi người cần nhớ lại giai đoạn Ozil chơi liên tục trước giãn cách xã hội. Dù sao, Ozil cũng đứng trong đội hình của Arteta rồi, thế mà giờ cậu ta thậm chí còn chẳng có chỗ trong danh sách, tôi thật sự ngạc nhiên trước quyết định này", cựu tiền vệ Arsenal nói.Ozil hiện được đãi ngộ tốt nhất ở Arsenal, với lương tuần lên tới 453.000 USD. Nhưng Merson cho rằng tiền vệ người Đức không vui vẻ gì khi phải ngồi không và nhận mức lương đó. Ông nói: "Thật hổ hẹn. Đây là ngày buồn cho Arsenal và cho cả Ozil. Mọi người chắc sẽ nghĩ 'Ơ kìa, cậu ta đang rung đùi hưởng lương khủng cơ mà, quan tâm gì nữa?'. Nhưng là cầu thủ, ai cũng muốn thi đấu. Phải ở hoàn cảnh của cầu thủ, chúng ta mới hiểu được".Ozil thì không giấu thất vọng trước việc bị gạch tên ở nửa đầu mùa giải. Anh đăng đàn chỉ trích CLB và Arteta: "Khi ký hợp đồng mới năm 2018, tôi thể hiện lòng trung thành và cam kết gắn bó với Arsenal, CLB mà tôi yêu. Nhưng thật buồn khi tình cảm ấy của tôi không được đền đáp. Như tôi vừa nhận thấy, lòng thành giờ quá hiếm".Arteta thì tỏ ra rất thoải mái khi được hỏi về quyết định gạt Ozil. "Ai cũng có quyền biểu đạt cảm xúc. Từ phía mình, tôi chỉ xem đây là một quyết định đơn thuần về bóng đá, và tôi hoàn toàn bình thản, vì tôi đã thật sự công bằng với cậu ấy", HLV Arsenal nói trong cuộc họp báo trước trận ở Europa League.Ozil thường xuyên đá chính khi Arteta mới nhậm chức ở Arsenal trước khi bóng đá Anh ngưng trệ vì Covid-19. ẢNh: Reuters.Nhà cầm quân người Tây Ban Nha quả quyết ông đã chân thành hết sức và tạo điều kiện tối đa cho Ozil, nên không phải băn khoăn về việc gạt tiền vệ người Đức. Arteta nói tiếp: "Chúng tôi đều biết mỗi bên kỳ vọng gì ở nhau. Ozil đã được trao cơ hội như mọi cầu thủ khác. Tôi buồn vì phải gạt ba cầu thủ khỏi danh sách, điều không hề dễ chịu, nhưng tôi đã cân nhắc kỹ và thấy thoải mái. Với Ozil, tôi đã luôn thẳng thắn với cậu ấy ngay từ khi đến CLB này".Ozil được Arsenal tuyển mộ từ Real Madrid từ hè 2013, với giá 50 triệu euro - kỷ lục chuyển nhượng của một cầu thủ Đức lúc bấy giờ. Anh chơi tốt trong sáu mùa đầu tiên cùng "Pháo Thủ", với ít nhất 32 trận mỗi mùa. Nhưng từ mùa trước, vai trò của Ozil dần mờ nhạt, với chỉ 23 lần ra sân trên mọi đấu trường.