Zidane họp báo muộn một tiếng
Sau trận thua Shakhtar 2-3 ở vòng bảng Champions League tối 21/10, HLV Zinedine Zidane vào phòng họp báo muộn một tiếng so với thời gian quy định.Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Zidane rất có thể đã dành một cuộc nói chuyện dài với các cầu thủ sau thất bại ngay trên sân nhà Bernabeu. Đó là một kết quả gây sốc và nhà cầm quân người Pháp cảm thấy cần đốc thúc tinh thần cầu thủ ngay lập tức, nhất là khi phải làm khách của Barca ở La Liga ngày 24/10."Chúng tôi đã thiếu tự tin", Zidane nói trong cuộc họp báo. "Trong hiệp một, Real không phải là đội bóng mà tôi muốn thấy và đó là lỗi của tôi. Chúng tôi thiếu mỗi thứ một chút, nhưng sự tự tin là quan trọng nhất".Zidane chứng kiến Real thua hai trận liên tục trên sân nhà. Ảnh: Reuters.Trận này, Zidane bố trí Rodrygo và Jovic chơi ngay từ đầu. Trong khi đó, hai cầu thủ thường xuyên đá chính gần đây, Vinicius và Karim Benzema, và tiền vệ trụ cột Toni Kroos ngồi dự bị. Hệ quả, ngay trong hiệp một, họ để đội khách Shakhtar ba lần chọc thủng lưới. Tất cả những gì đội chủ nhà làm được sau đó là gỡ lại hai bàn.Zidane lý giải về cách bố trí nhân sự: "Đó là những cầu thủ chưa bao giờ nghỉ ngơi. Ngoài ra, chúng tôi đang phải thi đấu với mật độ ba ngày một trận. Tuy nhiên, với tôi, đó không phải là lý do bào chữa cho thất bại".Thua Shakhtar là thất bại thứ hai liên tiếp của Real trên mọi đấu trường. Hôm 17/10, cũng trên sân nhà, họ phơi áo với tỷ số 0-1 trước tân binh La Liga, Cadiz. "Bây giờ chúng tôi phải xem lại trận thua vừa qua và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Thứ Bảy sẽ đến rất nhanh. Nhiệm vụ của tôi là tìm giải pháp giúp đội bóng vượt qua thách thức", Zidane nhấn mạnh.