Thứ năm, 22/10/2020, 10:59 (GMT+7)
Modric: 'Real đã chơi dưới tầm'
Tiền vệ Luka Modric thừa nhận anh và các đồng đội đã trải qua hiệp một đáng quên, dẫn đến thất bại 2-3 trước Shakhtar ở Champions League."Trong hiệp một, chúng tôi đã chơi không xứng tầm. Chúng tôi hoàn toàn đánh mất tự tin", Modric thừa nhận với Goal sau trận ra quân thất bại ngay ở Bernabeu tối 21/10. "Trong hiệp hai, chúng tôi đã cố gắng cải thiện, nhưng không đủ để giành lại một điểm. Chúng tôi phải cải thiện hơn nữa. Đó là điều hiển nhiên".Real thua hai trận liên tiếp trên sân nhà trong chưa đầy một tuần. Ảnh: Reuters.Được chơi trên sân nhà trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn đến từ Ukraine, nhưng Real bất ngờ bị dẫn 3-0 ngay trong hiệp một. Đội giàu thành tích nhất ở Cup C1/Champions League chỉ gỡ được hai bàn trong hiệp hai. Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của họ ở đấu trường này, sau khi thua hai trận vòng 1/8 mùa trước gặp Man City. Lần gần nhất Real hứng chịu chuỗi thành tích tệ hại như vậy đã từ tháng 9/1986."Khi họ ghi bàn đầu tiên, chúng tôi cúi đầu và mất tự tin. Đó là một thất bại khó chấp nhận. Chúng tôi còn nhiều việc phải làm. Tuy nhiên, tôi chắc chắn chúng tôi sẽ cải thiện. Chúng tôi chưa quên lối chơi sở trường đâu", Modric khẳng định.Cuối tuần này, Real sẽ làm khách trên sân của Barca - đội đang khởi đầu tích cực dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ronald Koeman. Ở trận ra quân vòng bảng Champions League, Barca đè bẹp Ferencvaros với tỷ số 5-1. "Chúng tôi phải đoàn kết và tin tưởng vào bản thân", Modric cho hay. "El Clasico luôn là một trận đấu khác biệt. Chúng tôi phải chắc chắn thi đấu thật tốt".