Thứ năm, 22/10/2020, 09:12 (GMT+7)
Klopp: 'Quan trọng là ba điểm'
Jurgen Klopp thừa nhận Liverpool thi đấu thiếu thuyết phục khi thắng Ajax 1-0 nhờ bàn phản lưới ở trận ra quân Champions League."Chừng đó là đủ để thắng trận. Đó là điều bạn cần. Hai đội đều có thể chơi thứ bóng đá tốt hơn. Có lúc, đôi bên thi đấu khá hoang dại. Mặt sân sâu và lầy lội. Ba ngày trước, nó trông hoàn toàn khác và ở buổi tập hôm qua cũng rất khác", Klopp nói với BT Sport. Klopp hài lòng dù Liverpool thi đấu không thực sự thuyết phục. Ảnh: AP.Bàn phản lưới của hậu vệ Nicolas Tagliafico giúp Liverpool giành ba điểm trong trận ra quân tại bảng D, trên sân của nhà vô địch Hà Lan. Liverpool phung phí nhiều cơ hội và không mang lại cho khán giả một trận cầu mãn nhãn như phong cách thường thấy ở họ. "Thật đáng xấu hổ khi chúng tôi không tận dụng tốt các cơ hội", Klopp nói. "Ajax đã có một cơ hội tốt, khi dứt điểm trúng cột dọc. Khi bạn dẫn 1-0, những điều như thế có thể xảy ra. Nhưng nhìn chung, tôi hài lòng. Không có một ngày tỏa nắng, nhưng Liverpool muốn ba điểm và đã đạt được".Do Virgil Van Dijk có nguy cơ nghỉ cả mùa giải, còn Joel Matip vắng mặt cũng vắng mặt vì chấn thương, Klopp phải sử dụng tiền vệ Fabinho đá cặp trung vệ với Joe Gomez. Tuyển thủ Brazil ghi dấu ấn với pha tung người phá bóng trên vạch vôi, giúp Liverpool tránh khỏi bàn thua từ pha lốp bóng của Dusan Tadic cuối hiệp một."Lúc đầu, tôi không biết làm thế nào Fabinho thực hiện được pha cứu thua đó. Đó là một ví dụ tích cực, và cũng chính những gì các cầu thủ làm được hôm nay. Không hoàn hảo nhưng họ đã chiến đấu một cách tuyệt vời", Klopp nói. "Tôi thích những đôi chân thanh thoát phía trên. Jordan Henderson, bộ phận y tế nói cậu ấy không thể đá 90 phút, nhưng vẫn chơi tốt. Rhys Williams không được đá tại Ngoại hạng Anh mùa trước. Bây giờ, cậu ấy ra sân ở Champions League. Chúng tôi có một vài câu chuyện hay ho và ba điểm. Xherdan Shaqiri rất năng nổ và Takumi Minamino xuất sắc khó tin. Cậu ấy như một cái máy. Được thay năm người thực sự hữu ích".