Thứ năm, 22/10/2020, 06:35 (GMT+7)
Lukaku cứu Inter ở Champions League
ItalyTiền đạo Romelu Lukaku lập cú đúp giúp Inter hòa đội khách Gladbach, ở trận ra quân Champions League tối 21/10.Bàn thắng: Lukaku 49, 90 - Bensebaini phạt đền 63, Hofmann 84Chín trận gần nhất ở Cup châu Âu cho Inter, Lukaku đều ghi bàn. Cú đệm bóng cận thành bằng đầu gối ở phút 90 là bàn thắng thứ 40 của anh cho Inter, chỉ sau 56 trận. Sáu bàn thắng gần nhất của Inter ở Champions League, cũng đều ghi dấu giày của tiền đạo Bỉ.Lukaku (số 9) ghi bàn ở 12 trong 14 trận gần nhất, tính cả giao hữu. Ảnh: ReutersInter vắng sáu cầu thủ vì dương tính với nCoV trong vòng hai tuần qua, gần nhất là hậu vệ Achraf Hakimi. Thế chỗ Hakimi, Matteo Darmian chơi trận đầu tiên cho Inter. Cựu hậu vệ Man Utd để lại dấu ấn ở đầu hiệp hai, khi cú sút của anh đổi hướng, tạo cơ hội cho Lukaku sút bồi cận thành mở tỷ số.Gladbach lần thứ ba dự vòng bảng Champions League, nhưng họ không hề non nớt. CLB đến từ Đức gỡ hòa ở phút 63, khi Arturo Vidal ngáng chân Marcus Thuram trong cấm địa. Trọng tài Hà Lan Bjorn Kuipers ban đầu không thổi còi. Nhưng, sau khi xem lại tình huống ở màn hình ngoài sân, Kuipers thổi phạt đền cho đội khách. Ramy Bensebaini sút căng và hiểm, hạ gục Handanovic trên chấm 11m.Tiền vệ Algeria - Ramy Bensebaini - đánh bại Handanovic ở cú đá phạt đền. Ảnh: ReutersĐội khách thậm chí dẫn ngược 2-1 ở phút 84, xuất phát từ đường chọc khe tuyệt vời của Alassane Plea. Jonas Hofmann thoát xuống đối mặt, rồi sút qua hai chân thủ môn Handanovic. Bàn thua của Inter đến chỉ vài chục giây sau khi Lautaro Martinez dứt điểm dội vào điểm nối giữa xà ngang và cột dọc, từ đường chuyền của Darmian.Nhưng, Inter kịp gỡ hòa ở phút 90, từ quả phạt góc. Trung vệ Alessandro Bastoni vừa trở lại sau khi khỏi Covid-19, đánh đầu chéo góc để Lukaku đệm bóng vào lưới ngay trên vạch vôi. Không như Real gục ngã trước Shakhtar, Inter giành điểm đầu tiên ở vòng bảng.Ở lượt trận tiếp theo Champions League, Inter làm khách trên sân của Shakhtar. Trước đó, họ cũng phải hành quân tới Genoa ở vòng năm Serie A.Danh sách thi đấuInter: Handanovic, D'Ambrosio, De Vrij, Kolarov, Darmian, Barella, Vidal, Perisic (Bastoni 79), Eriksen (Brozovic 79), Sanchez (Martinez 45), Lukaku.Borussia Monchengladbach: Sommer, Lainer, Ginter, Elvedi, Bensebaini, Kramer, Neuhaus, Hofmann, Embolo (Herrmann 75), Thuram (Wolf 90+5), Plea (Stindl 90).