Thứ năm, 22/10/2020, 06:30 (GMT+7)
Real tái hiện mạch trận buồn sau 34 năm
Lần đầu tiên kể từ năm 1986, Real Madrid thua liền ba trận tại Cup C1 / Champions League.Trong trận mở màn vòng bảng mùa này, thầy trò HLV Zinedine Zidane thua Shakhtar Donetsk 2-3. Trận đấu diễn ra trên sân của Real, và Shakhtar gây bất ngờ khi dẫn 3-0 ngay từ hiệp một. Đội giàu thành tích nhất ở Cup C1 / Champions League chỉ gỡ được hai bàn trong hiệp hai.Trước trận thua Shakhtar, Real đã thất bại ở cả hai trận vòng 1/8 mùa trước gặp Man City. Đây là chuỗi thành tích tệ nhất của Real ở giải đấu số một châu Âu cấp CLB kể từ tháng 9/1986.Real thua cả ba trận trên đấu trường châu Âu từ đầu năm 2020. Ảnh: Reuters.Ác mộng 34 năm trước của Real bắt đầu từ trận bán kết lượt về Cup C1 mùa 1980-1981: thua Inter 0-1. Họ thua tiếp trong trận chung kết với tỷ số tương tự trước Liverpool. Từ mùa 1981-1982 đến 1985-1986, Real liên tục phải dự UEFA Cup và Cup C2 cũ. Khi trở lại Cup C1 mùa 1986-1987, họ cũng thua Young Boys, một đội bóng của Thụy Sĩ, với tỷ số 0-1.Việc để thua ba bàn ngay trong hiệp một cũng là thành tích tệ nhất của Real từ năm 2005, khi thất bại 0-3 trên sân Lyon. Đây cũng là lần đầu tiên Real thủng lưới ba bàn trên sân nhà trong 45 phút đầu, kể từ trận tiếp Bayern năm 2000.Trong tám trận vắng thủ quân Sergio Ramos gần nhất trên đấu trường Champions League, Real chịu bảy thất bại.Trong khi đó, Shakhtar trở thành đội bóng Ukraine đầu tiên kể từ Dynamo Kiev năm 1999 thắng trên sân của Real. Khi Kiev giành chiến thắng 2-0 năm xưa, hai cầu thủ ghi bàn cho Shakhtar trong trận vừa qua còn chưa sinh ra. Tete chào đời vào tháng 7/1999, còn Solomon là tháng 2/2000.Real sẽ trở lại vào cuối tuần này bằng trận làm khách trên sân Camp Nou của Barca. 