Ứng viên Chủ tịch Barca: 'Messi sẽ ra đi nếu không giảm lương'
Ứng cử viên Emili Rousaud công khai tuyên bố sẽ giảm lương Lionel Messi nếu đắc cử chức Chủ tịch Barca."Chúng tôi sẽ phải ngồi lại với Messi và yêu cầu cậu ấy giảm lương", Rousaud khẳng định khi trả lời phỏng vấn kênh ARA. "Với những gì đang diễn ra, tình hình tài chính CLB không còn bền vững. Chúng tôi sẽ yêu cầu cậu ấy hy sinh. Nếu chúng tôi không đạt được thỏa thuận, Messi sẽ ra đi".Messi đã ghi 449 bàn cho Barca tại La Liga, một kỷ lục của CLB và giải đấu. Nhưng anh đang có dấu hiệu sa sút mùa này. Ảnh: Reuters.Messi đang hưởng mức lương khoảng 50 triệu USD mỗi năm sau thuế. Con số này đang trở thành một vấn đề lớn, đặc biệt là trong tình hình suy thoái kinh tế do đại dịch. Từ tháng 4/2020, Barca đã phải hai lần đề nghị trả chậm lương.Khó khăn tài chính cũng đang tác động trực tiếp lên chất lượng bóng đá của Barca. Do thiếu tiền, đội chủ sân Camp Nou chỉ có thể mua một cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè, Sergino Dest với giá 20 triệu USD. Ở chiều ngược lại, nhà cựu vô địch La Liga đã phải chia tay Luis Suarez, Ivan Rakitic và Arturo Vidal."Messi đã viết nên những trang sử chói lọi nhất cho CLB. Chúng tôi phải tôn vinh những huyền thoại, nhưng thực tế khó khăn như vậy đấy. Tôi tin mọi thứ phải được làm rõ. Chúng tôi không thể đánh lừa các hội viên CLB. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo Messi ở lại, nhưng lợi ích CLB luôn là ưu tiên số một", Rousaud chia sẻ thêm.Hợp đồng giữa Messi và Barca chỉ còn hạn đến tháng 6/2021. Nếu không đạt được thỏa thuận gia hạn, tiền đạo người Argentina có quyền tự do ra đi.Rousaud là một trong nhiều ứng cử viên đang chạy đua cho chức Chủ tịch Barca. Cựu Chủ tịch Joan Laporta và cựu Phó Chủ tịch Victor Font cũng nằm trong nhóm này. Ngày 24/1/2021, Barca sẽ tiến hành bầu cử.