Real thua trận ra quân Champions League
Tây Ban NhaBị dẫn ba bàn trong hiệp một, Real Madrid nỗ lực vùng dậy nhưng vẫn thua đội khách Shakhtar Donetsk 2-3, ở Champions League tối 21/10.Bàn thắng: Modric 54, Vinicius 59 - Tete 29, Varane phản lưới 33, Solomon 42Lần đầu tiên trong lịch sử Champions League, Real bị dẫn 0-3 sau hiệp một. Vắng trung vệ đội trưởng Sergio Ramos và hậu vệ phải Dani Carvajal, hàng thủ Real lộ nhiều điểm yếu. Real thua sáu trận liên tiếp khi vắng Ramos ở Champions League, trước Juventus, CSKA (hai lần), Ajax, PSG và Man City. Trận gặp Shakhtar tối 21/10 không phải ngoại lệ.Shakhtar quật ngã Real dù vắng nhiều trụ cột vì Covid-19. Ảnh: ReutersHLV Zinedine Zidane đưa hậu vệ trái Ferland Mendy sang cánh phải, và dùng Eder Militao thế chỗ Ramos. Nhưng, phương án này không hiệu quả. Shakhtar ít khi đưa bóng vượt qua được tuyến tiền vệ Real. Nhưng khi đã xâm nhập được tuyến hậu vệ, đội khách thường xuyên gây khó khăn lên cầu môn của Thibaut Courtois.Shakhtar chỉ dứt điểm bốn lần trong hiệp một, và ghi ba bàn. Điểm yếu của Real khi vắng Ramos bộc lộ ngay ở bàn thua đầu tiên phút 29. Hậu vệ Viktor Korniienko đi bóng vượt qua cả Raphael Varane lẫn Militao để xâm nhập cấm địa, trước khi chuyền cho Tete ghi bàn. Chỉ bốn phút sau, Varane đá phản lưới trong nỗ lực ngăn Dentinho sút bồi.Đến phút 42, sự thất vọng của bộ tứ vệ của Real lên tới đỉnh điểm. Manor Solomon đi bóng từ sân nhà, vượt qua Mendy, sau đó chọc khe cho Tete. Tete loại bỏ Marcelo bằng cú giật gót lại cho Solomon. Cặp trung vệ Varane và Militao đều bị lỡ trớn, để Solomon xộc vào sút chéo góc đánh lừa Courtois.Pha giật gót kỹ thuật của Tete (phải) - cầu thủ hay nhất trận - để kiến tạo cho Solomon ghi bàn. Ảnh: Mundo DeportivoTrận này Shakhtar vắng 10 cầu thủ vì nhiễm Covid-19. Nhưng, họ vẫn còn nhiều hơn 13 cầu thủ, nên trận đấu vẫn diễn ra theo quy định của UEFA. Trong họp báo của Real trước trận, không phóng viên nào đặt câu hỏi liên quan đến Shakhtar cho Zidane và Courtois. "Họ thiếu tôn trọng chúng tôi", HLV Shakhtar - ông Luis Castro - nói trước trận. "Điều tệ nhất trên thế giới này là đánh giá thấp người khác".Trong trận thua Cadiz 0-1 cuối tuần trước ở La Liga, Zidane thay bốn người đầu hiệp hai. Lần này ông chỉ rút Rodrygo ra và đưa Karim Benzema vào. Việc Benzema dự bị trong hiệp một khiến hàng công Real gặp khó khăn. Trung phong Luka Jovic chỉ tung ra 10 đường chuyền chính xác trong 45 phút đầu tiên.Real cho thấy dấu hiệu vùng dậy trong vòng năm phút. Đầu tiên là tuyệt phẩm sút xa của tiền vệ Luka Modric ở phút 54. Sau đó, Vinicius cướp bóng trong chân đội trưởng Marlos, để đối mặt thủ môn và rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Nhưng, hàng thủ chủ nhà vẫn thiếu chắc chắn và suýt bị Tete ghi thêm bàn, nếu Courtois không cản được bóng bằng chân.Real thua trận thứ hai liên tiếp, màn chạy đà không tốt cho trận gặp Barca ở La Liga cuối tuần này. Ảnh: APCuối trận, Valverde sút tung lưới Shakhtar từ ngoài cấm địa. Nhưng, VAR xác định Vinicius đã việt vị khi cản tầm nhìn thủ môn. Bàn thắng không được công nhận, và Real chịu thất bại thứ hai liên tiếp ngay trước El Clasico.Danh sách thi đấuReal Madrid: Courtois; Mendy, Militao, Varane, Marcelo; Modric (Kroos, 70), Casemiro, Valverde; Asensio, Jovic (Vinicius, 59), Rodrygo (Benzema, 46)Shakhtar Donetsk: Trubin; Dodo, Khocholava, Bondar, Korniienko; Marlos, Maycon, Tete, Marcos Antonio (Vinnuyk, 94), Solomon (Vitao, 92), Dentinho (Sudakov, 86)