Thứ năm, 22/10/2020, 05:38 (GMT+7)
Bayern nhấn chìm Atletico
ĐứcBayern Munich khởi đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Champions League bằng trận thắng Atletico Madrid 4-0 ở bảng A hôm 21/10.Ghi bàn: Coman 28', 72', Goretzka 41', Tolisso 66'.Thành tích hoàn hảo của Bayern dưới thời Hansi Flick tại Champions League tiếp tục được duy trì, với chín trận toàn thắng. Trong chuỗi trận đó, đội ĐKVĐ ghi tới 34 bàn và chỉ để thủng lưới bốn bàn.Coman khống chế bóng trước khi dứt điểm mở tỷ số. Ảnh: FCB.Atletico sở hữu hàng thủ được đánh giá cao, nhưng cũng không thể cưỡng lại sức mạnh của đại diện Đức. Trên sân khách, đội bóng thành Madrid chỉ đá ngang ngửa với Bayern trong gần nửa giờ đồng hồ đầu tiên trước khi chịu trận.Serge Gnabry dương tính với virus, tạo điều kiện để Kingsley Coman vào sân từ đầu. Sau khi ghi bàn duy nhất ở chung kết Champions League mùa trước, tiền vệ Pháp chơi tự tin hơn hẳn tại đấu trường châu Âu. Coman góp hai bàn và một kiến tạo cho Bayern - đội được Marca mô tả là ''thèm khát bàn thắng vô độ''.Dấu ấn ở trận này còn đến từ Joshua Kimmich, người bóp nghẹt tuyến giữa của Atletico. Cũng chính Kimmich chuyền dài đẳng cấp đặt Coman vào thế đối mặt ở phút 28 và mở tỷ số. Người đá cặp với anh ở trung tâm hàng tiền vệ, Leon Goretzka giúp Bayern dẫn 2-0 trước giờ nghỉ, sau đường kiến tạo của Coman.Kimmich (trái) trong sự truy kèm của Felix. Ảnh: FCB.Không chịu kém cạnh hai đồng đội, tiền vệ Corentin Tolisso cũng ghi tên lên bảng tỷ số bằng cú sút xa từ gần 30 mét ở giữa hiệp hai, trước khi Coman hoàn tất cú đúp bằng pha bứt tốc và dứt điểm ở phút 72.Bên kia chiến tuyến, Atletico cũng tổ chức được vài đợt lên bóng sắc nét với sự cơ động của cặp tiền đạo Luis Suarez và Joao Felix. Hy vọng trở lại với trận đấu của họ bị trọng tài từ chối ở đầu hiệp hai, khi bàn thắng của Felix không được công nhận vì đồng đội của anh việt vị.Atletico cần sớm gượng dậy sau thất bại, vì lượt trận thứ hai bảng A sẽ diễn ra sau đây chỉ một tuần. Đại diện Tây Ban Nha sẽ gặp Salzburg, còn Bayern gặp Lokomotiv Moscow - đội có một điểm sau ngày ra quân.Đội hình thi đấuBayern Munich (4-2-3-1): Neuer, Pavard (Sarr 73), Sule, Alaba, Hernandez, Tolisso, Goretzka (Martinez 83), Kimmich, Muller (Davies 83), Coman (Costa 73), Lewandowski (Choupo-Moting 83)Atletico Madrid (4-4-2): Oblak, Trippier, Savic, Felipe, Lodi, Llorente (Lemar 79), Herrera, Koke (Torreira 79), Carrasco (Vitolo 76), Suarez (Correa 76), Felix.