Hậu vệ Ajax dâng chiến thắng cho Liverpool
Hà LanPha phản lưới của Tagliafico cuối hiệp 1 giúp Liverpool thắng Ajax 1-0 ở trận mở màn vòng bảng Champions League tối 21/10.Bàn thắng: Tagliafico (phản lưới) 35'.Liverpool có khởi đầu thuận lợi tại Champions League. Ảnh: Reuters.Mất Virgil Van Dijk dài hạn, cộng thêm Joel Matip chưa lấy lại 100% thể lực, Jurgen Klopp sử dụng Fabinho ở vị trí trung vệ bên cạnh Joe Gomez, giống lời tư vấn của cựu hậu vệ Glen Johnson. Sự đa năng cộng với cảm giác không gian của một tiền vệ phòng ngự giúp Fabinho đảm bảo được vị trí cũng như khối lượng công việc của đàn anh người Hà Lan. Trong chuyến làm khách của Ajax, Fabinho thường dâng lên cao hơn so với Gomez, lấp các khoảng trống sau lưng hàng tiền vệ.Với tấm băng đội trưởng, Fabinho có một tối thi đấu xuất sắc. Anh có bốn cú tắc bóng, bốn pha đánh chặn và chín tình huống giải nguy thành công. Cựu cầu thủ AS Monaco còn hai lần cản các cú dứt điểm của đội chủ nhà, và được trang WhoScored chấm điểm 8,7 - cao nhất trận. Đồng quan điểm, Mirror để Fabinho 8 điểm, còn Independent chấm Fabinho điểm 9. Trong mọi đánh giá, cầu thủ 27 tuổi đều là người hay nhất trận đấu.Pha bóng đáng nhớ nhất của Fabinho tại Johan Cruyff Arena là cú móc bóng trên vạch vôi, khi thời gian đá chính của hiệp một chỉ còn một phút. Dusan Tadic lốp bóng qua người thủ môn Adrian trong pha đối mặt, nhưng sải chân dài của Fabinho giúp đội khách bảo toàn lợi dẫn trước giờ nghỉ.Fabinho cứu thua cho Liverpool cuối hiệp 1. Ảnh: AP.Trong cảnh vắng nhiều trụ cột, trải khắp các tuyến, Liverpool chấp nhận nhún mình trước lối pressing tốc độ của đội chủ nhà. Để tăng sự an toàn, đương kim vô địch nước Anh hầu như chỉ tấn công bên cánh trái, nơi Andrew Robertson liên tục dâng cao, áp sát cấm địa Ajax. Trong khi đó, Trent Alexander-Arnold hiếm khi xâm nhập một phần ba sân cuối cùng.Klopp cũng gây bất ngờ khi để đội trưởng Jordan Henderson dự bị, và sử dụng cầu thủ trẻ Curtis Jones bên cạnh máy quét James Milner. Sự năng nổ của lão tướng người Anh, với sáu cú tắc bóng thành công, năm pha đánh chặn - nhiều nhất trận, bóp nghẹt không gian hoạt động của Daley Blind và Davy Klaassen. Đội bóng Hà Lan còn chịu tổn thất ở phút thứ 9, khi tiền vệ con thoi Mohammed Kudus, người thay vị trí của Donny Van De Beek, chấn thương. Mất nguồn năng lượng quan trọng khu trung tuyến, đội chủ nhà không tạo được sức ép dồn dập, đủ để khiến những pha xử lý lập bập của Gomez hay thủ môn Adrian thành cơ hội ghi bàn.Tagliafico (trái) lầm lũi bước đi sau khi phản lưới. Bên cạnh cầu thủ Liverpool đang mừng bàn thắng. Ảnh: Reuters.Nếu coi chuyến làm khách của Ajax là một bài kiểm tra, Liverpool đã vượt qua trong vỏn vẹn hai phút. Sau nửa tiếng, đội bóng Anh chưa tạo ra được pha bóng nào đáng kể, còn Ajax có hai cơ hội, đến từ cú đánh đầu cận thành của Martinez và pha ra chân nhanh, đưa bóng chệch cột dọc của Gravenberch.Phút 33, đội chủ nhà có cơ hội mười mươi mở tỷ số. David Neres hút hết sự tập trung của hậu vệ Liverpool khi giữ bóng bên góc phải, dừng một nhịp, rồi chọc khe cho Quincy Promes. Ở sát vạch 5m50, không bị kèm, nhưng cầu thủ chạy cánh người Hà Lan lại sút bóng trúng người Adrian. Hai phút sau, Ajax trả giá. Sadio Mane đột phá bên cánh trái, căng sệt vào cấm địa. Trong thế xoay người và bị động, Nicolas Tagliafico đưa bóng về lưới nhà.Thời còn khoác áo Salzburg, Mane từng ghi bàn và kiến tạo giúp đội bóng Áo thắng Ajax 3-1 hồi tháng 2/2014, trong khuôn khổ Europa League. Tối 21/10, tuyển thủ người Senegal tiếp tục là niềm cảm hứng chính của Liverpool, bằng những pha đi bóng bên cánh trái. Trong bối cảnh thiếu hụt nhân sự, Klopp đặt trọn trọng trách ghi bàn lên bộ ba Mane, Roberto Firmino, Mohamed Salah, và một lần nữa ông thầy người Đức không phải thất vọng.Wijnaldum (trái) là một trong bốn trụ cột Liverpool đá trọn 90 phút, cùng Fabinho, Robertson và Alexander-Arnold. Ảnh: PA.Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 1984-1985, Liverpool dự Champions League với tư cách đội vô địch nước Anh. Klopp công phu chuẩn bị cho trận ra quân, như rút cả ba tiền đạo đá chính khỏi sân sau đúng 60 phút. Trong khoảng 30 phút cuối, với lợi dẫn mong manh, Liverpool đổi sang đá rình rập. Với việc phải thi đấu liên tục với mật độ một tuần hai trận, Klopp chỉ có cách duy nhất giảm tải cho học trò là quản lý thời gian, giúp họ phân phối sức hợp lý.Ajax là đối thủ cạnh tranh trực tiếp tấm vé đi tiếp với Liverpool, bên cạnh Atalanta. Thầy trò Klopp từng thua Napoli ở trận ra quân mùa trước, và quá hiểu nguy cơ ở những trận như này. Dù vẫn còn những pha thiếu ăn ý giữa Adrian và các hậu vệ, chủ sân Anfield giữ trọn vẹn ba điểm tới hết giờ. Họ đứng nhì bảng D sau Atalanta, đội đã đè bẹp Midtjylland với tỷ số 4-0.Đội hình thi đấuAjax: Onana, Mazraoui, Schuurs (Traore 84') Martinez, Tagliafico, Klaassen (Labyad 74') Blind (Huntelaar 84'), Gravenberch, Neres (Ekkelenkamp 74'), Tadic, Kudus (Promes 9').Dự bị không sử dụng: Stekelenburg, Alvarez, Klaiber, Kotarski.Liverpool: Adrian, Alexander-Arnold, Gomez, Fabinho, Robertson, Milner (Williams 90') Wijnaldum, Jones (Henderson 45') Salah (Jota 60') Firmino (Minamino 60'), Mane (Shaqiri 60').Dự bị không sử dụng: Origi, Kelleher, Neco Williams, Jaros, Cain.