Thứ năm, 22/10/2020, 04:56 (GMT+7)
Man City thắng hú vía trên sân nhà
Thủng lưới sớm và chơi thiếu thuyết phục, nhưng Man City vẫn hạ Porto 3-1 trong ngày ra quân Champions League hôm 21/10.Ghi bàn: Aguero pen 20, Gundogan 65, Ferran Torres 73 - Luis Diaz 14. Champions League là giải đấu ám ảnh với Guardiola và Man City, nơi dàn sao của ông ba mùa liền gục ngã ở tứ kết. Nỗi ám ảnh ấy một lần nữa hiển hiện với họ hôm qua khi bị tiền đạo Porto Luis Diaz chọc thủng lưới từ phút 14.Man City phản hồi tích cực, gỡ hoà chỉ sau sáu phút. Aguero ghi bàn đầu tiên sau 231 ngày từ quả phạt đền mà đội được hưởng do Pepe phạm lỗi với Raheem Sterling. Dù vậy, Man City vẫn chưa cho thấy sự nuột nà, nhịp nhàng. Tuy nhiên, hai khoảnh khắc cá nhân loé sáng - gồm cú đá phạt đẹp mắt của Ilkay Gundogan ở phút 65, rồi pha dứt điểm gọn gàng của Ferran Torres năm phút sau đó - vẫn giúp họ giành trọn ba điểm.Aguero đá phạt đền, gỡ hoà 1-1 cho Man City ở phút 20. Đây là bàn thứ 40 của tiền đạo người Argentina tại Champions League, nhưng mới là bàn đầu tiên anh ghi cho Man City mùa này. Ảnh: APKết quả 3-1 cho Man City khiến Porto nối dài chuỗi ác mộng trên đất Anh với 20 trận gần nhất bất khả chiến thắng. Trong 20 trận đó, nhà ĐKVĐ Bồ Đào Nha chỉ hoà ba lần, và thua cả 17 lần còn lại.Vắng De Bruyne - người dính chấn thương khi về phục vụ tuyển bỉ, cách chơi của Man City tỏ ra nghèo nàn và thiếu ý tưởng thấy rõ. Bộ ba Sterling - Aguero - Mahrez không có nhiều bóng, và vì thế, hiếm khi gây sóng gió về phía cầu môn đói phương trong hiệp đầu.Ở chiều ngược lại, Porto có vẻ nghiên cứu kỹ cách hàng thủ Man City vận hành, nhiều lần khoét vào cặp trung vệ chưa ăn ý Ruben Dias - Eric Garcia. Và họ thành công ở phút 14. Dias có bóng cách cầu môn nhà chừng 30 mét, nhưng chuyền hớ hênh, để Matheus Uribe cướp được. Nhận bóng từ Uribe, Luiz Diaz mở hết tốc lực, vượt Cancelo, rồi sút căng, chìm vào góc xa hạ Ederson.Đây không phải là lần duy nhất Man City tỏ ra dễ tổn thương trước khả năng áp sát và tốc độ kiểu điện xẹt của các cầu thủ tấn công đối phương. Trong thời gian còn lại, Porto còn ít nhất ba lần nữa khiến phía chủ nhà thót tim từ những tình huống như vậy, ngay cả khi Diaz rời sân từ phút 55.Giữa khó khăn, Man City bất ngờ được cứu bởi một lỗi không đáng của trung vệ kỳ cựu Porto, Pepe ở phút 20. Gundogan thâm nhập vòng cấm để dứt điểm, nhưng khi bóng gần như chắc chắn đi chệch đích, Pepe lại đẩy ngã Sterling. Chiếu chậm cho thấy Gundogan có vẻ đã phạm lỗi với thủ môn Agustin Marchesin trước khi dứt điểm, nhưng VAR từ chối can thiệp, và trọng tài chỉ thổi phạt đền tình huống Pepe làm ngã Sterling. Từ chấm 11 mét, Aguero đánh bại Marchesin, gỡ hoà 1-1.Gỡ hoà, nhưng cả hệ thống của Man City vẫn không cho thấy sự nhịp nhàng, khởi sắc. Mahrez, Sterling không có nhiều tình huống nguy hiểm thường thấy ở hai biên, khiến các nỗ lực tấn công của đội chủ nhà như bị tê liệt. Nhưng rồi đột biến bất ngờ đến với dàn sao của Guardioal ở phút 65. Gundogan bị phạm lỗi trước khu vực 16m50, và từ cự ly chừng 25 mét, tiền vệ người Đức đá phạt hàng rào đẹp mắt, hạ Marchesin, nâng tỷ số lên 2-1.Man City "đóng hòm" trận đấu chỉ năm phút sau đó, với pha phối hợp ghi bàn của hai cầu thủ mới vào sân. Ferran Torres bật tường với Phil Foden rồi kết thúc tinh tế vào góc cao cầu môn Porto.Torres ấn định thắng lợi 3-1 cho Man City ở phút 70. Ảnh: APBên cạnh sự thiếu thuyết phục về lối chơi, điều mà chính Gundogan thừa nhận sau trận, Man City còn ghi thêm một điểm trừ ở trận này. Về cuối trận, Fernandinho được tung vào sân thay Rodri, nhưng lại dính chấn thương và có thể nghỉ khoảng bốn tới sáu tuần.Cuối tuần này, Man City sẽ trở lại Ngoại hạng Anh, làm khách trên sân West Ham vào trưa thứ Bảy, giờ London. Thứ Ba tuần sau, họ tiếp tục phải xa nhà, khi hành quân sang Pháp gặp Marseille ở lượt trận thứ hai Champions League.Đội hình thi đấu:Man City (4-3-3): Ederson - Walker, Dias, Garcia, Cancelo - Silva, Rodri (Fernandinho 85), Gundogan (Foden 68) - Mahrez, Aguero (Torres 68), SterlingPorto (5-4-1): Marchesin - Corona (Nanu 77), Mbemba, Pepe, Sarr (Evanilson 80), Sanusi (Nakajima 76) - Vieira (Taremi 77), Oliviera, Uribe, Diaz (Manafa 55) - Marega