Treo cờ trọng tài biên trận Quảng Nam - Nam Định
Trợ lý K Đức Tuấn nhận án phạt do bắt việt vị sai, khiến Nam Định mất oan một bàn trong trận thua 0-2 trên sân Quảng Nam hôm 20/10.Ban trọng tài mổ băng, ra án phạt chiều 21/10. Do sai lầm trong tình huống cần phân định có bàn thắng hay không, ảnh hưởng tới kết quả trận đấu, trọng tài K Đức Tuấn bị treo cờ hết mùa giải.Tổ trọng tài bắt trận Quảng Nam - Nam Định mắc sai sót, ảnh hưởng tới kết quả trận đấu. Ảnh: VPF.Phút 75, Nam Định bị dẫn 1-0. Sau cú sút của Đỗ Merlo, bóng đập người một đồng đội, trước khi Rafaelson dứt điểm cận thành tung lưới Phạm Văn Cường. Tuy nhiên, trọng tài Ngô Duy Lân không công nhận bàn thắng do trợ lý K Đức Tuấn căng cờ bắt việt vị. Băng quay chậm cho thấy các cầu thủ Nam Định lúc đó còn đứng trên hậu vệ Nguyễn Anh Hùng của Quảng Nam."Tôi chắc chắn các cầu thủ Nam Định không việt vị. Tôi nghĩ, cần xem xét lại trọng tài biên, rất nhiều tình huống sai sót, mà rõ ràng nhất là bàn thắng không được công nhận của chúng tôi", HLV Phạm Hồng Phú nói nay sau trận thua trên sân Tam Kỳ.Nếu bàn thắng trên được công nhận, Nam Định có thể kiếm được một điểm và sớm hoàn thành mục tiêu trụ hạng.Nam Định hiện được 17 điểm, hơn Hải Phòng một điểm và Quảng Nam năm điểm. Nhóm đua trụ hạng V-League 2020 còn hai vòng. Đội bóng thành Nam sẽ lần lượt tiếp Hải Phòng ngày 25/10, rồi làm khách của SLNA ngày 31/10.