Thứ tư, 21/10/2020, 13:29 (GMT+7)
Lối chơi Barca xoay quanh Ansu Fati thế nào
HLV Ronald Koeman hưởng lợi từ sự tiến bộ của thần đồng Ansu Fati, khi anh đích đến từ những pha lên bóng của Barca.Fati ghi bốn bàn qua bốn trận đá chính trên mọi mặt trận mùa này. Anh chứ không phải Messi, đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Barca. Tại La Liga, Fati cũng được trang thống kê Whoscored chấm điểm cao nhất ở Barca, với 7,65 điểm, hơn Messi 0,1 điểm. Pha lập công vào lưới Ferencvaros tối 20/10 giúp Fati trở thành cầu thủ dưới 18 tuổi đầu tiên ghi hai bàn ở Champions League.