Thứ tư, 21/10/2020, 19:18 (GMT+7)
Klopp: ‘Chỉ Van Dijk và Liverpool chịu thiệt’
HLV Jurgen Klopp thất vọng vì FA không phạt thủ thành Jordan Pickford, người đã gây chấn thương cho trung vệ Virgil van Dijk."Vài ngày trước, điều không hay đã xảy ra trong bóng đá", Klopp phàn nàn trong cuộc phỏng vấn trước trận Liverpool gặp Ajax tại Champions League hôm 21/10. "Rất khó chấp nhận những pha vào bóng của các cầu thủ Everton. Khi bạn làm sai, bạn phải chịu hậu quả. Hiện giờ, tôi chỉ thấy hậu quả là Virgil phải phẫu thuật".Trong trận đấu giữa Everton và Liverpool ở vòng năm Ngoại hạng Anh, thủ môn Jordan Pickford xoạc bóng khiến Van Dijk rời sân ngay phút thứ sáu. Máy quay cho thấy gầm giày của Pickford đã đạp thẳng vào Van Dijk. Tuy nhiên, do trung vệ Hà Lan việt vị trước đó, trọng tài không đưa ra án phạt nào.HLV Jurgen Klopp đối mặt bài toán nhân sự hàng thủ sau chấn thương nặng của Virgil van Dijk. Ảnh: Dailystar."Michael Oliver là một trọng tài giỏi nhưng không có tầm nhìn tốt nhất ở pha bóng đó", Klopp nhận định. "VAR đã quên mất các quy tắc. Điều đáng buồn là chúng tôi chẳng thể thay đổi điều gì. Thật khó khăn vì Virgil là cầu thủ của chúng tôi. Giờ chỉ có cậu ấy và Liverpool chịu thiệt thòi".Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên Liverpool tỏ ra bất bình khi FA không đưa ra án phạt nguội cho Pickford. "Giờ thì bạn biết có thể làm gãy chân đối phương mà không bị trừng phạt chỉ vì có một pha việt vị từ trước", một tài khoản Twitter viết.Liverpool chưa thông báo cụ thể về kế hoạch trị thương cũng như thời gian vắng mặt của Van Dijk. Theo nhiều chuyên gia, nếu phẫu thuật dây chằng chéo trước, trung vệ 29 tuổi phải nghỉ thi đấu tám tháng. Liverpool cũng đang gặp khó trước trận ra quân tại Champions League với Ajax, khi trung vệ Joel Matip và thủ môn Alisson cũng vắng mặt vì chấn thương.