Trọng tài VAR trận Everton - Liverpool nhận án phạt
Ông David Coote không được điều hành VAR ở vòng sáu Ngoại hạng Anh, sau sai lầm trong tình huống Virgil Van Dijk bị xoạc bóng dẫn tới chấn thương.Hội đồng trọng tài giải Ngoại hạng Anh (PGMOL) hôm 20/10 đình chỉ công tác của ông Coote sau khi xem xét pha vào bóng của thủ môn Jordan Pickford với hậu vệ Van Dijk. Tình huống này xảy ra sau khi Van Dijk được xác nhận việt vị, nhưng khiến trung vệ của Liverpool chấn thương nặng.David Coote gây nhiều tranh cãi khi điều hành tổ VAR trận Everton hòa Liverpool 2-2 cuối tuần trước. Ảnh: Sky.Coote phụ trách tổ trọng tài VAR và có quyền tham mưu cho trọng tài chính về những tình huống có thể rút thẻ. Với cú xoạc bóng quyết liệt quá mức khiến Van Dijk tập tễnh rời sân, Pickford hoàn toàn có thể bị phạt lỗi hành vi. Van Dijk phải rời sân sau pha vào bóng thô bạo của Pickford và có nguy cơ nghỉ thi đấu hết mùa do đứt dây chằng đầu gối.Coote trước đó thừa nhận quên kiểm tra pha va chạm giữa Pickford và Van Dijk, mà chỉ tập trung xác định trung vệ người Hà Lan rơi vào thế việt vị. Ở trận Everton hòa Liverpool 2-2 tại vòng năm, tổ VAR bắt rất chặt các pha việt vị của cầu thủ Liverpool. Một trong đó có tình huống phạt gây tranh cãi với Sadio Mane, dẫn tới việc cú sút thành bàn của Jordan Henderson ở phút bù giờ không được công nhận.David Coote trở thành trọng tài VAR đầu tiên của Ngoại hạng Anh bị phạt ở mùa giải năm nay. Ông trước đó được phân công làm trọng tài chính khi Man City làm khách của West Ham ngày 24/10. Mike Riley, Chủ tịch PGMOL, cho biết Coote sẽ chỉ làm trọng tài thứ tư ở trận này.