McTominay chơi với một mắt trước PSG
Theo HLV Solskjaer, tiền vệ Scott McTominay chỉ thi đấu với một mắt nhìn rõ trong trận Man Utd thắng PSG 2-1."McTominay đã chơi hiệp một chỉ bằng một mắt, vì cậu ấy làm mất kính áp tròng. Đó là điều ấn tượng nhất trong trận đấu", Solskajer tiết lộ với Goal sau chiến thắng 2-1 hôm 20/10.McTominay (phải) khiến Neymar không thể tỏa sáng trong trận đấu trên sân nhà. Ảnh: Reuters.McTominay chơi trọn vẹn trận đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự, bên cạnh một tiền vệ phòng ngự khác là Fred. Cầu thủ 23 tuổi chiến thắng trong màn đọ sức ở giữa sân trước đồng đội cũ Ander Herrera và Idrissa Gueye.Trận thắng PSG là trận đá chính thứ ba của McTominay mùa này, sau một trận ở Ngoại hạng Anh và một ở Cup Liên đoàn. Từ chỗ dự bị cho cặp Paul Pogba -Nemanja Matic, tiền vệ người Scotland đang tái tạo niềm tin nơi HLV Solskjaer và CĐV.Sau trận thua Tottenham 1-6, Solskjaer quyết định làm mới đội hình. Ông cho McTominay - Fred đá chính, và đây dường như là lựa chọn sáng suốt. Nhờ sức sống mới ở tuyến giữa, Man Utd đứng dậy thành công với chiến thắng 4-1 trên sân Newcastle và 2-1 trên sân PSG.McTominay chơi cho Man Utd từ mùa 2016-2017. Anh trưởng thành từ Học viện, yếu tố phù hợp với triết lý dùng người của Solskjaer. Mùa trước, tiền vệ 23 tuổi chơi 27 trận, ghi bốn bàn trong hành trình đưa "Quỷ Đỏ" lên vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh.