Thứ tư, 21/10/2020, 12:00 (GMT+7)
Barca giữ chân 4 trụ cột
Sau trận ra quân thắng lợi ở Champions League, đội bóng xứ Catalonia thông báo gia hạn thành công với Pique, Lenglet, De Jong và Ter Stegen.Cả bốn cầu thủ được Barca gia hạn đều là trụ cột tại Camp Nou. Trừ Gerard Pique đã 33 tuổi, ba người còn lại đều có khả năng thi đấu nhiều năm. Frenkie De Jong mới 23 tuổi, Clement Lenglet 25, còn thủ môn Marc-Andre Ter Stegen 28 tuổi.Trong ngày công bố hợp đồng mới, Pique nhận thẻ đỏ trong trận thắng Ferencvaros 5-1. Ảnh: Reuters.Số năm ký mới của bốn người này, vì thế đều rất dài, đảm bảo cho quá trình tái thiết của Barca diễn ra trơn tru. Pique ở lại thêm bốn năm. Ter Stegen gia hạn đến hè 2025. Trong khi De Jong và Lenglet cam kết ở lại Camp Nou đến hè 2026."Chúng tôi công bố những thỏa thuận này sau nhiều tuần đàm phán và điều chỉnh lương tạm thời", thông báo trên trang chủ Barca có đoạn. Trước đó, theo Marca, Ter Stegen, De Jong và Lenglet là ba cầu thủ ủng hộ đề xuất giảm lương từ phía ban lãnh đạo.Trong số bốn hợp đồng mới, Ter Stegen là cái tên được CĐV Barca chờ đợi nhất. Thủ thành người Đức đàm phán với lãnh đạo đội bóng từ năm ngoái, nhưng vì Covid-19, đàm phán bị ngưng trệ. Lương mới của Ter Stegen chưa được công bố, nhưng phí phá vỡ hợp đồng đã được nâng lên 591 triệu USD.Pique cũng có điều khoản phá hợp đồng trị giá 591 triệu USD như Ter Stegen. Cựu cầu thủ Man Utd ở lại thêm hai năm so với hợp đồng hiện tại. Theo Marca, để đi hết bốn năm này, trung vệ 33 tuổi cần đảm bảo yêu cầu về số trận thi đấu mỗi mùa. De Jong, hạt nhân chính trong lối chơi Ronald Koeman xây dựng, có phí phá hợp đồng thấp hơn, chỉ 473 triệu USD.Sau bốn trụ cột, Barca tiếp tục kế hoạch giữ chân các cầu thủ còn lại. Cái tên được mong đợi nhất là Lionel Messi,người từng đề nghị ra đi vào hè 2020. Bên cạnh siêu sao người Argentina, Barca còn một cầu thủ nữa đáo hạn hợp đồng trong hè 2021 là tiền vệ trẻ Riqui Puig.