Thứ ba, 15/12/2020, 05:58 (GMT+7)
Koeman: 'Khó cho cả Barca lẫn PSG'
Theo HLV Ronald Koeman, cơ hội chia đều cho Barca và PSG khi hai đội đụng nhau ở vòng 1/8 Champions League mùa này."Đây là một cặp đấu khó, nhưng tôi nghĩ cơ hội cho hai đội là 50-50. PSG muốn đi tiếp giống như chúng tôi. Họ có những cầu thủ tuyệt vời và chúng tôi cũng có những cầu thủ tuyệt vời. Đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn tại cả Barcelona lẫn Paris", Koeman dự báo trên tờ Mundo Deportivo hôm 14/12.Barca của Koeman thắng năm trong sáu trận vòng bảng Champions League mùa này, trong khi PSG đứng đầu bảng "tử thần" trước Leipzig và Man Utd. Ảnh: Reuters.Ở vòng 1/8, Barca - PSG là cặp đấu gây chú ý nhất. Barca từng giành bốn danh hiệu trong 15 năm qua, trong khi PSG là một thế lực đang lên và luôn khát khao chinh phục đỉnh cao châu Âu.Giữa hai đội bóng cũng có nhiều duyên nợ. Ở vòng tứ kết mùa 2012-2013 và vòng 1/8 mùa 2016-2017, Barca đều loại PSG. Trong trận lượt về mùa 2016-2017, sau khi thua 0-4 ở Paris, đội chủ sân Camp Nou làm nên cuộc ngược dòng vĩ đại bậc nhất lịch sử Champions League với chiến thắng 6-1.Cú sốc thua Barca gần bốn năm trước khiến đội bóng Pháp vung tiền để cải tổ. Hè 2017, PSG chi khoản phí kỷ lục 263 triệu USD để mua đứt Neymar từ chính Barca. Đội bóng Pháp cũng dùng 200 triệu USD để chiêu mộ Kylian Mbappe, cầu thủ được cho là sẽ kế tục Lionel Messi và Cristiano Ronaldo trong tương lai.Koeman nhận xét thêm: "Trong những năm gần đây, PSG đã chi rất nhiều tiền để xây dựng một đội bóng có thể chiến đấu cho những danh hiệu lớn như Champions League. Mùa trước, họ đã vào đến chung kết. Đó là mục tiêu mà họ luôn hướng đến. Chúng tôi cũng muốn làm được như vậy. Tôi nghĩ đây là một đọ sức quan trọng và không kém phần đẹp mắt".Trận lượt đi giữa hai đội sẽ diễn ra vào ngày 16/2, tại Barcelona. PSG có lợi thế chơi trận lượt về trên sân nhà vào ngày 10/3.