Petr Cech được đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh
Cố vấn Kỹ thuật Petr Cech là một trong bốn thủ môn được điền tên khi Chelsea chốt 25 cầu thủ dự Ngoại hạng Anh mùa này hôm 20/10.Cech sẽ làm thủ môn dự phòng cho ba đàn em Edouard Mendy, Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero."Petr Cech được đăng ký theo diện thủ môn sử dụng trong tình huống khẩn cấp", thông báo của Chelsea có đoạn. "Đây là biện pháp dự phòng trong bối cảnh Covid-19 có thể đẩy đội bóng vào khủng hoảng nhân sự. Cech tham gia với tư cách cầu thủ không ràng buộc hợp đồng với CLB".Cech trao đổi với HLV Frank Lampard bên lề một buổi tập tại Cobham, London. Ảnh: PACech treo găng từ tháng 5/2019, sau trận chung kết Europa League mà Arsenal của anh khoác áo thua Chelsea 1-4. Cựu thủ môn người CH Czech sau đó, trở lại, Chelsea làm làm Cố vấn Kỹ thuật, và hiện vẫn giữ chức danh này.Trước khi được chốt trong danh sách 25 cầu thủ dự Ngoại hạng Anh, Cech đã tham gia một số buổi tập của Chelsea bên cạnh đàn em Mendy. Cựu thủ môn 38 tuổi này vẫn giữ vóc dáng gọn gàng như thời còn thi đấu. Anh cũng tham gia tập luyện và thi đấu cho đội ice-hockey Guildford Phoenix.Thời còn thi đấu, Cech là một trong những ngôi sao đầu tiên được mua về trong kỷ nguyên Roman Abramovich sở hữu Chelsea. Với 490 trận trong giai đoan 2004-2015, anh được xem như một huyền thoại của CLB, góp công lớn mang về 15 danh hiệu, trong đó có bốn Ngoại hạng Anh, một Champions League và một Europa League.Sau khi rời Chelsea hè 2015, Cech đầu quân cho Arsenal, thi đấu thêm bốn năm rồi mới giải nghệ.