Thứ tư, 21/10/2020, 10:58 (GMT+7)
Rashford ca ngợi chiến thuật của Solskjaer
Tiền đạo Marcus Rashford xem chiến thuật của HLV Ole Gunnar Solskjaer là chìa khóa giúp Man Utd hạ PSG ở trận ra quân Champions League hôm 20/10."Tôi luôn tin tưởng vào đội bóng và HLV", Rashford nói trong cuộc phỏng vấn sau trận với BT Sport. "Là cầu thủ, điều quan trọng nhất là tin tưởng vào hệ thống mà huấn luyện viên xây dựng. Trận này, Ole muốn chúng tôi lùi sâu phòng ngự và tận dụng phản công hai cánh. Chúng tôi đã tuân theo và làm rất tốt, ngay cả những pha bóng một kèm một. Là tiền đạo, bạn phải xác định đôi khi cả trận chỉ có một cơ hội, và nó có thể mang về ba điểm".Rashford mừng bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trên sân của PSG tối 20/10. Ảnh: Reuters.Man Utd bị xếp cửa dưới khi làm khách của PSG tối 20/10. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Solskjaer đã nhập cuộc tự tin và mở tỷ số khi đội trưởng Bruno Fernandes đá phạt đền thành công ở giữa hiệp một. Martial sau đó đánh đầu phản lưới nhà giúp PSG gỡ hòa ở đầu hiệp hai, trước khi Rashford tỏa sáng bằng cú đá chéo góc ở phút 87 mang về thắng lợi 2-1 cho "Quỷ đỏ". Kịch bản này gần giống với trận lượt về vòng 1/8 mùa 2018-2019, nơi Rashford ấn định chiến thắng 3-1 tại Paris và giúp Man Utd đi tiếp."Đây là một trận đấu tốc độ và vô cùng khó khăn", Rashford thừa nhận. "Chúng tôi đã duy trì được cường độ cao. Hàng thủ đã có một ngày không thể tin nổi, đặc biệt là hai hậu vệ cánh. Chiến thuật của huấn luyện viên có thể thay đổi theo từng trận, nhưng cường độ hoạt động của mỗi cầu thủ phải được duy trì ở mức cao nhất. Chúng tôi đã làm tốt và rất vui với chiến thắng này".Có ba điểm trong ngày ra quân Champions League trước đội á quân mùa trước, Rashford tự tin hướng đến kết quả có lợi khi Man Utd đối đầu Chelsea cuối tuần này. "Chúng tôi đang có tinh thần tuyệt vời", ngôi sao 22 tuổi chia sẻ. "Cả đội tin tưởng lẫn nhau. Điều cần làm là duy trì sự tập trung cho trận đấu tới vì nó cũng sẽ khó khăn không kém".Lịch thi đấu khiến Man Utd phải trải qua giai đoạn đầy thử thách. Họ sẽ tiếp Chelsea ở vòng sáu Ngoại hạng Anh ngày 24/10, rồi gặp Leipzig ở lượt hai vòng bảng Champions League. Cuối tuần sau, thầy trò HLV Ole Solskjaer còn phải gặp Arsenal tại Old Trafford, trước khi làm khách ở Istanbul và Everton.