Thứ tư, 21/10/2020, 10:42 (GMT+7)
Koeman: 'Đừng đòi hỏi nhiều hơn ở Barca lúc này'
Theo HLV Ronald Koeman, trận thắng Ferencvaros 5-1 hôm 20/10 chưa phải là màn trình diễn hay nhất của Barca."Barca vẫn còn nhiều chỗ để cải thiện. Bạn không thể đòi hỏi nhiều hơn ở đội bóng lúc này. Barca vẫn phải tiến bộ mỗi ngày, nhưng đang đứng trước một tương lai tuyệt vời. Bạn sẽ thấy Barca chơi tốt hơn trong những tuần tới", Mundo Deportivo dẫn lời Koeman sau trận mở màn Champions League thắng Ferencvaros 5-1.Koeman đã thắng ba, hòa một, thua một trong năm trận đầu dẫn dắt Barca. Ảnh: Reuters.Năm cầu thủ chơi trên hàng công Barca, gồm Messi, Fati, Coutinho, Pedri và Dembele, đều ghi bàn. Đội bóng xứ Catalonia đang cho thấy sự đa dạng về số cầu thủ lập công và cách đưa bóng vào lưới đối thủ.Koeman ca ngợi: "Messi vẫn khao khát và chơi với phong độ tốt. Tôi rất vui khi có cậu ấy trong đội hình. Cậu ấy luôn thể hiện thái độ thi đấu tốt. Tôi cũng rất hài lòng với màn trình diễn của Fati cũng như sự tiến bộ của những cầu thủ khác. Pedri cho thấy cậu ấy có thể chơi ở mọi vị trí trên hàng công".Ngôi sao duy nhất vắng mặt trong chiến thắng của Barca là Antoine Griezmann. Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ở những trận trước, Griezmann phải ngồi ghế dự bị.Koeman bác bỏ chuyện dành Griezmann cho trận El Clasico ngày 24/10: "Việc Griezmann ngồi ngoài không có ý nghĩa gì. Trước từng trận đấu, chúng tôi sẽ xem xét đâu là đội hình tốt nhất. Hôm nay tôi cho Trincao và Dembele chơi ở cánh phải là để tăng tốc độ và tính chiều sâu"."Chúng tôi đã chơi một trận đấu hay. Rất khó để đạt được nhịp thi đấu mà chúng tôi mong muốn. Nếu chúng tôi giảm áp lực, sự quyết liệt, và cho phép đối thủ tấn công, thì chúng tôi sẽ gặp vấn đề. 20 phút đầu của hiệp hai đã cho thấy một Barca tuyệt vời", HLV người Hà Lan bình luận thêm.