Solskjaer: 'Man Utd chơi tốt hơn trận thắng PSG năm 2019'
HLV Ole Gunnar Solskjaer đánh giá cao chiến thắng 2-1 trước PSG ở trận ra quân Champions League tối 20/10 hơn cuộc đối đầu cách đây gần hai năm tại vòng knock-out."Màn trình diễn lần này tốt hơn lần trước, dù lần trước chúng tôi thắng 3-1. Tôi nghĩ trận đấu này cho thấy Man Utd đã phát triển như thế nào", Solskjaer tự hào chia sẻ với Goal sau trận ra quân Champions League.Đây là thắng lợi thứ hai liên tiếp của Man Utd trên sân PSG tại Champions League. Ở lượt về vòng 1/8 năm 2019, "Quỷ Đỏ" thắng 3-1, qua đó lật ngược thế cờ để vào tứ kết theo luật bàn thắng trên sân đối phương.Solskjaer lần đầu thắng hai trận liền mùa này. Ảnh: Reuters.Trong trận tái ngộ hôm qua, Solskjaer bất ngờ sử dụng Alex Tuanzebe cho vị trí trung vệ thay thủ quân Harry Maguire. Đây là trận đầu tiên của Tuanzebe trong 10 tháng, và anh cho thấy khả năng thích ứng tốt, trở thành điểm tựa vững chắc cho hàng thủ Man Utd.Solskjaer cũng thành công khi tiếp tục tin dùng McTominay và Fred, bộ đôi tiền vệ đã chơi tốt trong trận thắng Newcastle 4-1 tại Ngoại hạng Anh tuần trước. Nhà cầm quân người Na Uy nói: "Tuanzebe đã thi đấu tuyệt với. Cậu ấy đã ngồi ngoài 10 tháng và những gì làm được trước Neymar, Mbappe gần như khiến chúng tôi ngạc nhiên. McTominay và Fred cũng xuất sắc. Họ đặt nền móng cho chiến thắng trong trận đấu với Newcastle và hôm nay cũng vậy"Cuối tuần này, Man Utd sẽ đấu Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Từ thành công trước Newcastle và PSG, Solskjaer đang lạc quan hướng đến trận đại chiến tiếp theo. Ông nói: "Bạn có thể gặp lại hệ thống chiến thuật như trận đấu vừa qua. Tôi nghĩ Man Utd đang sở hữu một đội hình có thể chơi theo những cách khác nhau và hệ thống khác nhau. Khi bạn thắng và thể hiện tốt, bạn sẽ tự tin. Chúng tôi sẽ bước vào trận đấu với Chelsea với tâm thế đó"."Alex Telles đã chơi rất tốt trong trận ra mắt. Khả năng cung cấp bóng của cậu ấy thật tuyệt vời", HLV Man Utd nói thêm. "Sắp tới, chúng tôi sẽ chào đón sự trở lại và ra mắt của Harry Maguire, Edinson Cavani, Jesse Lingard, Eric Bailly và Mason Greenwood. Tôi rất mong đợi những gì diễn ra trong vài tháng tới".