Thứ tư, 21/10/2020, 08:57 (GMT+7)
HLV Tuchel: 'Cầu thủ PSG hành động kỳ lạ'
HLV Thomas Tuchel không hài lòng về thái đội thi đấu của các cầu thủ PSG trong trận thua Man Utd ở Champions League tối 20/10."Không khí trong phòng thay đồ trước trận đấu quá yên ắng", Tuchel nói trong họp báo sau trận thua 1-2 trên sân nhà Công viên các hoàng tử. "Tôi cảm thấy kỳ lạ về điều đó. Thông thường, cầu thủ bật nhiều nhạc hơn, vặn âm thanh rất to. Không hiểu sao hôm nay lại im lặng. Trước trận này, chúng tôi thắng năm trận liền. Nhưng hôm nay PSG thi đấu mà không có chút nhiệt huyết nào, không máu lửa, không phản công nhanh và không cố gắng đoạt lại bóng. Màn trình diễn thật kỳ lạ. Tôi không hiểu vì sao".Tuchel đưa PSG vào chung kết Champions League mùa trước, nhưng được cho là đang mâu thuẫn với lãnh đạo. Ảnh: BFMTVTuchel dùng ba tiền vệ thiên hướng phòng ngự - Gana Gueye, Danilo Pereira và Ander Herrera, hỗ trợ tam tấu Neymar, Kylian Mbappe và Angel di Maria. Chủ nhà tạo ra vài cơ hội nguy hiểm, nhưng hàng thủ Man Utd vẫn đứng vững. Họ chỉ ghi được một bàn, từ pha đánh đầu phản lưới của Anthony Martial. Trong khoảng 30 phút cuối hiệp hai, PSG mất bóng nhiều ở sân nhà. Đến phút 87, Marcus Rashford tận dụng thời cơ để ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd. "Rõ ràng chúng tôi phải cải thiện tình hình", HLV người Đức nói thêm. "Chúng tôi không vui với thất bại. Nhưng giờ không phải lúc để phê bình ai trước công chúng. Chúng tôi sẽ phê bình trong nội bộ".PSG không đưa về tân binh đắt giá nào trong kỳ chuyển nhượng 2020, ngoại trừ việc mua đứt Mauro Icardi. Mối quan hệ giữa Tuchel và Giám đốc Thể thao Leonardo xấu đi. Hôm 1/10, Tuchel đề nghị lãnh đạo PSG mua thêm cầu thủ để tiến sâu ở Champions League. Một ngày sau, Leonardo nói rằng: "Phát ngôn của Tuchel không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ tìm cách phạt nội bộ".