Thứ tư, 21/10/2020, 08:57 (GMT+7)
Fati lập kỷ lục Champions League thứ hai ở tuổi 17
Thần đồng người Tây Ban Nha Ansu Fati là cầu thủ dưới 18 tuổi đầu tiên ghi nhiều hơn một bàn tại giải đấu danh giá nhất châu Âu.Bàn thắng đem lại kỷ lục mới cho Ansu Fati là bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Ferencvaros 5-1. Sau khi nhận đường chuyền của De Jong, tiền đạo 17 tuổi vô lê đánh bại thủ môn Denes Dibusz.Fati mừng bàn nhân đôi cách biệt trong trận thắng Ferencvaros. Ảnh: APFati còn 10 ngày mới tròn 18 tuổi. Vì thế, anh trở thành cầu thủ dưới 18 tuổi đầu tiên sở hữu từ hai bàn trở lên tại giải đấu danh giá nhất châu Âu.Fati lập kỷ lục đầu tiên tại Champions League với bàn đầu tiên: cầu thủ lập công trẻ nhất lịch sử. Bàn thắng đó đến ở trận thắng Inter 2-1 mùa trước, khi anh mới 17 tuổi 40 ngày.Từ khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp vào tháng 8/2019, Fati sở hữu một loạt thành tích ấn tượng: cầu thủ ghi bàn trẻ nhất lịch sử Barca, cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp tại La Liga, cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong 95 năm cho tuyển Tây Ban Nha. Đây cũng là lý do nhiều đội bóng sẵn sàng chi hàng trăm triệu USD để mua anh."Tôi muốn cảm ơn tất cả đồng đội. Họ giúp mọi thứ trở nên dễ dàng hơn đối với tôi. Đường chuyền của De Jong thật tuyệt. Tôi chỉ việc đưa bóng vào lưới", Fati chia sẻ sau trận thắng Ferencvaros.Messi cũng ghi một bàn trong trận mở màn, bàn thứ 116 của thủ quân Barca tại Champions League. Fati ca ngợi: "Messi vẫn là Messi. Anh ấy có thể ghi bàn ở bất kỳ tình huống nào. Chúng tôi rất vui khi anh ấy thi đấu cho Barca và tôi sẽ tiếp tục học hỏi từ anh ấy".