Thứ tư, 21/10/2020, 06:31 (GMT+7)
Pirlo: 'Đừng quên Juventus vẫn còn Ronaldo'
HLV Andrea Pirlo tự hào khi Juventus vẫn chơi thuyết phục và hạ Diamo Kiev hôm 20/10 dù vắng Cristiano Ronaldo."Hôm nay toàn đội đã chơi tốt hơn nhiều so với trận hòa Crotone hồi cuối tuần", chiến lược gia 41 tuổi chia sẻ với Football-Italia sau trận thắng Dynamo Kiev 2-0 hôm 20/10. "Chúng tôi đã nỗ lực tập luyện vào thứ Hai và chơi có tổ chức hơn ở trận này. Chúng tôi có thể tạo ra nhiều cơ hội hơn trong hiệp một, nhưng rồi cũng kiểm soát được trận đấu sau khi vượt lên ở đầu hiệp hai".Ở trận ra quân bảng G Champions League này, Juventus chịu tổn thất ở cả hàng công và hàng thủ, khi siêu sao tấn công Cristiano Ronaldo vắng mặt vì Covid-19 còn trung vệ Giorgio Chiellini sớm rời sân vì chấn thương. Nhưng Pirlo đã giải quyết tốt những vấn đề về lực lượng.Juventus giành trọn ba điểm dù vắng Ronaldo. Ảnh: Juventus."Tôi luôn muốn có nhiều cầu thủ tham gia vào mặt trận tấn công", Pirlo nói thêm. "Chiesa chơi tốt ở cả hai cánh và hỗ trợ phòng ngự hiệu quả, Kulusevski và Ramsey đều có thể đá hộ công ngay sau tiền đạo. Tôi biết Morata từ khi cậu ấy còn trẻ và giờ cậu ấy đã trưởng thành hơn. Chúng tôi đưa cậu ấy trở lại để ghi bàn và tạo ra thêm những giải pháp cho đội bóng. Đừng quên chúng tôi còn có Cristiano Ronaldo và một Paulo Dybala đang tìm lại phong độ. Hệ thống tấn công có thể thay đổi, nhưng các cầu thủ đang làm tốt vai trò của bản thân".Dù Paulo Dybala tỏ ra tức giận sau khi phải dự bị ở Serie A cuối tuần qua, chiến lược gia Juventus vẫn tin dùng bộ ba Federico Chiesa, Alvaro Morata, Dejan Kulusevski và được đền đáp khi cả ba đều chơi tốt. Morata là chủ nhân của cả hai bàn, giúp Pirlo thắng ngay trong trận đầu tiên tại Champions League."Bạn có thể nói rằng Dybala không đạt 100% phong độ tối nay", Pirlo nói về cầu thủ vào sân ở phút 56. "Cậu ấy cần thời gian để tìm lại thể trạng và phong độ tốt nhất".Chấn thương gân kheo của Chiellini ở phút 19 khiến HLV Pirlo buộc phải dùng Merih Demiral lấp vào khoảng trống ở hàng phòng ngự ba người. "Chiellini gặp những vấn đề sau khi lên đội tuyển đợt vừa qua", Pirlo chia sẻ. "Chấn thương của cậu ấy buộc chúng tôi phải thay đổi mọi thứ, nhưng Demiral đã làm rất tốt. Chúng tôi sẽ sớm đánh giá mức độ chấn thương của Chiellini".