Ferdinand: 'Rashford có thể vươn tầm thế giới'
Tiền đạo Marcus Rashford được Rio Ferdinand tung hô, sau khi ghi bàn quyết định giúp Man Utd hạ PSG ở Champions League."Tôi nghĩ Rashford có thể đạt đẳng cấp thế giới", Ferdinand nói trên đài BT Sport sau trận tối 20/10. "Cậu ấy cần thêm yếu tố của một tiền đạo săn bàn, là ghi thêm nhiều bàn thắng đơn giản. Wayne Rooney ghi nhiều tuyệt phẩm khi mới đến Man Utd, mà không ghi bàn 'xấu xí'. Nhưng, dần dần Rooney đa dạng hóa bàn thắng hơn. Rashford cũng ghi bàn và kiến tạo đẹp mắt. Nhưng, nếu cậu ấy ghi hay kiến tạo những bàn đơn giản hơn, cậu ấy sẽ giỏi không thể tin được".Rashford ghi một bàn và tạo ra một cơ hội trong chiến thắng trước PSG. Ảnh: ReutersFerdinand cũng chỉ ra điểm khác biệt giữa Rashford và Kylian Mbappe trong trận này. Cựu trung vệ Man Utd nói: "Khi Mbappe nhận bóng, tôi đứng ngồi không yên. Vì cậu ấy luôn dốc bóng thẳng về khung thành. Còn Rashford sẽ nhìn quanh và suy nghĩ một chút trước khi xử lý".Rashford ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 trước PSG ở phút 87, với cú sút xa chéo góc hiểm hóc. Lần thứ hai anh chọc thủng lưới PSG ở Parc des Princes, sau khi ấn định tỷ số 3-1 để đưa Man Utd vào tứ kết Champions League 2018-2019. Kể từ đầu mùa 2018-2019, Mbappe cũng chỉ ghi được hai bàn trên sân nhà Parc des Princes ở Champions League.Sau loạt trận đầu tiên ở bảng H, Leipzig dẫn đầu với ba điểm. CLB của Đức hạ đội khách Istanbul Basaksehir 2-0 với cú đúp của hậu vệ Angelino, cũng trong tối 20/10. Ở loạt trận thứ hai, Man Utd tiếp Leipzig trên sân nhà Old Trafford.