Dortmund thất bại dù Haaland ghi bàn
Thầy trò Lucien Favre thua 1-3 trên sân Lazio ở lượt trận đầu bảng F Champions League, tối 20/10.*Bàn thắng: Immobile 6', Hitz 23' (phản lưới), Akpa-Akpro 76' - Haaland 71'.Đây là thất bại thứ 10 trong 14 trận sân khách gần nhất và là lần đầu Dortmund thua bốn trận sân khách liên tiếp tại Champions League kể từ năm 1958. Đội bóng vùng Ruhr chỉ thắng bốn trong 17 lần làm khách tại Italy. Với Lazio, chiến thắng này sẽ giúp họ tự tin trở lại sau khi chỉ giành một chiến thắng ở bốn vòng đầu Serie A.Dortmund đã thua 10 trong 14 trận sân khách gần nhất tại Champions League. Ảnh: AFP.Dortmund sớm nếm trái đắng từ người cũ Ciro Immobile. Chiếc Giày Vàng châu Âu 2019-2020 tận dụng đường chuyền sai địa chỉ ở sân nhà của Thomas Meunier để mở tỷ số. Immobile phải đợi 2142 ngày để nếm lại không khí Champions League. Chân sút 30 tuổi đánh dấu dịp này bằng bàn thắng thứ năm tại giải đấu. Bốn bàn trước đó anh đều ghi cho Dortmund.Đội khách đáp trả với pha đánh đầu vọt xà của Lukasz Piszczek và tình huống đối mặt thủ môn nhưng dứt điểm không thành công của Marco Reus. Trong lúc loay hoay tìm bàn gỡ, Dortmund thủng lưới lần thứ hai ở một pha phạt góc. Luiz Felipe băng cắt đánh đầu, khiến thủ thành Marwin Hitz tự đưa bóng về lưới nhà.Tiền vệ Jude Bellingham trở thành cầu thủ người Anh trẻ nhất trong lịch sử thi đấu tại Champions League khi được Favre xếp đá cạnh Axel Witsel ở trung tâm hàng tiền vệ. Nhưng ở độ tuổi 17, 113 ngày, Bellingham không có màn ra mắt suôn sẻ như Phil Foden tại Man City. Anh bị thay ra sau giờ nghỉ.Immobile kỷ niệm ngày trở lại Champions League bằng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: AFP.Thất bại của Dortmund một phần đến từ việc họ phung phí nhiều cơ hội. Tình huống đệm bóng ra ngoài ở tư thế thoải mái của Meunier, hay khi Raphael Guerreiro sút vọt xà ở đầu hiệp hai, thể hiện sự vô duyên trước khung gỗ của các cầu thủ khách. Dortmund kiểm soát bóng tới 65%, tung ra 14 pha dứt điểm so với 11 của đối thủ nhưng chỉ một lần thành công.Phải đến khi đối tác ăn ý Giovanni Reyna vào sân, Erling Braut Haaland mới được dịp tỏa sáng. Từ đường căng ngang của Reyna, tiền đạo người Na Uy sút trái phá từ cự ly gần, thắp lên hy vọng có điểm cho Dortmund. Đây là bàn thắng thứ 22 của Haaland sau 25 lần khoác áo Dortmund trên mọi mặt trận.Tuy nhiên, niềm vui của đội khách ngắn chẳng tày gang. Năm phút sau, tiền vệ vào thay người Jean-Daniel Akpa-Akpro tái lập cách biệt hai bàn cho Lazio sau đường kiến tạo của Immobile. Nỗ lực trong thời gian còn lại không giúp Dortmund ghi thêm bàn và đội bóng Đức phải ra về với thất bại.Ở trận đấu còn lại của bảng F, Club Brugge thắng 2-1 trên sân Zenit. Sau lượt trận đầu, Lazio đứng đầu bảng còn Dortmund đứng chót. Ở lượt trận thứ hai vào ngày 28/10, Lazio làm khách của Club Brugge còn Dortmund tiếp Zenit.Đội hình thi đấuLazio: Strakosha, Patric, Felipe (Hoedt 51'), Acerbi, Milinkovic-Savic (Akpa-Akpro 67'), Lucas Leiva, Alberto (Parolo 79'), Marusic, Fares, Immobile (Caicedo 81'), Correa (Muriqi 67').Dortmund: Hitz, Delaney, Hummels, Piszczek (Brandt 65'), Guerreiro, Witsel, Bellingham (Reyna 46'), Meunier, Reus (Reinier 78'), Sancho, Haaland. 