Messi vượt Ronaldo về số mùa ghi bàn ở Champions League
Thủ quân Barca trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 16 mùa giải Champions League liên tiếp.Messi "mở hàng" tại Champions League mùa này bằng bàn mở tỷ số trong trận thắng Ferencvaros 5-1. Sau khi đi bóng vào vòng cấm và bị phạm lỗi, thủ quân Barca đứng dậy sút phạt đền đưa đội nhà đến chiến thắng cách biệt nhất lượt đấu tối 20/10.Messi ghi bàn vào lưới Ferencvaros trong trận mở màn vòng bảng mùa này. Ảnh: Reuters2020-2021 là mùa giải thứ 16 liên tục Messi ghi bàn tại Champions League. Ngôi sao người Argentina là cầu thủ đầu tiên đạt cột mốc này, vượt lên trên thành tích 15 mùa của Cristiano Ronaldo.Cựu ngôi sao Man Utd, Ryan Giggs cũng từng ghi bàn trong 16 mùa Champions League, nhưng không mang tính liên tục.Giống Ronaldo, Messi bắt đầu ghi bàn tại Champions League từ mùa 2005-2006. Trong hai mùa đầu, mỗi mùa anh chỉ ghi một bàn.Tuy nhiên, đó chỉ là điểm khởi đầu của một huyền thoại lập công không ngừng nghỉ. Tổng cộng Messi đã ghi 116 bàn tại Champions League. Thành tích tổng của Messi chỉ kém 14 bàn, so với kỷ lục 130 bàn của Ronaldo.Mùa Messi ghi bàn nhiều nhất tại Champions League là mùa 2011-2012, với 14 lần lập công. Anh còn có bốn mùa khác ghi trên 10 bàn.Ronaldo không vào sân ở lượt đấu mở màn mùa này, trong trận Juventus thắng Dynamo Kiev 2-0. Anh đang điều trị Covid-19, sau khi bị phát hiện dương tính trong đợt tập trung với tuyển Bồ Đào Nha. Nếu trở lại từ lượt thứ hai, CR7 nhiều khả năng cũng sẽ tiếp bước Messi.