Thứ ba, 15/12/2020, 05:42 (GMT+7)
PSG đón tin vui từ Neymar
Trái với hình ảnh khóc lóc thảm thiết trên sân, chấn thương của Neymar có vẻ không nghiêm trọng và anh có thể sớm trở lại."Sau khi Neymar bị trẹo mắt cá trong trận gặp Lyon, các cuộc kiểm tra y tế đã đem lại sự yên tâm. CLB sẽ kiểm tra thêm trong 48 giờ sắp tới", thông báo tối 14/12 của PSG có đoạn.Theo các kết quả kiểm tra, nguy cơ gãy xương của Neymar bị loại bỏ. Tiền đạo số 10 chỉ bị bong gân mắt cá và nghỉ thi đấu khoảng một tuần.Neymar ôm mặt khi được cáng rời sân sau chấn thương. Ảnh: Reuters.Theo Goal, Neymar nhiều khả năng sẽ nghỉ trận tiếp Lorient giữa tuần này. Anh sẽ kịp trở lại trong trận đại chiến với Lille bốn ngày sau đó.Neymar dính chấn thương từ pha tranh bóng với Thiago Mendes, trong trận PSG thua Lyon 0-1 hôm 13/12. Thông tin ban đầu cho rằng, tiền đạo người Brazil có thể phải nghỉ thi đấu dài hạn do bị vỡ mắt cá.Sau khi bị phạm lỗi, Neymar đã vật vã và khóc lớn. Các chấn thương thường xuyên đeo đuổi cầu thủ đắt nhất thế giới, khiến anh vắng mặt ở nhiều giai đoạn quan trọng của mùa giải.Sau trận thua Lyon, PSG rơi từ vị trí dẫn đầu xuống thứ ba. Lyon và Lille đang xếp trên với một điểm nhiều hơn nhà đương kim vô địch.Mùa này, Neymar vẫn là "đầu tàu" của PSG. Trong bảy trận đầu Ligue 1, "số 10" ghi được ba bàn và ba lần kiến tạo.Ở Champions League, Neymar cũng thăng hoa khi lập hat-trick trong trận thắng Basaksehir 5-1. PSG giành được vị trí đứng đầu "bảng tử thần" trước Leipzig và Man Utd.Theo kết quả bốc thăm, PSG sẽ gặp Barca ở vòng 1/8 Champions League. Đây là cơ hội để Neymar đối đầu đội bóng cũ Barca và đồng đội thân thiết một thời Lionel Messi.