Pirlo thắng trận ra quân ở Champions League
UkraineJuventus hạ chủ nhà Dynamo Kiev 2-0 ở lượt trận đầu bảng G Champions League hôm 20/10.Juventus gặp một số vấn đề về lực lượng trong trận đầu tiên của HLV Andrea Pirlo tại Champions League, nhưng chiến lược gia Italy đã xử lý tốt. Dù vắng Cristiano Ronaldo vì Covid-19 và sớm mất Giorgio Chiellini vì chấn thương gân kheo ở phút 19, nhà ĐKVĐ Serie A vẫn chơi chủ động trên đất Ukraine và ra về với ba điểm.Pirlo khởi đầu thuận lợi tại Champions League. Ảnh: Juventus.Quyết định để Paulo Dybala dự bị của Pirlo phần nào cho thấy hiệu quả, khi bộ ba Federico Chiesa, Alvaro Morata và Dejan Kulusevski phối hợp tốt trong hiệp đầu. Chiesa chơi năng nổ nhất trong hiệp đầu, trước khi Kulusevki dứt điểm khiến bóng bật ra, tạo điều kiện để Morata đá bồi lập công mở tỷ số ở phút 46.Trong màn đối đầu với thầy cũ Mircea Lucescu, HLV Andrea Pirlo tỏ ra lấn lướt, một phần nhờ chất lượng đội hình vượt trội của Juventus. Đội khách đá nhàn nhã, trong khi chủ nhà Dynamo Kiev vật lộn trong việc tạo ra cơ hội ở ngày trở lại Champions League sau bốn năm vắng bóng.Chuỗi 12 trận bất bại của đội dẫn đầu giải vô địch Ukraine bị chấm dứt khi Alvaro Morata hoàn tất cú đúp ở phút 84. Tiền đạo mới gia nhập Juventus hồi mùa Hè đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0, sau quả tạt của Juan Cuadrado.Morata (cam) mừng bàn ấn định tỷ số. Ảnh: Juventus.Ba điểm giành được giúp thầy trò Pirlo không bị bỏ lại trong cuộc đua với Barca ở bảng G. Khi hai đối thủ còn lại trong bảng là Dinamo Kiev và Ferencvaros, mục tiêu của Juventus là vị trí đỉnh bảng nhằm tránh những đối thủ khó nhằn ở vòng 1/8.Đội hình thi đấuDinamo Kiev: Bushchan, Kędziora, Karavaev (Popov 70), Mykolenko, Zabarnyi, Sydorchuk, Buyalskyi (Garmash 89), De Pena (Rodrigues 60), Tsygankov (Verbic 70), Shaparenko, Supryaha.Juventus: Szczesny, Danilo, Bonucci, Chiellini (Demiral 19), Chiesa, Bentancur (Arthur 79), Rabiot, Cuadrado, Ramsey (Bernadeschi 79), Kulusevski (Dybala 56), Morata.