Thứ tư, 21/10/2020, 05:42 (GMT+7)
Man Utd lập chuỗi thắng kỷ lục sân khách
Man Utd lần đầu tiên thắng 10 trận sân khách liên tiếp trên mọi đấu trường, sau khi hạ PSG ở Champions League tối 20/10.Chuỗi thắng sân khách của Man Utd bắt đầu từ hôm 27/6, khi Harry Maguire ghi bàn ở phút 118 giúp họ hạ Norwich 2-1 ở tứ kết Cup FA. Sau đó, họ lần lượt thắng chủ nhà Brighton, Aston Villa, Crystal Palace, Leicester City, Luton Town, Brighton (hai lần nữa), Newcastle và PSG.Trung vệ Tuanzebe (trái) trở lại thi đấu sau 10 tháng dưỡng thương, nhưng khóa chặt ngòi nổ Kylian Mbappe. Ảnh: EPATrong 10 trận kể trên, Man Utd ghi 27 bàn, thủng lưới năm bàn. Chủ nhà gần nhất cầm hòa Man Utd là Tottenham, ở Ngoại hạng Anh hôm 21/6.Man Utd cũng bất bại 18 trận sân khách liên tiếp trên mọi đấu trường. Chủ nhà gần nhất đả bại thầy trò Ole Solskjaer là Liverpool, với tỷ số 2-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 19/1. Đã hơn chín tháng, "Quỷ Đỏ" chưa thua trên sân khách.Phong độ sân khách của Man Utd cao hơn hẳn sân nhà. Trong năm trận gần nhất tại Old Trafford, họ thắng một, hòa một và thua ba.Tối 20/10, Marcus Rashford ghi bàn quyết định ở phút 87, giúp Man Utd hạ PSG 2-1 ở lượt đầu vòng bảng Champions League. Trong ba bàn gần nhất ở Champions League, Rashford đều ghi được trên sân khách. Trong đó, hai bàn thực hiện tại Parc des Princes.Man Utd sẽ chơi ba trận tiếp theo trên sân nhà, lần lượt gặp Chelsea, Leipzig và Arsenal. Họ chỉ đấu tiếp ở sân khách ngày 5/11, trước Istanbul Basaksehir.