Thứ tư, 21/10/2020, 05:29 (GMT+7)
Chelsea thoát thua trên sân nhà
Hàng công phung phí những cơ hội ít ỏi, Chelsea phải nhờ thủ môn Edouard Mendy toả sáng mới đạt kết quả hoà 0-0 trước Sevilla hôm 20/11.Trận ra quân, tiếp Sevilla, ở bảng E Champions League hôm qua mới là lần thứ ba Mendy bắt cho Chelsea sau vụ chuyển nhượng trị giá 29 triệu USD từ CLB Pháp Rennes. Và những gì thủ môn 28 tuổi này thể hiện cho thấy đây dường như là vụ đầu tư đúng đắn.Mendy trong tình huống cứu thua ở phút 18 trên sân Stamford Bridge hôm 20/10. Ảnh: APCả trận, Sevilla chỉ tạo ra khoảng bốn cơ hội rõ rệt, nhưng tới ba lần, phản xạ tốt và sức rướn tuyệt vời của Mendy giúp Chelsea thoát thua. Phút 18, thủ môn này đổ người rất nhanh để cứu thua sau khi đồng đội Zouma để bóng văng ra, đổi hướng từ cú đánh đầu của Gudelj trong một tình huống có định. Trong thời gian bù giờ hiệp một, thủ môn người Senegal chặn cú sút từ vị trí rất gần của Ocampos, vẫn sau một pha Zouma phòng ngự cẩu thả. Tới ở phút 73, khi quả tạt của Ocampos đập người Chilwell đổi hướng, Mendy một lần nữa kịp thời bay người đẩy bóng chịu phạt góc.So với khi bị Southampton ghi ba bàn hôm 17/10, việc giữ sạch lưới cùng màn toả sáng của Mendy là tín hiệu tích cực cho Chelsea. Nhưng đó chỉ là điểm sáng hiếm hoi trong trận cầu mà HLV Frank Lampard khó có thể hài lòng với những gì các học trò thể hiện. Đá trên sân nhà, nhưng Chelsea chỉ giữ bóng 44%, và có cả thảy sáu pha dứt điểm, với chỉ bốn đi đúng hướng cầu môn, và không ghi được bàn nào.Trong hiệp một, loay hoay trước một Seville cầm bóng tốt, Chelsea phải chờ tới phút 31 mới có cơ hội đầu tiên. Nhưng pha khống chế gọn gàng rồi vặn người dứt điểm điệu nghệ vào góc cao cầu môn đối phương của Timo Werner không thắng được thủ môn Yassine Bounou. Tới phút bù giờ thứ hai hiệp một, Werner còn phung phí một cơ hội nữa khi dứt điểm chệch đích sau đường chuyền của Pulisic.Werner không thắng được thủ môn Bounou trong cú dứt điểm ở phút 31. Ảnh: AP Sau giờ giải lao, thế trận hấp dẫn hơn, nhưng nỗ lực của cả hai bên chỉ dừng ở mức cơ hội. Zouma, Chilwell không thành công với các pha đánh đầu, còn Werner tiếp tục bị Bounou làm nản lòng ở một cú sút xa. Ở chiều ngược lại, ngoài tình huống cứu thua của Mendy ở phút 73, Chelsea còn một lần khác thót tim khi hàng thủ do Thiago Silva chỉ huy để xổng Joan Jordan trong pha phạt góc, nhưng cú vô-lê của tiền vệ Sevilla này đi vọt xà.Đội hình thi đấu:Chelsea: Mendy - James, Zouma, Silva, Chilwell - Jorginho, Kante - Mount Havertz, Pulisic - WernerSevilla: Bounou - Navas, Gomez, Carlos, Acuna - Rakitic (7), Fernando, Gudelj, Suso - De Jong, Ocampos.