Messi lại ghi bàn trên chấm 11m
Nhờ bàn mở tỷ số giữa hiệp một của Messi, Barca thắng Ferencvaros 5-1 ở trận mở màn vòng bảng Champions League tối 20/10.Bàn thắng: Messi (phạt đền) 27', Fati 42', Coutinho 52', Pedri 82', Dembele 89' - Kharatin (phạt đền) 70'.Thẻ đỏ: Pique 68'.Messi mở tỷ số cho Barca trên chấm 11m. Ảnh: AP.Trước cuộc tiếp đón Ferencvaros, Lionel Messi mới ghi một bàn mùa này khi đá phạt đền thành công trong chiến thắng Villarreal 4-0 hồi cuối tháng 9. Tối 20/10, siêu sao người Argentina một lần nữa khai hỏa trên chấm 11m. Bị phạm lỗi trong cấm địa, đội trưởng Barca đích thân thực hiện phạt đền, mở ra chiến thắng đậm đà cho á quân La Liga.Dù chưa thể có bàn nào từ một tình huống mở, Messi vẫn kịp trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử ghi bàn trong 16 mùa Champions League liên tiếp, sau Ryan Giggs. Bàn thắng vào lưới Ferencvaros cũng giúp chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng dừng chuỗi trận tịt ngòi ở con số ba, đồng thời tiếp thêm tự tin trước khi bước vào trận El Clasico cuối tuần này.Ngoài Messi, Ansu Fati cũng đi vào lịch sử. Cuối hiệp một, cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia nhân đôi cách biệt bằng pha lẻn xuống bên góc trái, đón đường chọc khe bổng của Frenkie De Jong, trước khi dứt điểm cận thành. Fati trở thành cầu thủ dưới 18 tuổi đầu tiên ghi nhiều hơn một bàn tại các giải đấu cấp CLB tại châu Âu. Trước đó, tại vòng bảng năm ngoái, Fati đã mở tài khoản bàn thắng ở Champions League trong trận thua Inter 1-2 tại vòng bảng.Thẻ đỏ giữa hiệp hai của Pique khiến Barca khó khăn trong những phút cuối trận. Ảnh: Reuters.Là thế lực của bóng đá Hungary, nhưng đây mới là lần thứ hai Ferencvaros góp mặt ở vòng bảng Champions League, sau lần đầu cách đây 25 năm. Dù vậy, thầy trò Sergiy Rebrov tiếp tục tham vọng kéo sập Camp Nou khi tràn lên đá đôi công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 11, họ thậm chí làm tung lưới Barca, nhưng trước đó cầu thủ ghi bàn Nguen đã việt vị.Từng gây tiếng vang tại vòng loại Champions League, khi lần lượt loại Celtic, Dinamo Zagreb và Molde, Ferencvaros không bị vỡ trận ngay cả lúc Philippe Coutinho sút quyết đoán, nới rộng cách biệt lên ba bàn đầu hiệp hai. Đội bóng Hungary kiên nhẫn chờ đợi và được đền đáp ở phút 70. Gerard Pique phạm lỗi trong cấm địa, bị truất quyền thi đấu. Ihor Kharatin không bỏ lỡ thời cơ, rút ngắn tỷ số xuống 1-3 trên chấm 11m.Messi (trái) chia vui với Dembele, sau khi cầu thủ người Pháp ấn định tỷ số 5-1. Ảnh: AFP.Không kịp tính tới việc dưỡng sức cho Messi, Ronald Koeman phải gia cố hàng thủ bằng việc đưa Ronald Araujo và Sergio Busquets vào sân, đồng thời chuyển sang đá phản công. Mỗi khi có bóng, De Jong luôn phất dài sang hai cánh cho Fati hoặc Ousmane Dembele đua tốc độ. Cách đá này, cộng thêm tâm lý nôn nóng của Ferencvaros giúp Dembele hưởng lợi. Trong vòng bảy phút cuối trận, cựu cầu thủ Borussia Dortmund có một bàn và một kiến tạo. Phút 82, anh đột phá bên cánh phải, trước khi nhả ra thuận lợi để Pedri nâng tỷ số lên 4-1. Khi trận đấu còn một phút, Dembele ghi tên lên bảng điện tử nhờ đường dọn cỗ của Messi.Thắng 5-1, Barca lên đỉnh bảng G, có cùng ba điểm như Juventus nhưng đứng trên nhờ hiệu số. Cuối tuần này, Messi cùng đồng đội tiếp Real Madrid tại Camp Nou, trước khi hành quân tới Turin đá trận thứ hai vòng bảng Champions League vào giữa tuần sau.Đội hình xuất phátBarca: Neto, Roberto, Pique, Lenglet, Dest, Pjanic, De Jong, Trincao, Coutinho, Fati, Messi.Ferencvaros: Dibusz, Botka, Blazic, Kovacevic, Civic, Kharatin, Laidouni, Isael, Siger, Zubkov, Nguen.