Ngoại binh Hà Tĩnh: 'Ở quê tôi, trọng tài không như V-League'
Trung vệ Janclesio bức xúc cho rằng anh bị phạm lỗi nhưng trọng tài bỏ qua, dẫn tới tình huống Văn Quyết ghi bàn duy nhất giúp Hà Nội hạ Hà Tĩnh ở V-League tối 20/10.Janclesio (đeo băng thủ quân) phản ứng trọng tài sau khi Hà Tĩnh phải nhận bàn thua. Ảnh: Lâm Thoả."Sau bàn thua, Janclesio rất bức xúc, tôi nói đủ thứ tiếng mà cậu ấy cũng không hiểu", HLV Phạm Minh Đức chia sẻ trong buổi họp báo sau trận thua 0-1 trên sân Hàng Đẫy. "Vào phòng thay đồ trong quãng nghĩ giữa trận, cậu ấy khẳng định đã bị kéo áo và phạm lỗi nhưng trọng tài không cắt còi".Phút 40, Janclesio cầm bóng xoay vòng trong sự đeo bám của Đỗ Hùng Dũng. Sau khi bị cầu thủ Hà Nội kéo áo và đá vào chân, trung vệ của Hà Tĩnh chững lại như chờ trọng tài thổi phạt đối phương. Nhưng không có tiếng còi nào vang lên. Tranh thủ cơ hội, Hùng Dũng chuyền xuống cho Rimario. Nguyễn Văn Đức nhoài người chặn được ngoại binh của Hà Nội, nhưng rất nhanh chóng, Văn Quyết băng vào đá bồi ghi bàn duy nhất của trận đấu.Các cầu thủ Hà Tĩnh, đặc biệt là Janclesio rất bức xúc, lao đến phản ứng với trọng tài. Tuy nhiên, mọi quyết định vẫn được giữ nguyên. "Lúc đó tôi rất sợ Janclesio sẽ phải nhận thêm thẻ vàng vì phản ứng, và bị treo giò. Cậu ấy cần phải có mặt ở trận đấu tới", HLV Phạm Minh Đức cho hay. "Trong phòng thay đồ tôi nói rằng ở Việt Nam, một khi trọng tài đã quyết định thì phải chấp nhận. Janclesia bảo ở quê cậu ấy, trọng tài không bắt như thế, nên tôi phải nói 'Ở đây, Việt Nam là thế'. Tôi cũng nói cho Janclesio hiểu rằng cậu ấy là người mắc lỗi đầu tiên trong pha bóng đấy. Nếu đá sớm cho thủ môn hay phất lên, Hùng Dũng, Văn Quyết hay Rimario đã không có cơ hội để cướp bóng. Tôi đã giảng giải, giống như cho cậu ta ly bia lạnh, để mà tỉnh ra, bình tĩnh và đá tốt trong hiệp hai".Phải thi đấu trên sân của đội đương kim vô địch, Hà Tĩnh lùi sâu đội hình, đá phòng ngự số đông và bước đầu thành công khi khiến Hà Nội khó khăn trong việc lên bóng. Sau khi phải nhận bàn thua, họ đẩy cao đội hình, đá đôi công. Từ cầm bóng 35% trong hiệp một, Hà Tĩnh nâng lên 48% và tung ra ba pha dứt điểm hướng trúng mục tiêu. "Trận này, các cầu thủ Hà Tĩnh đã chơi tốt, kết quả hoà thì hợp lý hơn. Mọi người có thể thấy hiệp hai chúng tôi đá đôi công tốt với Hà Nội. Ít đội bóng nào, thậm chí là chưa đội bóng nào đẩy được Hà Nội vào thế căng thẳng như chúng tôi làm hôm nay. Chỉ tiếc là không có bàn gỡ hoà", HLV Phạm Minh Đức tiếc nuối.Theo lịch, Hà Tĩnh sẽ trở về sân nhà tiếp đón Viettel ở vòng 4. Tuy nhiên, nơi này đang bão lũ, trận đấu khó có thể diễn ra. HLV Phạm Minh Đức cho biết ông và các học trò đang chờ Ban tổ chức quyết định điểm thi đấu mới. "Chúng tôi sẵn sàng chơi ở bất cứ nơi đâu để V-League có thể kết thúc đúng lịch trình", ông nói.