Thứ tư, 21/10/2020, 03:52 (GMT+7)
Man Utd hạ PSG
PhápTiền đạo Marcus Rashford ghi bàn quyết định giúp Man Utd thắng chủ nhà PSG 2-1, ở lượt đầu vòng bảng Champions League tối 20/10.Bàn thắng: Martial phản lưới 55' - Fernandes phạt đền 24', Rashford 87'Một lần nữa Rashford trở thành người hùng giúp đoàn quân của Ole Solskjaer khải hoàn ca ở Parc des Princes. Sau khi ghi bàn quyết định để loại PSG tại vòng 1/8 Champions League 2018-2019, Rashford lại ấn định thắng lợi 2-1 ở trận đầu vòng bảng mùa này. Man Utd khởi đầu Champions League suôn sẻ, với ba điểm từ trận cầu mãn nhãn ở tốc độ cao.Ba bàn gần nhất của Rashford ở Champions League đều thực hiện trên sân khách. Ảnh: Gonzalo Fuentes/ReutersPhút 87, nhận bóng từ Paul Pogba ở trung lộ, Rashford đẩy bóng nhanh rồi sút chìm chéo góc quyết đoán. Thủ môn Keylor Navas đổ người nhanh nhưng vẫn không kịp với tới, khi bóng đập trúng mép trong cột dọc và lăn vào lưới. Rashford bỏ lỡ nhiều cơ hội tấn công nguy hiểm trước đó, nhưng ít ai nhớ tới điều đó sau khi anh ghi bàn này.Rashford mang về ba điểm trong trận đấu mà Man Utd dứt điểm hướng khung thành nhiều hơn. Ba bàn trong trận đều do đội khách ghi, dù bàn thứ hai là cú đánh đầu về lưới nhà khó hiểu của Anthony Martial. Tiền đạo người Pháp khiến Man Utd trở thành đội phản lưới nhiều nhất lịch sử Champions League, với chín bàn.Martial cũng chơi dưới sức trận này, nhưng lại mang về phạt đền ở phút 20, khi bị Abdou Diallo cài chân trong cấm địa. Đội trưởng Bruno Fernandes nhảy chân sáo sút 11m, và bị Navas đẩy ra. Nhưng, trọng tài biên phất cờ báo hiệu Navas đã bước lên quá vạch khi Fernandes chạm bóng. Quả phạt đền được đá lại và lần này tiền vệ Bồ Đào Nha mở tỷ số, với cách đá và góc sút y hệt.Bruno Fernandes đánh lừa thủ môn Keylor Navas ở cú sút phạt đền thứ hai. Anh ghi bàn đầu tiên cho Man Utd ở Champions League. Ảnh: APĐối mặt hàng công 509 triệu USD với Neymar, Mbappe và Angel di Maria, Solskjaer chuyển về sơ đồ năm hậu vệ và trao màn ra mắt cho Alex Telles. Telles chơi không tồi khi tạo ra hai cơ hội trong hiệp một, thống kê nhiều nhất bên phía đội khách. Nhưng, cầu thủ nổi bật hơn đứng ở cánh đối diện: Aaron Wan-Bissaka. Anh sáu lần tắc bóng, và phối hợp cùng Axel Tuanzebe khóa chặt ngòi nổ Mbappe.Vắng Harry Maguire và Eric Bailly, khiến Solskjaer phải dùng trung vệ trẻ Tuanzebe. Vật lộn với chấn thương mùa trước và chỉ chơi năm trận, Tuanzebe vẫn trình diễn chắc chắn và nhiều lần tắc bóng trước Kylian Mbappe một cách nhẹ nhàng. Nếu không chấn thương, trung vệ 22 tuổi có thể tranh suất đá chính mùa này.Để đối phó với Neymar, Solskjaer dùng hai tiền vệ đánh chặn: Fred và Scott McTominay. Fred thường chăm sóc riêng Neymar và anh làm tốt nhiệm vụ. Tiền vệ Brazil năm lần tắc bóng và ba lần cắt bóng thành công. Mỗi khi cướp bóng để phản công, Fred xử lý tốt để đưa bóng lên tuyến trên.De Gea cản cú sút cận thành của Kurzawa ở phút 13. Ảnh: ReutersĐội gần nhất ngăn được PSG ghi bàn, khi Neymar và Mbappe cùng thi đấu, là Bayern Munich trong trận chung kết mùa trước. Khi đó, Manuel Neuer chơi xuất sắc để nhiều pha làm nản lòng đối phương, lần này David de Gea cũng vậy. Chỉ trong hai phút ở hiệp một, thủ môn Tây Ban Nha cản cú sút nguy hiểm của Di Maria và Kurzawa. Đầu hiệp hai, khi Mbappe vượt qua Wan-Bissaka và Tuanzebe để sút hiểm, De Gea bay người đẩy bóng bằng đầu ngón tay. Về cuối trận, anh lại ngăn cú sút căng của Neymar trên vạch cấm địa.Man Utd sẽ về Old Trafford tiếp Chelsea ở vòng sáu Ngoại hạng Anh ngày 24/10, và Leipzig ở lượt hai vòng bảng Champions League bốn ngày sau đó. Còn PSG sẽ gặp đội khách Dijon ở Ligue 1 cuối tuần này, trước khi làm khách tại Istanbul Basaksehir ở Champions League.Danh sách thi đấuPSG: Navas, Florenzi (Dagba 79), Diallo, Kimpembe, Kurzawa, Ander Herrera (Rafinha 79), Danilo Pereira, Gueye (Kean 46), Di Maria, Mbappe, NeymarMan Utd: de Gea, Wan Bissaka, Tuanzebe, Lindelof, Shaw, Alex Telles (Pogba 67), Fred, McTominay, Bruno Fernandes (van de Beek 88), Rashford, Martial (James 89)