Thứ tư, 21/10/2020, 03:49 (GMT+7)
HLV Quảng Ninh hé lộ chiến thuật đánh bại HAGL
Thấy HAGL để các trụ cột như Văn Toàn, Tuấn Anh và Xuân Trường dự bị, HLV Phan Thanh Hùng chỉ đạo cầu thủ Quảng Ninh đánh phủ đầu ở V-League tối 20/10.Tới làm khách của Quảng Ninh ở vòng 3 giai đoạn II, HAGL gây bất ngờ khi không sử dụng đội hình mạnh nhất. Bốn trụ cột Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường và Chevaugh Walsh đều dự bị. Kết quả, đội bóng của ông bầu Đoàn Nguyên Đức thua 1-3, rơi xuống vị trí áp chót trong nhóm tám đội đua vô địch V-League 2020."Tôi rất bất ngờ với đội hình xuất phát của HAGL", HLV Phan Thanh Hùng cho hay. "Khi họ vào sân với nhiều cầu thủ dự bị như vậy, Quảng Ninh phải tận dụng ngay, tránh kéo bất lợi sang hiệp hai. Tôi ép các cầu thủ đá luôn, tận dụng cơ hội để giải quyết trận đấu ngay ở hiệp một".Jermie Lynch in dấu giày trong tất cả các bàn thắng của Quảng Ninh, ở trận thắng HAGL 3-1.Trong 45 phút đầu tiên, Quảng Ninh cầm bóng 71%, tung ra năm cú dứt điểm và không để HAGL có cơ hội nào. Họ dẫn trước một bàn với pha đá bồi của Claudecir sau khi Jamier Lynch sút dội xà ở phút 21.Sau giờ nghỉ, HAGL tung Văn Toàn, Xuân Trường, Hồng Duy và sau đó là Walsh vào sân. Họ cải thiện được thế trận khi nâng thời gian kiểm soát bóng lên 43% và tung ra sáu cú dứt điểm. Tuy nhiên, đội bóng của bầu Đức chỉ ghi được một bàn ở phút 75, khi thế cục xem như đã an bài. Trước đó, Kelly phạm lỗi với Hai Long trong vòng cấm, để Jermie Lynch đá phạt đền thành bàn nâng tỷ số lên 2-0 phút 58. Sáu phút sau, Lynch hoàn tất cú đúp với pha xâm nhập vòng cấm, sút chéo góc đưa bóng đập cột dọc nảy vào lưới.Về lựa chọn chiến thuật và nhân sự của HAGL, HLV Nguyễn Văn Đàn cho hay: "Chúng tôi chủ trương cầm cự trong hiệp một, rồi hiệp hai sẽ thay nhân sự tốt để có thế trận tốt hơn. Nhưng kế hoạch không thành. Dẫu sao, tôi cũng hài lòng với các cầu thủ. Họ đã thi đấu kiên cường. Sự khác biệt giữa HAGL và Quảng Ninh trận này là Jermie Lynch, cậu ấy quá xuất sắc".HAGL sẽ trở về sân nhà tiếp đón Sài Gòn ở vòng 4, diễn ra vào ngày 25/10. HLV Nguyễn Văn Đàn cho biết ông sẽ tính toán nhân sự để có trận đấu tốt, nhằm cải thiện thứ hạng.Sau khi được đưa lên nắm quyền thay HLV Lee Tae-hoon, HLV Nguyễn Văn Đàn giúp HAGL đánh bại TP HCM 5-2 để vào top 8 đội đá giai đoạn II đua vô địch. Nhưng sau đó, họ liên tiếp thảm bại 1-4 trước Viettel, 0-4 trước Hà Nội và 1-3 trước Quảng Ninh nên chôn chân ở vị trí thứ bảy, tiêu tan hi vọng có huy chương.