Thứ tư, 21/10/2020, 03:33 (GMT+7)
HLV Hà Nội: ‘Đến vòng cuối mới biết được ai vô địch V-League’
Theo HLV Chu Đình Nghiêm, CLB Hà Nội không hề nắm lợi thế trong cuộc đua vô địch dù đã vươn lên thứ hai sau chiến thắng 1-0 trước Hà Tĩnh ở V-League 2020.Văn Quyết ghi bàn duy nhất, giúp Hà Nội thắng Hà Tĩnh 1-0 trên sân Hàng Đẫy ngày 20/10. Ảnh: Lâm Thoả."Lúc này đội nào cũng có cơ hội vô địch. Chỉ một trận thắng là cục diện thay đổi. Mùa giải năm nay phải tới vòng cuối mới biết đội bóng nào vô địch", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận thắng trên sân Hàng Đẫy.Sau vòng ba giai đoạn II, Viettel dẫn đầu với 31 điểm. Xếp sau lần lượt là Hà Nội (29 điểm), Sài Gòn (28 điểm), Quảng Ninh (28 điểm), Bình Dương (23 điểm), TP HCM (21 điểm), HAGL (20 điểm) và Hà Tĩnh (19 điểm). Nhóm đua vô địch còn bốn vòng đấu. "Đây là trận đấu bản lề với Hà Nội, rất khó khăn", ông Nghiêm đánh giá. "Hà Tĩnh không có gì để mất, cố gắng cắt vụn trận đấu. Họ chơi hay trong hiệp hai, khiến Hà Nội khó khăn. Chúng tôi có cơ hội mà không tận dụng được để nâng tỷ số lên 2-0 nên những phút cuối rất căng thẳng".Hà Nội khởi đầu mùa giải không tốt, kết thúc giai đoạn một với vị trí thứ tư. Nhưng vào giai đoạn hai, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm bứt tốc mạnh mẽ, liên tục hạ TP HCM 2-0, HAGL 4-0 và Hà Tĩnh 1-0 để leo lên thứ hai, chỉ kém ngôi đầu của Viettel hai điểm. Ở vòng 5, hai đội sẽ trực tiếp đối đầu.HLV Trương Việt Hoàng của Viettel cho rằng trận đấu đó sẽ quyết định ngôi vương V-League mùa này. Tuy nhiên, ông Chu Đình Nghiêm không đồng tình: "Sau trận đó, mỗi đội còn hai trận. Với tình hình điểm số sát nhau như thế này, không thể nói trước được".Hà Nội sẽ tiếp Bình Dương ở vòng 4, ngày 24/10.