Thứ tư, 21/10/2020, 20:21 (GMT+7)
Man City - Porto: Vượt qua ám ảnh
Thầy trò Pep Guardiola tiếp Porto ở trận ra quân bảng C Champions League khi mà nỗi buồn thất bại mùa trước chưa hoàn toàn được bôi xoá.*Man City - Porto: 2h thứ Năm 22/10, giờ Hà Nội.Guardiola đã dẫn dắt Man City đến hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp vào năm 2018 và 2019, cùng sáu danh hiệu khác. Nhưng bốn năm tại Anh của nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn bị xem là chưa trọn vẹn nếu không thể vô địch Champions League.Guardiola chưa hết trách bản thân sau trận thua Porto ở mùa trước. Ảnh: Reuters.Mùa trước, Man City đã loại Real Madrid ở vòng 1/8, nhưng họ bất ngờ gục ngã trước Lyon ở tứ kết. Thất bại đó khiến Guardiola bị chỉ trích và làm dấy lên tin đồn ông sẽ ra đi. Nhưng một lần nữa, cựu HLV Barca khẳng định ông sẽ ở lại để giúp đội chủ sân Etihad chinh phục châu Âu."Tôi cảm thấy có trách nhiệm với thất bại trước Lyon. Cho đến bây giờ, tôi vẫn cảm thấy mình có trách nhiệm khi xem lại trận đấu. Nhưng chúng tôi phải chấp nhận thực tế. Man City chơi không tệ, nhưng không đủ tốt để đi tiếp. Tôi không nghĩ chúng tôi gặp vấn đề tâm lý. Vấn đề nằm ở khao khát và đội đã không tránh khỏi những sai lầm", Guardiola bày tỏ.Man City trải qua một khởi đầu không như ý ở Ngoại hạng Anh 2020-2021. Họ thua đậm Leicester 2-5 và bị Leeds United cầm hòa 1-1. Nhưng cuối tuần qua, thầy trò Guardiola đánh bại Arsenal 1-0 nhờ bàn thắng của Raheem Sterling, qua đó xây dựng đà tâm lý cho trận đấu này.Porto thống trị giải vô địch Bồ Đào Nha hai năm gần đây, nhưng họ khởi đầu mùa giải không tốt. Thầy trò Sergio Conceicao chỉ giành được bảy điểm sau bốn vòng đầu ở giải quốc nội và đang bị kình địch Benfica bỏ cách năm điểm. Cuối tuần qua, Porto hòa Sporting Lisbon 2-2. Đó là trận thứ hai liên tiếp họ không thắng.Porto khởi đầu mùa giải không tốt dù là nhà vô địch Bồ Đào Nha hai mùa gần nhất. Ảnh: AFP."Tôi muốn chấm dứt chuỗi trận không thắng của Porto tại Anh. Chúng tôi rất tôn trọng đối thủ, tôn trọng những điều họ làm được những năm qua cùng Guardiola. Nhưng tôi không xem trọng các thống kê. Với tôi, bàn về quá khứ là vô nghĩa", Conceicao thể hiện tham vọng giành ba điểm trên sân đối thủ.Man City chịu thiệt vì Kevin De Bruyne không thể ra sân do chấn thương. Tuyển thủ Bỉ là tiền vệ hay nhất Champions League 2019-2020 và sự có mặt của anh rất quan trọng khi Man City đối đầu những đội có hàng thủ chắc chắn như Porto. Sự vắng mặt của Gabriel Jesus có thể buộc Guardiola sử dụng Sergio Aguero sớm, bởi tiền đạo này mới tập trở lại. Trung vệ Ruben Dias - người chuyển đến từ Benfica hồi mùa hè - sẽ tái ngộ đối thủ quen thuộc.Porto nhiều khả năng sẽ ra sân với sơ đồ 4-3-3, như ở trận hòa Sporting. Bộ ba tấn công giàu tốc độ Luis Diaz, Moussa Marega và Manuel Corona là cơ sở để đội khách chơi phòng ngự phản công. Thủ môn Mouhamed Mbaye là trường hợp vắng mặt duy nhất bên phía Porto, sau khi Diaz và Mateus Uribe kịp bình phục để thi đấu.Man City từng chạm trán Porto hai lần ở vòng 1/16 Europa League 2011-2012. Khi ấy, đội bóng Anh thắng cả hai lượt trận, ghi tổng cộng sáu bàn và chỉ một lần thủng lưới. Ở trận lượt về tại Anh, Man City đè bẹp đối thủ 4-0.