Thứ tư, 21/10/2020, 20:21 (GMT+7)
Bayern – Atletico: Bắt đầu cuộc trường chinh
Xây dựng đế chế bền lâu tại Champions League là mục tiêu của Bayern Munich. Và ngay cả khi đang đạt phong độ cao, điều đó cũng không hề dễ dàng - mà điển hình là việc ra quân đụng Atletico Madrid.*Bayern - Atletico: 2h thứ Năm 22/10, giờ Hà Nội."Chúng tôi muốn giành tối đa số danh hiệu như mùa giải trước", HLV Hansi Flick khẳng định trước thềm trận ra quân ở đấu trường châu Âu, gặp Atletico. Kể từ khi nắm quyền tại Alianz Arena, ông đã cùng Bayern vô địch mọi giải đấu mà họ tham dự. Champions League mùa trước, Bayern trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử toàn thắng trên con đường chinh phục cúp bạc.HLV người Đức có lý do để tự tin. Từ đầu mùa, Bayern vẫn thể hiện phong độ hủy diệt. Họ thắng bảy trên tám trận, trong đó có những trận đấu nã đến bốn bàn hay thậm chí tám bàn vào lưới đối thủ. Thất bại duy nhất trước Hoffenheim diễn ra chỉ chưa đầy 48 tiếng sau khi Bayern trải qua trận đấu tốn sức với Sevilla ở Siêu Cup châu Âu. Đây có thể xem là một tai nạn.Bayern Munich mừng chức vô địch Champions League 2019-2020. Ảnh: AFP.Mùa này, Bayern vẫn duy trì được những yếu tố làm nên cú ăn ba mùa trước. Chia tay Philippe Coutinho và Ivan Perisic, nhưng họ đã bổ sung Leroy Sane và Douglas Costa. Dù chia tay Thiago Alcantara, HLV Flick không quá lo lắng khi xác định giao phó tuyến giữa cho bộ đôi Joshua Kimmich và Leon Goretzka. Hàng thủ là nơi duy trì sự ổn định với những cái tên đã chơi tốt mùa trước, dưới sự chỉ đạo của Manuel Neuer. Quan trọng hơn, Bayern vẫn giữ lối chơi giàu tốc độ, pressing và dồn ép đối phương.Bayern cũng sở hữu một băng ghế dự bị giàu chất lượng và có những sự thay thế xứng tầm với các cầu thủ đá chính. Nhìn chung, không dễ để tìm được điểm yếu trong đội hình hiện tại của đội chủ sân Alianz Arena.Với sức mạnh nói trên, Bayern hoàn toàn có thể bảo vệ chức vô địch Champions League như những gì Real Madrid đã làm năm 2017, và trở thành CLB thứ hai tại châu Âu làm được điều này. Xa hơn, "Hùm xám" có thể nhắm tới xây dựng một đế chế bền lâu như những gì Real của Zinedine Zidane và Cristiano Ronaldo đã làm. Ba chức vô địch Champions League liên tiếp từ 2016 đến 2018 là mốc son chói lọi của Real ở đấu trường châu Âu, là thách thức lớn cho bất kỳ đội bóng nào.Bayern, thực tế, cũng có những điểm tương đồng nhất định với Real khi ấy. Họ có một thủ môn tài năng trong khung gỗ, một hàng thủ đủ sự chắc chắn, một tuyến giữa có thể áp đặt được đối phương và đặc biệt là bộ ba tấn công lợi hại. Giai đoạn cực thịnh của Real gắn liền với bộ ba BBC gồm Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo, Bayern cũng sở hữu Leroy Sane, Robert Lewandowski và Serge Gnabry.Tuy nhiên, Bayern sẽ gặp nhiều khó khăn ở trận ra quân. Đối thủ của họ là Atletico, đội bóng luôn lầm lũi tiến bước tại đấu trường châu Âu. Mùa trước, đội bóng của Diego Simeone đã loại đương kim vô địch khi ấy là Liverpool với lối chơi phòng ngự chủ động và tận dụng tốt những cơ hội ít ỏi. Cách đá này của Atletico như được sinh ra để đối đầu với những đội bóng ưa dồn ép đối phương và đẩy đội hình lên cao như Bayern.Từ đầu mùa, Atletico chơi bốn trận và mới thủng lưới một bàn. Hàng thủ, như thường lệ, vẫn là điểm tựa của đội bóng và là thách thức với mọi hàng công. Đánh sập hệ thống phòng ngự của Atletico, do đó, là bài toàn không đơn giản với Hansi Flick cùng các học trò. Nhất là khi bộ ba tấn công của Bayern hiện chỉ có Lewandowski sẵn sàng thi đấu, do Sane gặp chấn thương và Gnabry dương tính với Covid-19. Nhưng Bayern còn đó Thomas Muller, Kingsley Coman hay Douglas Costa.Một chiến thắng trước Atletico sẽ phần nào khẳng định tham vọng của Bayern về việc tạo nên đế chế ở châu Âu.