Thứ ba, 15/12/2020, 17:00 (GMT+7)
Truyền hình FPT tiếp sóng lễ trao giải FIFA The Best 2020
Lễ trao giải FIFA The Best 2020 được trực tiếp với bình luận tiếng Việt trên Truyền hình FPT, lúc 1h ngày 18/12.Sau nhiều lần trì hoãn vì Covid-19, giải thưởng thường niên của bóng đá thế giới vẫn tiến hành nhưng dưới hình thức trực tuyến. Khán giả Việt có thể theo dõi lễ trao giải với bình luận tiếng Việt trên Truyền hình FPT và ứng dụng di động Foxy.Theo chủ tịch Gianni Infantino, FIFA The Best nhằm ghi nhận sự cống hiến của các cá nhân tiêu biểu trong năm. Ông hy vọng bóng đá sẽ càng hấp dẫn, ý nghĩa hơn với fan khi các cầu thủ, HLV xuất sắc nhất được tôn vinh.Lễ trao giải The Best FIFA Football Awards 2020 diễn ra lúc 1h ngày 18/12, trực tiếp trên Truyền hình FPT và ứng dụng Foxy.Nếu Ballon D’Or trao quyền bỏ phiếu cho các nhà báo chuyên viết lĩnh vực bóng đá và danh sách rút gọn đến 30 ứng viên, đều là nam cầu thủ, thì ở giải The Best, cổ động viên có tiếng nói quan trọng, giúp chọn ra các nam, nữ cầu thủ và HLV xuất sắc nhất trong năm.Theo đó, 50% phiếu bầu trao quyền chọn lựa cho HLV trưởng và đội trưởng các đội tuyển quốc gia; 50% phiếu còn lại - một phần được phân chia cho các nhà báo thể thao từ trên 200 cơ quan truyền thông quốc tế, một phần căn cứ vào kết quả bình chọn công khai từ người hâm mộ và được cập nhật liên tục trên internet.Năm nay FIFA sẽ tổ chức trao giải ở 11 hạng mục gồm: Nam/nữ cầu thủ xuất sắc; Nam/nữ HLV xuất sắc; Nam/nữ thủ môn xuất sắc; Đội hình tiêu biểu FIFA FIFPRO World11 (danh cho nam/nữ); Giải Fair Play; Vua phá lưới; Giải dành cho người hâm mộ.Ở hạng mục Cầu thủ nam xuất sắc - giải được truyền thông quan tâm nhất, 11 gương mặt được đề cử gồm: Thiago Alcantara, Cristiano Ronaldo, Kevin De Bruyne, Robert Lewandowski, Sadio Mane, Kylian Mbappe, Lionel Messi, Neymar, Sergio Ramos, Mohamed Salah và Virgil van Dijk. Top ba đề cử cuối cùng là Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Robert Lewandowski.Ngoài sở hữu bản quyền lễ trao giải FIFA The Best 2020, Truyền hình FPT cũng trực tiếp lễ trao giải Globe Soccer Awards 2020 tại Dubai vào ngày 27/12.Top ba đề cử cuối cùng cho giải Cầu thủ nam xuất sắc.Từ trái qua: Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski, Messi.Truyền hình FPT sở hữu bản quyền loạt giải đấu nổi bật như: Serie A, EuroLeague, FA Cup, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á - ABL... Đơn vị cũng sở hữu bản quyền vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á cùng nhiều giải đấu thuộc hệ thống của Liên đoàn Bóng đá châu Á - AFC trong 4 năm (2021-2024).