Thứ tư, 21/10/2020, 19:23 (GMT+7)
Trọng tài bắt trận Bayern - Atletico bị phản đối
CĐV Bayern không muốn Michael Oliver cầm còi trận đấu của đội nhà sau khi xem ông bắt trận Everton - Liverpool."Tin xấu cho Bayern khi Michael Oliver được chỉ định bắt trận gặp Atletico", tài khoản @felixirv viết.Oliver gây tranh cãi khi bỏ qua lỗi của thủ thành Everton Jordan Pickford trong pha va chạm với Virgil van Dijk ở trận derby Merseyside. Trung vệ Liverpool phải phẫu thuật chấn thương dây chằng chéo trước và đối mặt nguy cơ nghỉ thi đấu nhiều tháng.Oliver hứng chịu chỉ trích sau khi cầm còi trận derby Merseyside. Ảnh: Reuters.Oliver cũng không cho Liverpool hưởng phạt đền, dù va chạm diễn ra trong cấm địa Everton, do Van Dijk đã rơi vào thế việt vị. Sau trận đấu, Liverpool khiếu nại quyết định của trọng tài Oliver nhưng bị FA bác bỏ, theo Sky Sports.UEFA mời ông Oliver bắt trận ra quân của Bayern và Atletico tại bảng A Champions League, diễn ra lúc 2h thứ Năm 22/10, giờ Hà Nội. Lo trọng tài bỏ qua những pha bóng thô bạo, trang web của những người ủng hộ Bayern Bavarian Football Works viết: "Xin lỗi, đây có phải trò đùa của UEFA? Ông trọng tài này làm việc thật kinh khủng ở trận derby Merseyside. Hãy để ông ta tránh xa chúng tôi. Chúng tôi không muốn mất nửa đội hình bởi một tên hề người Anh không biết cách bóng đá vận hành".Tài khoản Twitter @hiharveen dẫn lại bài viết trên và bình luận: "Michael Oliver không nên được chỉ định cầm còi một trận cầu đỉnh cao khác, sau khi ông ta làm hỏng trận Everton - Liverpool cuối tuần qua. Ít nhất là những trận có sự góp mặt của một đội chơi bóng thể lực như Atletico. Tôi nghi ngờ khả năng xử lý của ông ta khi có tình huống nghiêm trọng xảy ra".Ngoài tình huống bỏ qua lỗi của Pickford, Oliver còn gây tranh cãi với quyết định đuổi Richarlison ở những phút cuối trận, sau pha vào bóng cao chân của cầu thủ này với Thiago Alcantara. Ông cũng từ chối bàn thắng ở cuối trận của Jordan Henderson, sau khi VAR xác định thủ quân Liverpool việt vị trong gang tấc.Oliver được UEFA chọn vào nhóm trọng tài tinh hoa vào năm 2018, sau khi cầm còi ba trận chung kết các Cup quốc nội tại Anh. Tháng 4/2018, trọng tài 35 tuổi từng gây tranh cãi khi cho Real hưởng phạt đền ở thời gian bù giờ, giúp đội bóng này đánh bại Juventus 4-3 sau hai lượt trận tứ kết Champions League.Oliver đã rút thẻ đỏ với thủ môn Gianluigi Buffon vì phản đối quyết định này quá gay gắt. Sau trận đấu, Buffon tuyên bố Oliver nên ngồi trên khán đài ăn khoai tây chiên thay vì điều khiển trận đấu.