Thứ ba, 20/10/2020, 20:55 (GMT+7)
HAGL thua trận thứ ba liên tiếp
Quảng NinhVắng nhiều trụ cột, HAGL thua 1-3 trên sân Quảng Ninh ở lượt trận thứ ba giai đoạn II V-League tối 20/10.Ghi bàn: Claudecir 21, Lynch pen 59 & 64 - A Hoàng 76.Đúng như HLV Nguyễn Văn Đàn từng nói, HAGL, sau khi trụ hạng, sẽ chơi "cho vui", đá đẹp mắt và tạo điều kiện cho các cầu thủ ít có cơ hội ra sân được thi đấu. Trên sân Cẩm Phả hôm nay, ông Đàn cất hết những Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Thanh, Trọng Sáng, Chevaughn Wash, và dùng Anh Đức, Việt Hưng, Châu Ngọc Quang..., bên cạnh hai cái tên quen thuộc mới trở lại là thủ môn Bửu Ngọc và trung vệ Memovic Dimar.Với lực lượng như vậy, HAGL nhanh chóng lép vế, bị chủ nhà dồn ép, rồi thủng lưới ở phút 21. Jermie Lynch đi bóng tốc độ của rồi sút căng ở góc hẹp, khiến thủ thành Bửu Ngọc không thể bắt dính bóng. Claudeccir chớp thời cơ sút bóng cận thành mở tỷ số cho Quảng Ninh.Những cầu thủ trẻ như Triệu Việt Hưng (số 97) không thể giúp HAGL chơi tốt trước Quảng Ninh đầy đủ các trụ cột. Ảnh: Nam AnhHAGL không phản kháng mạnh mẽ sau bàn thua, buộc ban huấn luyện phải đưa Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy vào sân đầu hiệp hai. Tuy nhiên, khi các điều chỉnh chưa kịp phát huy tác dụng, đội khách lại nhận bàn thứ hai. Hậu vệ Kelly phạm lỗi với Hai Long trong vòng cấm, và từ chấm 11 mét, Lynch đánh lừa Bửu Ngọc nâng tỷ số lên 2-0 cho đội nhà.Đến phút 64, hàng thủ HAGL thiếu quyết liệt, Lynch thoải mái đi bóng từ cánh phải xâm nhập vòng cấm rồi sút chéo góc hạ Bửu Ngọc lần thứ hai, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng đất mỏ.HAGL tung Văn Thanh vào sân để cải thiện thế trận hòng rút ngắn cách biệt. Nhưng họ chỉ một lần thành công, ở phút 76, khi Văn Thanh kiến tạo để A Hoàng ghi bàn.Thua 1-3, HAGL nối dài mạch thất bại lên ba trận. Họ hiện đứng thứ bảy ở A với 20 điểm, họ chỉ hơn Hà Tĩnh một điểm. Quảng Ninh vươn lên thứ tư, với 28 điểm.