Thứ ba, 20/10/2020, 18:10 (GMT+7)
Tháng 12 đội tuyển Việt Nam hội quân
Hà NộiHLV Park Hang-seo sẽ tập trung đội U22 và đội tuyển quốc gia sau khi các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam kết thúc.Hai nhiệm vụ trọng tâm của đội tuyển quốc gia trong năm 2021 là giành quyền vào vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á và bảo vệ ngôi vô địch tại AFF Cup - giải đấu diễn ra từ ngày 11/4 đến 8/5/2021.Thời gian qua, HLV Park Hang-seo và các trợ lý thường xuyên đến các sân để theo dõi và tuyển chọn cầu thủ cho các đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.Dự kiến, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân từ ngày 6/12 đến 28/12 tại Hà Nội. Đây là lần tập trung đầu tiên trong năm 2020, sau khi kế hoạch thi đấu vòng loại thứ hai World Cup khu vực châu Á và AFF Cup bị dời sang năm 2021 vì Covid-19.Đội tuyển được ưu tiên quỹ thời gian tập luyện dài hơn thường lệ, một phần vì tháng 12 các giải quốc gia đã kết thúc, một phần để tạo điều kiện cho công tác chuyên môn của đội tuyển.Đội U22 dự kiến tập trung hai đợt. Đợt đầu tiên từ ngày 2/11 đến 9/11 với khoảng 25 cầu thủ. Các cầu thủ sau đó được trả về CLB để thi đấu vòng loại và vòng chung kết giải U21 Quốc gia 2020.Đợt hai diễn ra từ ngày 20/12 đến 28/12. Mục đích chính của hai đợt hội quân này là kiểm tra, đánh giá lực lượng nhằm chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2022 và SEA Games 31 diễn ra ở Việt Nam.Gần đây, HLV Park Hang-seo và đội ngũ trợ lý thường xuyên đi các sân để kiểm tra, tuyển chọn cầu thủ. Giải hạng Nhất sẽ kết thúc vào ngày 31/10, còn V-League sau đó một tuần.