Klopp: 'Liverpool đợi Van Dijk như vợ chờ chồng ra tù'
HLV Jurgen Klopp bày tỏ sự tiếc nhớ sau khi trung vệ Virgil Van Dijk chấn thương và có thể phải nghỉ thi đấu đến hết mùa này.Van Dijk là trung vệ hay nhất và thành công nhất hai năm qua. Ảnh: Reuters.Van Dijk chuẩn bị phẫu thuật dây chằng đầu gối, sau pha va chạm với thủ môn Jordan Pickford của Everton trong trận hoà 2-2 tại vòng 5 Ngoại hạng Anh hôm 17/10. Với kiểu chấn thương này, trung vệ của Liverpool có thể phải nghỉ đấu đến bảy - tám tháng. "Chúng tôi sẽ đợi Van Dijk như một người vợ hiền đợi chồng ra tù và trong thời gian đó, chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để cậu ấy cảm thấy thoải mái nhất", Klopp chia sẻ trên trang Goal hôm 19/10.Đây thực sự là tổn thất lớn với Liverpool, bởi Van Dijk đóng vai trò rất lớn trong thành công của họ từ khi chuyển đến vào tháng 1/2018. Qua hai năm rưỡi gắn bó, trung vệ 98 triệu USD giúp đội chủ sân Anfield giành hai danh hiệu lớn là Champions League (2019) và Ngoại hạng Anh (2020). Khi được hỏi về thông tin cuộc phẫu thuật, HLV Klopp trả lời: "Mọi thứ chưa được sắp xếp. Nhưng rõ ràng, Van Dijk sẽ phải nghỉ thi đấu một thời gian. Chúng tôi không muốn đặt bất kỳ khung thời gian nào, vì mỗi cầu thủ là một trường hợp khác nhau".Đến trước khi chấn thương, Van Dijk đã chơi 93 trận cho Liverpool, trong đó thắng 72 và thua chỉ 7 trận. Là trung vệ nhưng anh cũng đóng góp đến 10 bàn. Dẫu vậy, HLV Klopp không lo lắng: "Chúng tôi đang đi đúng hướng, nên chấn thương của Van Dijk không phải là vấn đề. Bóng đá và cuộc sống luôn là những thử thách. Hãy xem những gì bạn phải đón nhận và làm tốt nhất có thể. Đó là những gì chúng tôi sẽ làm".