Bale là cầu thủ duy nhất từ chối giảm lương ở Real
Gareth Bale bác bỏ đề nghị san sẻ khó khăn tài chính với CLB trong khi đồng đội đều cắt 10% lương.Real đã đề nghị mọi cầu thủ, nhân viên giảm 10% lương trong bối cảnh CLB chịu ảnh hưởng của Covid-19. Con số này sẽ tăng lên 20% nếu La Liga không thể tiếp tục.Bale lần đầu khoác áo Tottenham mùa này trong trận hòa West Ham 3-3. Ảnh: Reuters.Theo báo chí Tây Ban Nha, các cầu thủ Real đều sẵn lòng chấp nhận đề nghị của CLB, ngoại trừ Bale. Quyết định của cầu thủ Xứ Wales được "giật dây" bởi người đại diện Jonathan Barnett. Tại Real, Bale hưởng lương 645.000 USD mỗi tuần, cao nhất đội. Thay vì giúp CLB, Bale đã bỏ một tuần lương để ủng hộ quỹ sức khỏe Cardiff & Vale tại quê nhà.Theo Cadena Ser, thủ quân Sergio Ramos đóng vai trò kết nối giữa ban lãnh đạo và phòng thay đồ Real, trong khi HLV Zinedine Zidane có một bài phát biểu về tầm quan trọng của việc giúp đỡ CLB. Nhưng sự thuyết phục của họ không khiến Bale thay đổi quan điểm. Các cầu thủ giảm lương giúp Real tiết kiệm gần 58 triệu USD.Bale rời Real để trở về Tottenham theo diện cho mượn trong mùa giải 2020-2021. Theo Daily Mail, Tottenham trả 17 triệu USD tiền lương, thưởng cho Bale, còn Real trả phần còn lại. Còn Sky Sports cho rằng Tottenham trả Real 26 triệu USD gồm lương và phí mượn Bale.Trong trận hòa West Ham 3-3 tối 18/10, Bale lần đầu khoác áo Tottenham sau bảy năm 152 ngày. Anh vào sân 20 phút cuối hiệp hai. Tuy nhiên, tiền đạo 31 tuổi phải trải qua một kỷ niệm không mấy dễ chịu khi đội bóng của anh thủng lưới ba bàn trong 10 phút cuối. Bale bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 4-2 cho Tottenham ở thời gian bù giờ.