Cech mắc lỗi trong ngày trở lại sân cỏ
Thủ môn kỳ cựu Petr Cech lọt lưới hai bàn khi trở lại trong trận Chelsea thắng Tottenham 3-2 ở giải đấu dành cho đội B của các CLB Ngoại hạng Anh hôm 14/12.Đây là lần đầu tiên sau năm năm Cech lại đứng trong khung gỗ Chelsea với chiếc mũ bảo hiểm quen thuộc. Anh lại mắc sai lầm dẫn đến bàn thua của Chelsea ngay phút thứ hai. Thủ môn 38 tuổi chuyền bóng thẳng ra ngoài đường biên ngang, khiến đội nhà chịu quả phạt góc. Từ tình huống này, Tottenham mở tỷ số.Cech trong tình huống lĩnh bàn thua ngay phút thứ hai. Ảnh: SunPhút 17, Cech nhận bàn thua thứ hai. Tuy nhiên, Chelsea đã chơi quật khởi để thắng ngược 3-2. Các cầu thủ trẻ của "The Blues" khép lại trận đấu với chỉ 10 người, sau chiếc thẻ đỏ của Danny Drinkwater. Tiền vệ 30 tuổi bị đuổi sau pha vào bóng thô bạo với Alfie Devine, và sau đó, còn ẩu đả với cầu thủ 16 tuổi của Tottenham. Devine cũng lĩnh thẻ đỏ vì tình huống này.Cech buộc phải vào sân "chữa cháy" do thủ thành số một của U23 Chelsea là Lucas Bergstrom không thi đấu. Chelsea không muốn Bergstrom bắt liền hai trận trong vòng 48 tiếng, nên đã sử dụng Cech cùng một thủ môn trẻ khác là Karlo Ziger.Cech khởi động trước trận đấu. Đây là lần đầu tiên anh trở lại thi đấu sau khi giải nghệ ở Arsenal cuối mùa 2018-2019. Ảnh: SunSau khi rời giải nghệ rời Arsenal, Cech trở lại Chelsea giữ một chân trong ban giám đốc, nhưng vẫn được CLB đăng ký tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Anh làm thủ môn dự phòng cho ba đàn em Edouard Mendy, Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero. Tuy nhiên, thủ môn 38 tuổi chưa được đăng ký thi đấu lần nào cho đội một.