Có thể thi đấu tập trung vòng chung kết Champions League
Thành công từ việc đá tập trung Champions League mùa 2019-2020 khiến Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA nghĩ đến việc thay đổi thể thức thi đấu từ mùa 2024-2025."Chúng tôi sẽ cân nhắc tổ chức vòng chung kết Champions League vào tháng 8/2021. Thể thức đá một trận loại trực tiếp rõ ràng mang lại cảm xúc và sự khó lường nhiều hơn", Phó Tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti nói. "Phản hồi từ các CLB, đài truyền hình, nhà tài trợ và người hâm mộ về vòng chung kết vừa rồi rất tốt. Dù bị hoàn cảnh ép phải làm vậy, kết quả thu được thực sự làm chúng tôi hài lòng".Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin từng đưa ra nhiều đề xuất cải cách Champions League. Năm ngoái, ông dự định chia 32 đội thành bốn bảng, mỗi bảng tám đội để tăng số trận đấu. Ảnh: EPA.Do ảnh hưởng của Covid-19, UEFA phải đá tập trung các vòng tứ kết, bán kết và chung kết Champions League, cũng như Europa League tại một địa điểm. Nhằm kiểm soát tối đa sức khỏe cầu thủ và đảm bảo thời gian tổ chức mùa 2020-2021, các vòng đấu này chỉ đá một trận, thay vì lượt đi - lượt về như truyền thống.Thể thức mới tạo ra một loạt bất ngờ. Leipzig quật ngã Atletico, còn Lyon đánh bại Man City. PSG, ứng viên vô địch, cũng chật vật vượt qua đối thủ bị đánh giá thấp hơn Atalanta.Theo The Sun, Hiệp hội các CLB châu Âu thúc ép UEFA tạo ra những thay đổi, nhằm giảm số trận thi đấu cho các đội mỗi mùa. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu đồng ý, nhưng cần thời gian cân nhắc việc chia bản quyền truyền hình, trước khi ra thông báo chính thức.Quyết định cuối cùng, nếu được đưa ra, chỉ có hiệu lực từ mùa 2024-2025, khi hợp đồng truyền hình hiện tại hết hạn. Marchetti lạc quan: "Chúng tôi không bao giờ loại trừ bất cứ điều gì có tiềm năng hoặc giá trị. Vẫn còn nhiều yếu tố nữa cần tính đến, như địa điểm tổ chức, lịch thi đấu, và các tác động kinh tế, nhưng chắc chắn UEFA sẽ nghiên cứu thể thức mới và các biến thể trong các phiên thảo luận sắp tới".Nếu không thể tổ chức đá tập trung từ vòng tứ kết, UEFA có thể giảm quy mô xuống bán kết. Trước đó, Chủ tịch Aleksander Ceferin từng nói hồi tháng Sáu, rằng "tuần lễ bóng đá đỉnh cao xứng đáng là sự kiện kết thúc một mùa giải, và thu hút sự quan tâm của toàn thế giới".Bên cạnh thể thức thi đấu của Champions League, UEFA còn gấp rút khởi động Europa Conference League - giải đấu có quy mô toàn châu Âu và đứng sau Europa League, dành cho các CLB đoạt Cup Liên Đoàn. Dự kiến, giải đấu này sẽ diễn ra từ mùa 2021-2022.