PSG - Man Utd: Khởi động bảng tử thần
Cùng nằm ở bảng đấu được đánh giá khó nhất Champions League mùa này, PSG và Man Utd đều không muốn sảy chân trận ra quân.*PSG - Man Utd: 2h thứ Tư 21/10, giờ Hà Nội.Niềm vui của Rashford, sau khi ghi bàn quyết định loại PSG cách đây một năm rưỡi. Ảnh: AFP.Thua một trận đấu có thể khiến người ta mất những gì? PSG hẳn rõ điều này hơn ai hết. Sau khi bị Man Utd loại khỏi vòng 1/8 Champions League vào tháng 3/2019, đội bóng nước Pháp bị chỉ trích tơi bời. Họ bị gọi là "những đứa trẻ chưa lớn", "người khổng lồ có đôi chân đất sét"... Ngôi sao số một Neymar còn bị phát hiện chửi thề sau quả phạt đền phút bù giờ của Marcus Rashford. Còn Thomas Tuchel suýt mất chiếc ghế ở sân Công viên các hoàng tử.Thực tế, chuyện một CLB ngược dòng tại vòng loại trực tiếp Champions League ngày càng nhiều. Liverpool từng thua Barca 0-3 nhưng thắng ngược 4-0 lượt về để vào chung kết mùa 2018-2019. Barca cũng từng khiến PSG ê chề khi thắng 6-1 lượt về, dù thua 0-4 lượt đi trên sân khách. Chính Man Utd, dưới thời David Moyes, cũng từng thắng ngược Olympiakos ở vòng 1/8 dù thua 0-2 lượt đi.Đặt bên cạnh những cú ngược dòng ấy, chiến công của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer một năm rưỡi trước được nhớ đến chủ yếu bởi đối thủ của họ là PSG, đội đã tiêu tốn hàng tỷ USD để một lần bước lên đỉnh châu Âu. Còn trước Barca ở vòng kế tiếp, Man Utd của Solskjaer dễ dàng quy hàng với hai trận toàn thua.Những gì diễn ra sau hôm 6/3 lịch sử ấy càng đáng chú ý. Triều đại của Tuchel ở Paris không những không lụi tàn mà còn phát triển rực rỡ, với đỉnh cao là việc vào chung kết Champions League mùa vừa rồi. Ngược lại, chiến thắng trên đất Pháp lại là dấu son cuối cùng khép lại tuần trăng mật của Solskjaer, trước khi ông thầy người Na Uy không thể giúp "Quỷ đỏ" có vé dự Champions League mùa 2019-2020. Suốt mùa trước, trò cũ của Alex Ferguson liên tục sống trong sức ép, thậm chí có lúc tiến sát bờ vực thôi việc, nhưng rồi sự xuất hiện của Bruno Fernandes đã giúp ông giải nguy.Hơn một năm rưỡi trôi qua, vị thế của PSG và Man Utd đổi khác. Đội bóng thành Paris, sau khi lần đầu vào chung kết Champions League, đã không còn bị gọi là "gã học việc" ở sân chơi này. Họ được nhà cái xếp vào top 4 ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch, chỉ sau Bayern Munich, Man City và Liverpool. Trong khi đó, chủ sân Old Trafford giờ lại bỡ ngỡ với Champions League. Trong giai đoạn hậu Alex Ferguson, "Quỷ đỏ" cứ cách một năm mới được dự giải đấu này một lần. Ngoại lệ duy nhất chính là ở mùa Solskjaer tiếp quản chiếc ghế từ Jose Mourinho, nhưng thành tích của đội bóng Anh giậm chân khi chưa bao giờ vượt quá tứ kết.Mbappe là hy vọng số một của PSG lúc này, do Neymar và Di Maria mới trở lại sau thời gian nhiễm nCoV. Ảnh: AFP.Tái hiện trận thắng cách đây một năm rưỡi, là nhiệm vụ khó với Man Utd lúc này. Trong danh sách đăng ký thi đấu, Solskjaer gạch tên Harry Maguire, Eric Bailly, Mason Greenwood, và Edinson Cavani. Hy vọng của đội khách sẽ đặt trọn vào vai bộ ba Marcus Rashford, Anthony Martial và Bruno Fernandes - người được chỉ định thay Maguire đeo băng đội trưởng. Bên cạnh đó, thành tích thắng bốn trong năm trận sân khách gần nhất sẽ giúp họ lên dây cót tinh thần."10 điểm thường là một con số đủ để đi tiếp. Nhưng đây là một bảng đấu khó", Solskjaer phát biểu trước trận. "Tôi nhớ năm mùa 1998-1999, chúng tôi chỉ thắng hai trận và hòa tới bốn. Tuy nhiên, tất cả những trận hòa của chúng tôi đều trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp (Barca, Bayern Munich). Dĩ nhiên, không thể giành 10 điểm từ tay PSG, nhưng bạn sẽ có cơ hội lớn để đi tiếp với một khởi đầu tốt".Giống đồng nghiệp người Na Uy, Tuchel không coi trận đấu tối 20/10 là một "màn báo thù". Thay vào đó, cựu HLV Borussia Dortmund tập trung hoàn toàn cho bảng đấu hiện tại, nơi PSG vẫn còn hai đối thủ khó chơi là Leipzig và Istanbul Basaksehir. "Paul Pogba là cái tên quan trọng bậc nhất của Man Utd. Ngoài ra, chúng tôi còn phải đề phòng cả Fernandes. Cùng với Matic, hai người này sẽ tạo thành bộ ba đáng gờm ở tuyến giữa. Nhiệm vụ của chúng tôi là ngăn họ chuyển trạng thái nhanh. Nếu làm được, PSG có thể tự tin chơi kiểm soát bóng như thường lệ", ông bày tỏ.Từ đầu mùa 2020-2021, PSG liên tục mất người vì Covid-19. Trước trận gặp Man Utd, họ mất hai hậu vệ cánh Thilo Kehrer, Juan Bernat, cùng bộ đôi tiền vệ trung tâm Marco Verratti, Leandro Paredes. Một lần nữa, đội quân của Tuchel sẽ phải trông cậy hoàn toàn vào sức sáng tạo của Neymar, Angel Di Maria và Kylian Mbappe - người có bốn bàn, bốn kiến tạo trong bốn trận vừa qua.