Barca và Juventus ra quân tại Champions League
Gặp những đối thủ dưới cơ, Barca và Juventus được kỳ vọng cùng giành ba điểm ở lượt trận đầu bảng G Champions League tối 20/10.Juventus sẽ làm khách của á quân giải Vô địch Quốc gia Ukraine Dynamo Kyiv ở trận ra quân.Đây là trận cầm quân đầu tiên của Andrea Pirlo tại Champions League. Và ông phải đối diện không ít thách thức. Cuối tuần trước, Juventus bị đội mới lên hạng Crotone cầm hòa 1-1 ở Serie A. Sau đó, họ phải vượt quãng đường hơn 1.800 km đến Ukraine.Pirlo sẽ đọ tài với HLV gạo cội Mircea Lucescu, người từng chỉ dạy ông khi còn thi đấu cho CLB Brescia năm 1995, lúc 16 tuổi. Lucescu cũng từng dẫn dắt Pisa, Reggiana và Inter nên ông hiểu khá am tường bóng đá Italy.Pirlo tái ngộ thầy cũ trong trận đầu cầm quân tại Champions League. Ảnh: Nurphoto.Dynamo Kyiv là một trong hai đại diện của bóng đá Ukraine tại vòng bảng Champions League 2020-2021, bên cạnh Shakhtar Donetsk. Họ đã đánh bại AZ Alkmaar 2-0 ở vòng loại thứ ba, rồi đè bẹp Gent 5-1 ở hai lượt trận vòng play-off để giành vé dự vòng bảng.Dynamo bất bại 12 trận gần nhất, giành 10 chiến thắng. Họ đang dẫn đầu giải vô địch Ukraine. Trong khi đó, Juventus đang đứng thứ năm tại Serie A với tám điểm sau bốn trận. "Bà đầm già" chưa từng thất bại trong bốn lần chạm trán Dynamo Kyiv trước đây (thắng ba và hòa một).Trận này, ngôi sao lớn nhất của Juventus Cristiano Ronaldo không thể tham dự do đang cách ly Covid-19. Tiền vệ Weston McKennie cũng lâm vào cảnh tương tự. Pirlo nhiều khả năng sử dụng hai tân binh Federico Chiesa và Alvaro Morata trên hàng công, với sự hỗ trợ của tiền vệ 20 tuổi Dejan Kulusevski. Matthijs de Ligt và Alex Sandro chưa thể trở lại ở hàng thủ.Dynamo Kyiv thi đấu theo sơ đồ 4-3-3 dưới thời Lucescu. Vladyslav Supriaha đá cắm, với sự hỗ trợ từ Viktor Tsyhankov, Carlos de Pena và Gerson Rodrigues. Hôm 13/10, Tsyhankov ghi bàn duy nhất, giúp tuyển Ukraine bất ngờ đánh bại Tây Ban Nha 1-0 tại Nations League. Thủ môn của Dynamo Kyiv - Georgiy Bushchan cũng gây ấn tượng trận đấu đó.Ở trận còn lại tại bảng G, Barca tiếp Ferencvaros - đại diện đầu tiên của bóng đá Hungary tại vòng bảng Champions League kể từ Debrechen ở mùa giải 2009-2010. Trận đấu cũng đánh giấu sự tái xuất của Ronald Koeman, kể từ khi ông dẫn dắt Valencia đứng bét bảng ở mùa giải 2007-2008.Cách đây ba ngày, Barca chịu thất bại đầu tiên dưới thời Koeman (tthua Getafe 0-1). Một kết quả tốt trước Ferencvaros sẽ giúp họ gỡ lại thể diện, qua đó chuẩn bị tâm lý cho trận El Clasico gặp Real Madrid vào cuối tuần. Barca bất bại 36 trận gần nhất trên sân nhà tại Champions League, và vào vòng knock-out trong 16 mùa giải gần đây.Ferencvaros sẽ là cữ dợt nhẹ cho Messi và đồng đội. Ảnh: EFE.Trái ngược với bề dày kinh nghiệm của Barca, Ferencvaros là cái tên khá xa lạ ở Champions League. Lần gần nhất đội bóng này góp mặt ở vòng bảng là mùa 1995-1996. Ferencvaros đang được dẫn dắt bởi cựu tiền đạo Tottenham và West Ham, Sergiy Rebrov.Rebrov tỏ ra khá mát tay khi giúp Ferencvaros vượt qua bốn đối thủ để góp mặt ở vòng bảng. Ba trận vòng loại đầu tiên, họ lần lượt đánh bại Djurgardens 2-0, Celtic 2-1 và Dinamo Zagreb 2-1. Ở vòng play-off, Ferencvaros loại Molde bởi luật bàn thắng trên sân khách.Ferencvaros đang đạt phong độ tốt. Họ giành 13 điểm sau năm trận và đứng đầu giải vô địch Hungary. Tuy nhiên, trong đội hình của Ferencvaros chỉ có hai cầu thủ từng thi đấu tại Champions League là Robert Mak và Oleksandr Zubkov.Barca tiếp tục không có sự phục vụ của Marc-Andre ter Stegen và Jordi Alba bởi chấn thương. Koeman có thể dưỡng sức cho một số trụ cột để chuẩn bị cho trận gặp Real, trong khi Ferencvaros nhiều khả năng sẽ ra sân với đội hình như ở trận lượt về gặp Molde.