Lampard muốn Chelsea noi gương Bayern
Trước trận ra quân Champions League, HLV Frank Lampard muốn các cầu thủ Chelsea xem Bayern Munich là tiêu chuẩn để phấn đấu.*Chelsea - Sevilla: 2h ngày 21/10, giờ Hà Nội."Đây là một giải đấu tuyệt vời để học hỏi vì bạn phải đấu với những đội giỏi nhất. Chúng tôi từng trải qua điều đó khi đối đầu Bayern Munich", Lampard nói hôm 19/10, trong buổi họp báo trước trận tiếp Sevilla ở bảng E Champions League.Lampard cho rằng Chelsea thiếu tập trung khi bị Southampton cầm hòa 3-3 dù dẫn 2-0 hôm 17/10. Ảnh: Reuters.Mùa trước, Chelsea của Lampard thua Bayern 1-7 sau hai lượt trận ở vòng 1/8. Họ là một trong những bại tướng của nhà vô địch Bundesliga trên đường tới chức vô địch. Lampard xem cuộc so tài đó là cơ hội để các cầu thủ trẻ hiểu họ cần đạt tới đẳng cấp như thế nào. Ông nói: "Năm ngoái, chúng tôi là một đội bóng trẻ, phải làm việc nhiều để cải thiện. Trận gặp Bayern là một dấu mốc tuyệt vời để các cầu thủ trẻ trong đội hiểu họ cần đạt tới điều gì. Khi còn là một cầu thủ trẻ, tôi cũng có trải nghiệm như vậy. Với những cầu thủ chúng tôi mới chiêu mộ, một số có kinh nghiệm thi đấu tại Champions League hơn những người khác".So với năm ngoái, Chelsea đã bổ sung những hảo thủ chất lượng như trung vệ Thiago Silva hay các tiền đạo Kai Havertz, Timo Werner và Hakim Ziyech. Tuy nhiên, Lampard chưa thể tìm ra công thức chiến thắng. Cuối tuần qua, Chelsea bị Southampton cầm hòa 3-3 ở Ngoại hạng Anh. "Tôi từng nói về sự tập trung, chú ý và kỷ luật. Những điều đó thậm chí quan trọng hơn ở đây, vì Champions League luôn ở đẳng cấp cao hơn so với các giải đấu khác. Đó là điều tôi luôn nhắc nhở cầu thủ một cách rõ ràng trước khi chạm trán các đối thủ ở đẳng cấp như Sevilla", Lampard nói.Bên cạnh Sevilla, hai đối thủ còn lại của Chelsea trong bảng E Champions League 2020-2021 là CLB Nga Krasnodar và Stade Rennais (Pháp).