Cavani, Maguire vắng trận gặp PSG
HLV Ole Solskjaer xác nhận Man Utd vắng năm cầu thủ ở trận gặp chủ nhà PSG, tại lượt đầu vòng bảng Champions League.*PSG - Man Utd: 2h thứ Tư 21/10, giờ Hà Nội"Harry Maguire, Jesse Lingard, Eric Bailly và Mason Greenwood sẽ không thi đấu", Solskjaer nói trong họp báo trước trận đấu ở Paris. "Edinson Cavani mới tập cùng chúng tôi hai ngày. Cậu ấy cảm thấy chưa đủ khỏe để gặp lại đội bóng cũ. Cavani rất ra dáng thủ lĩnh và cậu ấy sẽ quan trọng với đội bóng".Cavani mới tập một buổi cùng toàn đội Man Utd, nên không đến Paris thi đấu. Ảnh: MUFCVắng Maguire, Solskjaer trao băng đội trưởng cho tiền vệ Bruno Fernandes. Ông thông báo điều này trong cuộc họp báo - nơi Fernandes cũng đến dự. "Đội trưởng là người ngồi cạnh tôi lúc này", Solskjaer nói.Fernandes nhướng mày lên rồi cười tươi sau khi biết tin. "Tôi rất bất ngờ", anh nói. "Tôi cũng chỉ biết tin cùng lúc với các phóng viên ở đây. Tôi tự hào vì được đeo băng đội trưởng Man Utd. Nhưng, cầu thủ nào cũng là đội trưởng. Các đồng đội đều cố gắng làm tốt nhiệm vụ lãnh đạo, theo cách họ nghĩ là tốt nhất".Solskjaer lần đầu trở lại Parc des Princes - nơi ông giúp Man Utd hạ PSG 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League 2018-2019. Tổng tỷ số là 3-3 và Man Utd đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách.Lần tái ngộ này, PSG cũng vắng nhiều trụ cột như Mauro Icardi, Juan Bernat, Thilo Kehrer, Leandro Paredes và Marco Verratti. Còn Marquinhos, Julian Draxler và Danilo Pereira bỏ ngỏ khả năng ra sân.Lịch đấu ngày đầu vòng bảng Champions League 2020-2021. 