HLV Viettel: 'Trận đấu với Hà Nội có thể quyết định V-League'
Chiếm đỉnh bảng nhưng HLV Trương Việt Hoàng chưa nghĩ đến khả năng vô địch V-League 2020 bởi còn phải đối đầu Hà Nội.Viettel (đỏ) đánh bại Bình Dương 1-0 trên sân Hàng Đẫy để duy trì vị thế dẫn đầu V-League 2020 tối 19/10."Tôi chưa thể nghĩ tới chức vô địch. Chúng tôi còn phải chờ đợi kết quả trận đấu sắp tới với Hà Nội. Cuộc đối đầu này có ý nghĩa rất quan trọng", HLV Trương Việt Hoàng chia sẻ sau khi đánh bại Bình Dương ở loạt 3 giai đoạn hai.Viettel đang đứng đỉnh bảng với 31 điểm. Hà Nội xếp thứ ba với năm điểm kém hơn, nhưng đá ít hơn một trận. Đội đương kim vô địch sẽ thu hẹp được khoảng cách nếu vượt qua Hà Tĩnh trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy chiều 20/10.Viettel và Hà Nội sẽ đối đầu trực tiếp ngày 29/10, ở vòng áp chót. Mùa giải năm nay hai đội đã gặp nhau hai lần: hoà 1-1 ở V-League và Viettel thua 1-2 ở chung kết Cup Quốc gia. "Ai cũng muốn đội bóng của mình đạt thành tích cao nhất. Năm 2016, Hải Phòng và cũng đứng trước cơ hội vô địch nhưng rồi vuột mất vào giai đoạn cuối. Tôi không muốn điều này lập lại nữa. Viettel sẽ chắt chiu từng trận đấu", HLV Trương Việt Hoàng nói thêm.Mùa giải 2016, ông Hoàng dẫn dắt Hải Phòng và suýt vô địch. Họ cùng được 50 điểm như Hà Nội nhưng thua hiệu số bàn thắng bại. Trước thềm mùa giải 2020, HLV Trương Việt Hoàng chuyển tới Viettel và ngay lập tức đưa đội vào chung kết Cup Quốc gia, đồng thời trở thành ứng viên sáng giá cho chức vô địch V-League.Viettel chiếm đỉnh bảng V-League ở vòng hai giai đoạn hai, khi đánh bại TP HCM, trong lúc Sài Gòn FC ngã ngựa 1-3 trên sân của Bình Dương. Ở vòng thứ ba ngày 19/10, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng nâng khoảng cách với đối thủ bám phía sau lên thành ba điểm, khi hạ Bình Dương 1-0, còn Sài Gòn hoà 0-0 trong trận derby với TP HCM."Chất lượng chuyên môn trận đấu với Bình Dương ở mức trung bình, một phần vì đối thủ lùi đội hình quá sâu phòng ngự", HLV Trương Việt Hoàng cho hay. "Ở vòng trước, tôi nhận thấy khi Sài Gòn thay đổi cách chơi, chuyển sang chủ động tấn công, thì lập tức bị Bình Dương trừng phạt bằng hai bàn phản công. Vì thế trận này tôi yêu cầu các học trò không chủ quan, đá tập trung. Cầu thủ Viettel làm tốt và có chiến thắng".Vòng đấu tới, diễn ra vào ngày 25/10, Viettel sẽ làm khách của Hà Tĩnh.