HLV Vũ Tiến Thành không tin Hà Nội FC chiếm ưu thế
TP HCMBuồn vì không đánh bại được TP HCM tối 19/10, nhưng HLV của Sài Gòn FC tin cuộc đua vô địch V-League 2020 chưa kết thúc."Để đua tranh ngôi vô địch, chúng tôi phải thắng TP HCM, nhưng đã không làm được", HLV Vũ Tiến Thành nói sau trận hoà TP HCM 0-0 ở loạt ba giai đoạn hai V-League. "Sau quãng nghỉ vì Covid-19, chúng tôi không đạt được phong độ tốt. Đội đã thua hai, thắng một và hoà một nên bị vượt mặt. Chúng tôi sẽ quên đi những kết quả đó để chuẩn bị cho các trận tiếp theo tốt hơn".HLV Vũ Tiến Thành và các học trò liên tục phải đón nhận những kết quả không như ý gần đây. Ảnh: Đức Đồng.Dù nắm thế chủ động trong phần lớn thời gian, Sài Gòn không tạo được nhiều cơ hội thực sự trước TP HCM hôm qua. Kết quả hòa không bàn thắng khiến họ bị Viettel nới rộng khoảng cách lên ba điểm. Vị trí thứ hai của Sài Gòn cũng có thể rơi vào tay Hà Nội nếu đội ĐKVĐ thắng Hà Tĩnh tối nay.Tuy nhiên, ông Thành không lo lắng: "Hà Nội chắc gì thắng được Hà Tĩnh? Rồi họ còn gặp Viettel nữa. Vì thế, cuộc đua đến ngôi vô địch rất sít sao. Nhưng chúng tôi cũng không nói mình sẽ vô địch, chúng tôi là đội bóng trung bình nên chỉ đặt mục tiêu có huy chương".Theo lịch đấu, bên cạnh các cuộc đối đầu HAGL và Quảng Ninh, Sài Gòn còn trực tiếp gặp Viettel và Hà Nội. Bởi vậy, nếu giành kết quả thuận lợi, thầy trò Vũ Tiến Thành hoàn toàn có thể giành lại ngôi đầu. Nhận định về chặng đường phía trước, ông cho rằng: "Gặp Quảng Ninh và Viettel, chúng tôi được đá sân nhà nên dễ thở hơn. Tuy nhiên, làm khách của HAGL sẽ khó khăn vì độ cao ở Pleiku. Sài Gòn năm nay không có con người tốt nhưng là một tập thể tốt, chúng tôi tự hào vì điều đó. Chúng tôi biết thực lực của mình, nên cứ xác định đá hết mình và khi nào kết thúc giải mới biết ai là nhà vô địch".