Koeman thúc giục Barca mua Depay
Theo HLV Ronald Koeman, Barca sẽ cố gắng ký hợp đồng với tiền đạo Memphis Depay trong tháng 1/2021."Tôi muốn có Depay. Tôi sẽ cố gắng đưa cậu ấy về đây trong tháng 1", Koeman nói trên tờ Algemeen Dagblad. "Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và sở hữu phẩm chất mà Barca còn thiếu. Tuy nhiên, tôi không thể dự báo tình hình tài chính CLB trong tháng 1. Chúng ta sẽ phải chờ. Điều đó không phụ thuộc vào tôi".Depay là trò cưng một thời của Koeman ở tuyển Hà Lan. Ảnh: Reuters.Ngay khi nắm quyền hè này, HLV Koeman đã yêu cầu Barca mua Depay. Họ đã làm việc với Lyon, và được chấp nhận phương án trả trước 30 triệu USD cùng sáu triệu USD trả chậm vào cuối mùa 2020-2021. Tuy nhiên, do khó khăn về tài chính thời Covid-19, đội chủ sân Camp Nou không thể hoàn thành thương vụ này.Barca vẫn là một trong những đội trả lương cao nhất thế giới. Bởi vậy, khi doanh thu sụt giảm, họ phải tính toán để đảm bảo an toàn tài chính. Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, lãnh đạo Barca đã cố đẩy đi nhiều cầu thủ - trong đó có thương vụ Luis Suarez sang Atletico Madrid, nhưng chừng đó là chưa đủ. "Theo quy định của La Liga, chúng tôi phải bán cầu thủ rồi mới được mua. Cuối cùng, vụ chuyển nhượng không thành. Thật tiếc, nhưng Depay cũng hiểu tình hình khó như thế nào", Koeman lý giải.Depay là Vua phá lưới Hà Lan mùa 2014-2015, trong màu áo PSV Eindhoven. Cũng trong năm 2015, anh được tạp chí France Football trao giải "Cầu thủ trẻ hay nhất". Anh gia nhập Man Utd hè năm đó với giá 42 triệu USD. Tuy nhiên, ngôi sao sinh năm 1994 không thể hiện như kỳ vọng, chỉ ghi bảy bàn trong 53 trận. Chuyển sang Lyon từ tháng 1/2017, Depay trở thành trụ cột. Anh chuyển vào chơi như tiền đạo cắm, ghi 57 bàn trong 140 trận cho CLB của Pháp.Tương lai của Lionel Messi cũng là một trong những vấn đề khác đáng quan tâm ở Barca. Sau khi thất bại trong việc huỷ hợp đồng, tiền đạo thủ quân chấp nhận ở lại cho đến khi hết hạn vào hè 2021. Có nhiều nguồn tin cho rằng Messi chỉ còn chờ thời cơ để đến Man City, nhưng một số ý kiến dự đoán anh có thể gia hạn khi Barca bầu Chủ tịch mới. HLB Koeman dự báo: "Trong tâm trí tôi, tôi luôn cho rằng Messi sẽ ở lại. Nếu cậu ấy ra đi, điều đó sẽ mở ra một tình huống hoàn toàn khác".Trong bốn trận đầu La Liga 2020-2021, Barca thắng hai, hòa một và thua một. Cuối tuần này, họ sẽ đương đầu thử thách lớn khi tiếp Real Madrid.