Klopp được khuyên dùng Fabinho thay Van Dijk
Cựu hậu vệ Glen Johnson cho rằng Liverpool nên kéo tiền vệ Fabinho về thay Virgil van Dijk ở chính giữa hàng thủ."Tôi nghĩ Fabinho sẽ thay thế tốt vị trí của Van Dijk. Chúng ta đã thấy cậu ấy đá trung vệ cách đây vài tuần và được trao giải cầu thủ hay nhất trận", Johnson nói với The Mirror. "Một khi Fabinho duy trì phong độ như vậy, tôi không nghĩ Liverpool gặp vấn đề bởi sự vắng mặt của Van Dijk".Van Dijk bị đứt dây chằng chéo trước, do va chạm với thủ môn Jordan Pickford của Everton ở trận hoà 2-2 tại vòng 5 Ngoại hạng Anh hôm 17/10. Liverpool xác nhận trung vệ người Hà Lan phải phẫu thuật, nhưng chưa thông báo thời gian vắng mặt cụ thể.Fabinho từng đá cặp ăn ý với Van Dijk ở vị trí trung vệ. Ảnh: Reuters.Van Dijk có thể phải nghỉ thi đấu nhiều tháng và đó sẽ là thiệt thòi lớn cho Liverpool trên hành trình bảo vệ ngôi vô địch. Từ khi chuyển đến sân Anfield với mức giá 98 triệu USD vào tháng 1/2018, trung vệ 29 tuổi luôn là hòn đá tảng trước khung thành của Liverpool."Liverpool cần một cầu thủ có thể phát động tấn công từ sân nhà. Tôi tin Fabinho chắc chắn làm được, vì cậu ấy rất giỏi cầm bóng và đã quen với việc chơi ở giữa sân. Dĩ nhiên, Liverpool ưu tiên việc có Van Dijk trong đội hình, nhưng tôi nghĩ Fabinho có thể thay thế", Johnson nói tiếp.Trong trận Liverpool thắng Chelsea 2-0 hôm 20/9, Fabinho đá cặp trung vệ với Van Dijk, do cả Joe Gomez lẫn Joel Matip đều không thể ra sân. Tiền vệ người Brazil đã chơi xuất sắc, góp công vào chiến thắng của đội nhà. Fabinho có thể đá cặp với Gomez hoặc Matip, nếu Jurgen Klopp xếp anh ở vị trí trung vệ.Tuy nhiên, theo Johnson, sự vắng mặt của Van Dijk vẫn sẽ gây tác hại với Liverpool. Hai hậu vệ cánh Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson sẽ dè dặt hơn khi dâng cao tấn công vì không có trung vệ người Hà Lan bọc lót. Johnson nói: "Van Dijk là cầu thủ mà Liverpool không muốn vắng mặt nhất. Cậu ấy có khả năng khiến các đồng đội xung quanh chơi tốt hơn. Liverpool sẽ rất nhớ Van Dijk. Không gì tốt hơn là việc các hậu vệ cánh thoải mái dâng cao và tin chắc họ không cần chạy về, vì đã có mẫu trung vệ như Van Dijk hay John Terry bọc lót phía sau"."Nếu là người khác đá trung vệ, các hậu vệ cánh của Liverpool sẽ không tự tin như vậy. Chúng ta đã thấy, trong vài năm qua, Trent có lúc ở vị trí tồi tệ để phòng ngự nhưng chẳng thành vấn đề, vì đã có Van Dijk ở đó. Cả hai hậu vệ cánh của Liverpool sẽ phải thay đổi", Johnson nói tiếp.