Man Utd đụng đầu bảng La Liga tại Europa League
Man Utd đối đầu Real Sociedad ở vòng 1/16 Europa League trong khi Arsenal gặp Benfica.Trong số những đối thủ Man Utd có thể chạm trán, Sociedad đáng gờm nhất. Đoàn quân dưới trướng HLV Imanol Alguacil đang đạt phong độ cao mùa này. Họ dẫn đầu La Liga với 26 điểm sau 13 trận. Trong quá khứ, Man Utd từng đối đầu Sociedad ở vòng bảng Champions League 2013-2014. Khi ấy, họ thắng 1-0 trên sân nhà trước khi hoà 0-0 tại Tây Ban Nha.Kết quả bốc thăm Europa League không có lợi cho Man Utd. Ảnh: REX.Arsenal gặp đối thủ khó nhằn không kém - đội bóng Bồ Đào Nha Benfica. Đây hứa hẹn là cặp đấu hấp dẫn với khán giả yêu bóng đá tấn công. Ở vòng bảng, Arsenal ghi 20 bàn trong khi Benfica có 18 bàn. Số bàn thắng họ ghi chỉ kém Bayer Leverkusen (21 bàn).Một cặp đấu đáng chú ý khác là cuộc chạm trán giữa Lille - đội đang đứng đầu bảng Ligue 1 - và nhà vô địch Hà Lan Ajax. AC Milan sẽ có cuộc tái ngộ nhiều duyên nợ với Sao Đỏ Belgrade. Trong hai lần gặp nhau trước đây, chiến thắng đều thuộc về Milan. Lần gần nhất ở vòng loại Champions League 2006-2007.Một ứng viên vô địch khác - Tottenham - chỉ phải gặp Wolfsberg (Áo) trong khi đội bóng Anh thứ tư Leicester cũng đối đầu đối thủ dưới cơ Slavia Prague. Các cặp đấu còn lại gồm: Dynamo Kiev - Club Brugge, Antwerp - Rangers, Salzburg - Villarreal, Braga - Roma, Krasnodar - Dinamo Zagreb, Young Boys - Leverkusen, Molde - Hoffenheim, Granada - Napoli, Maccabi Tel Aviv - Shakhtar Donetsk, Lille - Ajax và Olympiacos - PSV.Kết quả bốc thăm vòng 1/16 Europa League. Ảnh: Football Daily.32 đội tham dự vòng 1/16 Europa League được chia thành hai nhóm. Nhóm hạt giống gồm các đội đứng nhất bảng: AS Roma, Arsenal, Leverkusen, Rangers, PSV, Napoli, Leicester, Milan, Villarreal, Tottenham, Dinamo Zagreb, Hoffenheim; và bốn đội xuống chơi từ Champions League: Man Utd, Club Brugge, Shakhtar Donetsk, Ajax.Nhóm còn lại gồm các đội nhì bảng: Young Boys, Molde, Slavia Prague, Benfica, Granada, Sociedad, Braga, Lille, Maccabi Tel Aviv, Antwerp, Wolfsberg AC, Sao Đỏ Belgrade và bốn đội còn lại từ Champions League: Krasnodar, RB Salzburg, Dynamo Kiev, Olympiacos.Hai nhóm này được bốc thăm để xác định các cặp đấu. Các đội đến từ cùng liên đoàn không chạm trán nhau.Trong số này có các đội đang đứng đầu bảng năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, gồm: Tottenham (Ngoại hạng Anh), Milan (Serie A), Real Sociedad (La Liga), Bayer Leverkusen (Đức) và Lille (Pháp).Lượt đi vòng 1/16 Europa League sẽ diễn ra vào ngày 18/2, lượt về đá ngày 25/2/2021.