Thứ ba, 20/10/2020, 06:45 (GMT+7)
Pickford thoát án vụ làm Van Dijk đứt dây chằng
Thủ môn Everton Jordan Pickford không bị kỷ luật trong vụ va chạm khiến trung vệ Van Dijk đứt dây chằng đầu gối hôm 17/10.Liverpool được cho là đã liên hệ với Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) để yêu cầu làm rõ một số quyết định trong trận derby. Tuy nhiên, theo Sky Sports, FA khẳng định không phạt Pickford. Cơ quan này chỉ xem xét truy cứu đối với những sự cố mà trọng tài không nhìn thấy trên sân hoặc tại phòng VAR.Phút thứ sáu trận đấu tại Goodison Park, Pickford lao ra tranh bóng với Van Dijk. Thủ môn Everton dùng cả hai chân vào bóng, đồng thời kẹp cứng đầu gối phải của trung vệ người Hà Lan, khiến anh này không thể tránh và đứt dây chằng chéo trước.Tình huống va chạm giữa Pickford với Van Dijik diễn ra ngay đầu trận derby Merseyside ở vòng sáu Ngoại hạng Anh hôm 17/10.Pickford không phải nhận thẻ phạt sau pha va chạm. Theo VAR, lỗi của thủ môn Everton không đáng phải nhận thẻ. Liverpool cũng không được hưởng phạt đền, do Van Dijk đã rơi vào thế việt vị.Van Dijk đã phải chụp cắt lớp ngay sau pha va chạm. Kết quả cho thấy anh phải phẫu thuật.Theo nguồn tin nội bộ Liverpool, Van Dijk có thể phải nghỉ thi đấu đến bảy tháng. Điều này đồng nghĩa ngôi sao người Hà Lan không thể trở lại thi đấu trong giai đoạn còn lại của mùa giải 2020-2021.Theo cựu hậu vệ Jamie Carragher, việc Van Dijk nghỉ thi đấu dài hạn sẽ mở rộng cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Sau khi mất trung vệ hay nhất, Liverpool bị cho là đối mặt nguy cơ không thể bảo vệ vương miện.Van Dijk bắt đầu chơi cho Liverpool từ tháng 1/2018. Trong gần ba năm gắn bó, anh chưa vắng mặt lần nào ở Ngoại hạng Anh, đá 93 trận, giúp Liverpool thắng 72, chỉ thua bảy, ghi 10 bàn và nhận bốn thẻ vàng. Trung vệ người Hà Lan được xem là chất xúc tác quan trọng giúp Liverpool vô địch Champions League 2019 rồi Ngoại hạng Anh 2020.