Thứ ba, 20/10/2020, 06:33 (GMT+7)
Pirlo: 'Guardiola là tấm gương để học hỏi'
HLV Juventus Andrea Pirlo coi Guardiola, đồng nghiệp từng thành công tại Barca, Bayern và Man City, là tấm gương để học hỏi trong sự nghiệp."Guardiola là một tấm gương cho tất cả chúng tôi. Anh ấy là một trong những HLV giỏi nhất. Thành công của anh ấy đã mở đường cho các HLV trẻ muốn thúc đẩy bóng đá tấn công. Mỗi người chúng tôi đều có ý tưởng riêng, nhưng chắc chắn Guardiola là hình mẫu cho cả phong trào. Tôi thích phong cách chiến thuật của anh ấy: luôn tấn công, gây ảnh hưởng để kiểm soát các tình huống. Đó là mục tiêu của chúng tôi trong tương lai", Pirlo nói trên trang web UEFA hôm 18/10.Pirlo chưa từng làm HLV bóng đá đỉnh cao trước khi nhận lời Juventus, giống Guardiola tại Barca năm 2008. Ảnh: Reuters.Pirlo bắt đầu dẫn dắt Juventus từ hè 2020. Cựu tiền vệ 41 tuổi lên thay Maurizio Sarri chỉ chín ngày sau khi được chỉ định huấn luyện đội U23.Pirlo coi việc học hỏi Guardiola như một cách để bù đắp lỗ hổng kinh nghiệm. Anh cũng nhờ cậy một số đồng đội cũ thời còn thi đấu, như Bonucci, Buffon, Chiellini, để tiến hành công việc một cách thuận lợi.Pirlo cho biết: "Họ đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Ban đầu mọi việc có thể không dễ dàng với họ, nhưng sau vài giờ, họ nhận ra vai trò của tôi đã khác rất nhiều. Thái độ của họ thay đổi nhanh chóng và dễ dàng. Họ biết cách làm việc với tôi, vì họ đã chứng kiến điều đó trong suốt những năm thi đấu cùng nhau. Họ cũng biết tôi muốn truyền tinh thần gì cho đội bóng".Một trong những cầu thủ mà Pirlo đang dẫn dắt tại Juventus, Cristiano Ronaldo là ngôi sao sở hữu năm Quả Bóng Vàng. Đây là điều mà ông chưa từng nghĩ tới trước khi bắt đầu sự nghiệp cầm quân. Pirlo nói: "Tôi chưa bao giờ tưởng tượng ra điều đó. Tôi rất vui khi dẫn dắt một cầu thủ tuyệt vời như Ronaldo, được xem cậu ấy tập luyện, thi đấu. Đối với tôi và toàn đội, đó là một niềm vui lớn. Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn làm việc như một cầu thủ trẻ, với cùng đam mê và mong muốn được dấn thân mỗi ngày. Cậu ấy là tấm gương cho mọi người".