Lucescu: 'Ronaldo cần đồng đội, còn Messi tự làm'
HLV Mircea Lucescu chỉ ra khác biệt giữa Ronaldo và Messi, hai siêu sao mà Dynamo Kiev của ông sắp chạm trán ở vòng bảng Champions League."Messi là một cầu thủ nhỏ bé, đặc biệt xuất sắc trong không gian hẹp nhờ khả năng tăng tốc, sự tự tin và khả năng rê dắt. Ronaldo thì khác. Cậu ấy thích ghi bàn nên cần không gian rộng hơn. Cậu ấy cũng cần sự hỗ trợ của đồng đội, trong khi Messi có thể tự làm rất nhiều thứ", HLV Lucescu phân tích trên tờ Sun hôm 19/10. "Ronaldo có thể tự hoạt động trong vòng cấm hoặc khu vực cách khung thành 20 mét, nhưng cậu ấy thường cố gắng tận dụng khoảng trống do đồng đội tạo ra rồi dứt điểm. Vậy đó. Họ khác nhau, nhưng đều là những cầu thủ thực sự giỏi".Messi (trái) và Ronaldo được kỳ vọng đối đầu trực tiếp với nhau mùa này, khi Barca và Juventus nằm chung bảng Champions League. Ảnh: Goal.Kiev của Lucescu nằm cùng bảng D với Juventus, Barca và Ferencvaros. Hôm nay 20/10, họ sẽ ra quân bằng cuộc tiếp đón Juventus. Do mắc Covid-19, Ronaldo không thể góp mặt trong trận đấu trên sân Kiev. Tuy nhiên, anh có thể đối đầu thầy trò Lucescu trong trận lượt về tại Turin. "Tôi đã gặp Ronaldo và Messi nhiều lần, nhưng các cầu thủ của tôi thì chưa. Tôi phải phân tích về họ cho các cầu thủ", Lucescu nhấn mạnh.Lucescu khởi nghiệp HLV từ năm 1979. Trong hơn 40 năm làm việc, nhà cầm quân 75 tuổi đã giành 36 danh hiệu ở năm quốc gia khác nhau: Romania, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Ukraine.Danh hiệu lớn nhất của Lucescu là Cup UEFA 2008-2009 với Shakhtar Donetsk. Ông cũng từng dẫn dắt CLB Inter, đội tuyển Romania và Thổ Nhĩ Kỳ.