Hà Nội FC - Hà Tĩnh: Thách thức bản lĩnh
Để thu hẹp khoảng cách với Viettel trong cuộc đua vô địch V-League, Hà Nội phải đánh bại Hà Tĩnh ở trận đấu muộn nhất vòng 3 giai đoạn II tối 20/10.*Hà Nội - Hà Tĩnh: 19h15 thứ Ba 20/10, trên VnExpress.Hà Nội khởi đầu mùa giải không tốt. Những trận thua trước Quảng Ninh, SLNA hay Sài Gòn khiến họ tụt sâu. Nhưng rồi, quãng nghỉ hơn hai tháng vì Covid-19 đã giúp đội bóng thủ đô cải thiện được tinh thần cũng như lực lượng, khi các trụ cột như Pape Omar, Nguyễn Quang Hải hay Rimario kịp bình phục chấn thương. Trở lại sau dịch, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm bất bại bảy trận liên tiếp. Họ đã bảo vệ thành công Cup Quốc gia, và chen chân vào top 3 V-League 2020.Hà Nội (áo tím) hoà 1-1 khi đối đầu Hà Tĩnh ở vòng 4 V-League 2020.Nhưng, đúng lúc Hà Nội tăng tốc, Viettel cũng bứt phá. Ở vòng áp chót giai đoạn I, họ trở thành đội bóng đầu tiên ở V-League 2020 đánh bại Sài Gòn. Bước vòa giai đoạn II, đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng liên tiếp thắng HAGL 4-1 rồi TP HCM 1-0 để kết thúc thời gian dài "núp gió" và vươn lên đỉnh bảng. Trong trận đấu sớm nhất vòng 3, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng hạ Bình Dương 1-0 để nâng khoảng cách với đối thủ bám sát phía sau là Sài Gòn FC lên thành ba điểm.Hà Nội lúc này có 26 điểm, kém Viettel năm điểm. Nếu không thu hẹp được khoảng cách trước khi đối đầu trực tiếp ở vòng áp chót, rất khó để họ lật ngược thế cờ. Tuy nhiên, sẽ không dễ để họ trị "kẻ ngổ ngáo" Hà Tĩnh.Dàn cầu thủ Hà Tĩnh vốn là Hà Nội B, được ông bầu Đỗ Quang Hiển chuyển giao cho Hà Tĩnh năm 2018. Tuy nhiên, đội bóng miền trung hiện được một doanh nghiệp khác tài trợ, không còn chung "bầu sữa" với Hà Nội. Cá nhân HLV Phạm Minh Đức cũng có chuyện không hài lòng với đội bóng thủ đô, và tái ngộ lần này là cơ hội để ông thể hiện mình.HLV Phạm Minh Đức được bầu Hiển đưa lên dẫn dắt Hà Nội năm 2016, thay HLV Phan Thanh Hùng. Tuy nhiên, chỉ sau bốn trận, ông phải ra đi để nhường chỗ cho HLV Chu Đình Nghiêm. Ông Đức sau đó úp mở cho rằng bị các cầu thủ Hà Nội "bẻ ghế" nên thành tích mới kém cỏi đến vậy.Hà Tĩnh được coi là hiện tượng của V-League 2020, xếp trên nhiều đội bóng có máu mặt như SLNA hay Thanh Hoá, để vào nhóm đua vô địch.Về Hà Tĩnh, HLV Phạm Minh Đức nhanh chóng chứng minh được năng lực. Với dàn cầu thủ trẻ, không có ngôi sao thực thụ, ông vẫn giúp đội bóng tân binh chiếm được một suất trong top 8, để đá giai đoạn hai đua vô địch. Trong hành trình ngọt ngào của Hà Tĩnh, có trận hoà 1-1 với chính đương kim vô địch Hà Nội, ở trận cầu "vỡ sân" khi khán giả quá đông, tràn cả xuống đường biên sân Hà Tĩnh.Trước trận đấu với Hà Nội lần này, Hà Tĩnh được bố trí tập ở Trung tâm Huấn luyện Quốc gia tại Nhổn. Tuy nhiên, HLV Minh Đức quyết định bỏ, chuyển sang sân Đại học Thuỷ Lợi để tập luyện vì không muốn các học trò đi xa.Trận này, Hà Tĩnh sẽ có lực lượng mạnh nhất. Tinh thần họ cũng rất thoải mái do sớm hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Trong khi đó, bên kia chiến tuyến, Hà Nội đang chịu áp lực phải thắng. HLV Chu Đình Nghiêm sẽ phải đau đầu tính toán vị trí hậu vệ trái khi Đoàn Văn Hậu chấn thương, Lê Văn Xuân bị treo giò và Nguyễn Văn Dũng chưa có được thể trạng tốt nhất.Hà Nội, như thường lệ, sẽ lại lấy công bù thủ, nhất là khi các gương mặt tấn công chất lượng như Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Văn Quyết, Pape Omar, Rimario... đều đã trở lại và đạt phong độ cao. Hà Nội chính là đội có hàng công tốt nhất V-League hiện nay với 26 bàn, bằng Viettel dù đá ít hơn một trận.Đội hình dự kiếnHà Nội FC: Tấn Trường, Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Đức Huy, Tấn Tài, Moses, Hùng Dũng, Quang Hải, Văn Quyết, Rimario.Hà Tĩnh: Quang Tuấn, Hoàng Lâm, Hữu Quý, Jan, Văn Vĩ, Trung Học, Văn Công, Hoàng Anh, Mansaray, Tuấn Hải, Bruno.