Viettel giữ vững đỉnh bảng V-League
Thầy trò HLV Trương Việt Hoàng tiếp tục đứng đầu V-League 2020, sau khi đánh bại Bình Dương 1-0 ở vòng 3 giai đoạn hai tối 19/10.Bruno ghi bàn duy nhất trong trận Viettel đánh bại Bình Dương tại Hàng Đẫy ngày 19/10.*Ghi bàn: Bruno Cunha 15’ (phạt đền)Viettel cần chiến thắng để duy trì vị trí dẫn đầu mà không cần quan tâm tới kết quả trận đấu giữa Sài Gòn FC và TP HCM diễn ra cùng giờ. Vì vậy, HLV Trương Việt Hoàng đổi cách chơi, chủ động dâng cao đội hình gây sức ép, tấn công liên tục, thay vì dùng sở trường phòng ngự - phản công như thường lệ.Ngay cả bộ đôi Quế Ngọc Hải và Bùi Tiến Dũng cũng tích cực xâm nhập vòng cấm đối phương. Và phút 13, chính bộ đôi trung vệ này đã cùng nhau mang về quả phạt đền cho đội nhà. Quế Ngọc Hải đè hậu vệ của Bình Dương, trước khi tỉa bóng xuống. Bùi Tiến Dũng dũng mãnh lao theo đón bóng, khiến Trương Dũ Đạt không theo kịp, kéo người lộ liễu và lập tức bị thổi phạt. Trên chấm 11m sau đó, Bruno đánh lừa thủ môn Trần Đức Cường, mở tỷ số trận đấu.Sau khi có bàn thắng, Viettel điều chỉnh cách chơi. Họ không tấn công ào ạt mà chậm rãi ban bật, từng bước kéo dãn đội hình Bình Dương rồi bất ngờ tung ra những đường chuyền bổng cho các cầu thủ có tốc độ như Bruno hay Vũ Minh Tuấn bứt tốc.Viettel thiếu một chút may mắn để có bàn thứ hai. Phút 26, Bruno vượt qua ba cầu thủ Bình Dương trước khi tạt từ cánh phải. Vanancio Caique bật nhảy, dứt điểm một chạm, khiến thủ môn Trần Đức Cường chôn chân đứng nhìn nhưng bóng dội xà ngang.Bùi Tiến Dũng không chỉ mang về cho Viettel một quả phạt 11m mà còn phong toả được Tô Văn Vũ, ngòi nổ nguy hiểm nhất bên phía Bình Dương.Bình Dương chỉ khởi sắc khi Youssouf Toure được tung vào sân thay Nguyễn Thanh Thảo đầu hiệp hai. Với thể lực sung mãn và khả năng tranh chấp quyết liệt, tiền vệ quốc tịch Pháp giúp đội khách lấy lại tuyến giữa, đá ngang ngửa với Viettel. Phút 60, Tô Văn Vũ thoát xuống cánh phải, tạt vào cho đồng đội đánh đầu dội xà ngang. Đây là pha tấn công có nét đầu tiên của Bình Dương trận này.Khi trận đấu còn khoảng 25 phút, HLV Trương Việt Hoàng tung Dương Văn Hào và Trương Văn Thiết vào sân để đánh chặn từ xa. Đội chủ nhà nhờ vậy duy trì được sự chắc chắn, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho khung thành của Nguyên Mạnh.Giữ vững tỷ số 1-0, Viettel đứng đầu với 31 điểm. Họ gia tăng khoảng cách với đội bám sát phía sau là Sài Gòn FC lên thành ba điểm, do đối thủ chỉ có được kết quả hoà với TP HCM.Ở vòng đấu tiếp theo ngày 25/10, Viettel sẽ làm khách của Hà Tĩnh.