Thứ hai, 19/10/2020, 14:21 (GMT+7)
Liverpool bị Everton cầm hòa thế nào
Đều ghi bàn từ mảng miếng rõ ràng, nhưng Liverpool vẫn nhỉnh hơn về cơ hội và thế trận.Thống kê 'bàn thắng kỳ vọng' (xG) của Liverpool và Everton trong derby Merseyside ở vòng năm Ngoại hạng Anh hôm 17/10 lần lượt là 2,49 và 1,36. Bàn thắng kỳ vọng là tổng của xác suất ghi bàn từ các cơ hội mà một đội bóng tạo ra trong trận. Xác suất ghi bàn từ các cơ hội lớn hơn 0 và nhỏ hơn 1. Chẳng hạn, cú sút phạt đền có xác suất là 0,76, còn cú sút xa có xác suất thấp hơn nhiều.Từ bàn thắng kỳ vọng, có thể thấy Liverpool chơi tốt hơn, dù bị chủ nhà cầm hòa 2-2. Video trên lột tả cách hai đội triển khai bóng, và khắc chế lối chơi của nhau như thế nào.