Arteta tức giận với VAR
HLV Arsenal không hài lòng khi trọng tài bỏ qua tình huống Kyle Walker cao chân với Gabriel trong cấm địa ở vòng năm Ngoại hạng Anh tối 17/10."Họ nói với tôi, rằng đã xem lại tình huống đó. Nhưng hãy nghĩ xem, làm thế quái nào bạn kiểm tra một pha bóng gây tranh cãi trong vỏn vẹn vẹn hai giây? Rõ ràng là có vấn đề", Mikel Arteta nói với Sky Sports.Arteta chỉ dẫn tân binh Arsenal, Thomas Partey trong trận gặp Man City. Ảnh: AFP.Phút bù giờ hiệp một trận Man City - Arsenal, Walker cao chân với Gabriel Magalhaes cấm địa đội chủ nhà. Chân của hậu vệ người Anh không chạm mặt Gabriel, nhưng cản trung vệ Arsenal tiếp xúc bóng. Tuy nhiên, trọng tài chính Chris Kavanagh dường như không theo kịp tình huống. Ông thổi còi báo hiệp một kết thúc ngay sau đó.Trước đó, tại vòng ba Ngoại hạng Anh, Man Utd từng được hưởng phạt đền khi VAR xác định hậu vệ Brighton để bóng chạm tay trong cấm địa, dù trọng tài đã thổi còi mãn cuộc. Trên chấm 11m, Bruno Fernandes hoàn thành nhiệm vụ và giúp "Quỷ Đỏ" có chiến thắng đầu tiên trong mùa giải mới.Bị bỏ qua tình huống có thể hưởng phạt đền và xoay chuyển cục diện, Arteta rất tức giận. "Tôi thấy buồn vì chúng tôi xứng đáng nhận được nhiều hơn. Dù vậy, tôi hạnh phúc với màn trình diễn của các học trò trước một đội hàng đầu. Chúng tôi đã chứng tỏ sự can trường và biết cách gây khó khăn cho một tập thể đã chơi bóng cùng nhau nhiều năm. Bạn chẳng thể đòi hỏi nhiều hơn thế", ông nói thêm.Trận thua Man City khiến "Pháo thủ" lỡ cơ hội chen chân vào top 4, bởi hai đội xếp trên là Liverpool và Leicester City cùng đánh rơi điểm. Trước mắt thầy trò Arteta còn là chuỗi trận khó khăn khi liên tiếp đụng độ Leicester, Man Utd, Aston Villa, Leeds, Wolves và Tottenham."Chúng tôi đã đi được một chặng đường dài. Từng là cầu thủ Arsenal bốn năm, tôi biết cần phải làm gì tiếp để giữ vững phong độ", Arteta chia sẻ. "Chúng tôi cần cải thiện khả năng tận dụng thời cơ. Ba cơ hội ghi bàn trong một trận cân não như trước Man City là đủ nhiều. Vấn đề là bạn cần thay đổi ở cả hai đầu sân".