Liverpool yêu cầu mổ băng trận Everton
ĐKVĐ Ngoại hạng Anh muốn làm rõ tình huống Virgil van Dijk chấn thương và bàn thắng bị tước của Henderson lúc cuối trận.Theo Independent, Liverpool rất tức giận khi thủ môn Jordan Pickford không bị phạt trong pha va chạm với Van Dijk hôm 17/10. Người gác đền Everton đã dùng cả hai chân lao vào bóng, đồng thời kẹp cứng đầu gối phải của trung vệ người Hà Lan, khiến anh này không thể tránh và đứt dây chằng chéo trước.Thủ môn Pickford có hành động vào bóng nguy hiểm với Van Dijk, khiến trung vệ Liverpool đứt dây chằng chéo trước. Ảnh: Reuters.David Coote, trọng tài tổ VAR, giải thích rằng Van Dijk đã việt vị trước khi băng xuống. Do đó, cú vào bóng của Pickford, theo các trọng tài, không được tính là lỗi. Tuy nhiên, Liverpool không đồng tình với cách lý giải này. Đội bóng thành phố Cảng cho rằng Pickford có động tác gây nguy hiểm, nhưng không nhận bất cứ án phát đích đáng nào."Chúng tôi mất một cầu thủ, trong tình huống mà VAR ngoảnh mặt làm ngơ", Jurgen Klopp thốt lên sau trận.Ngoài pha bóng của Van Dijk phút thứ sáu, Liverpool còn cáo buộc VAR sai sót khi hủy bàn thắng của Jordan Henderson ở phút bù giờ thứ hai. Phía chủ sân Anfield nói, những bức ảnh chụp lại tình huống không chứng minh được lỗi việt vị của Sadio Mane trong pha dàn xếp đá phạt."Mọi người xúm quanh một chiếc laptop khi tôi trở lại phòng thay đồ từ phòng họp báo. Họ nói, là đang xem lại tình huống việt vị của Mane và không hiểu tại sao trọng tài bắt lỗi", Klopp chia sẻ. "Là một người ủng hộ VAR từ những ngày đầu, tôi luôn mong đợi những kết luận chuẩn xác nhất từ công nghệ này. Tuy nhiên, Liverpool từng bị tước một bàn vào lưới Aston Villa vì nách của một cầu thủ việt vị. Nghe thật lố bịch. Còn lần này, ngay cả cái nách cũng không rõ ràng. Tôi đã xem đi xem lại pha bóng, và nhiều người cũng khẳng định rằng chẳng thể có việt vị".Liverpool đã yêu cầu Ban tổ chức Ngoại hạng Anh điều tra các quyết định của VAR trong trận đấu với Everton, theo Independent. Nhưng dù kết quả như nào, tỷ số 2-2 hôm 17/10 vẫn được giữ nguyên.