Lampard: 'Cầu thủ không làm đúng lời tôi'
HLV Frank Lampard cho rằng cầu thủ Chelsea quá mạo hiểm, nên bị gỡ hòa cuối trận gặp Southampton hôm 17/10."Dĩ nhiên tôi không muốn Chelsea chơi quá mạo hiểm vào cuối trận", Goal dẫn lời Lampard. "Tôi truyền đạt cho học trò rằng hãy chơi bóng dài để thoát khỏi áp lực. Nhưng cầu thủ không tuân theo đúng chỉ đạo này. Họ muốn chơi bóng thực sự. Nhưng tôi không ủng hộ điều này, khi đối thủ gây áp lực lớn. Nếu chơi bóng dài cho cầu thủ tuyến trên, chúng tôi sẽ không lo bị cướp bóng phản công. Thất vọng lớn nhất của tôi là cầu thủ không làm đúng chỉ đạo".Lampard không vui khi Chelsea đánh rơi điểm trước Southampton. Sau năm trận, họ mới kiếm được tám điểm. Ảnh: SportsmailChelsea dẫn 2-0, nhưng bị gỡ hòa ở phút 57. Chỉ hai phút sau, Kai Havertz lại đưa chủ nhà vượt lên dẫn 3-2. Đến phút đá bù hiệp hai, cầu thủ Chelsea mất bóng và phạm lỗi ở sân nhà. Từ quả phạt, Southampton gỡ hòa 3-3 nhờ cú đánh đầu của Jannik Vestergaard. Thầy trò Lampard lỡ cơ hội vào top bốn.Lampard nói rằng không phải cầu thủ Chelsea không nhận được chỉ đạo, mà họ không hiểu chỉ đạo. "Chúng tôi đã tập luyện cả tuần cho phương án đó", Lampard nói. "Cầu thủ Chelsea phải áp dụng đúng chiến thuật trong buổi tập, vào trận đấu. Để trở thành cầu thủ hàng đầu ở Chelsea, họ phải làm được điều đó".Thủ môn Kepa Arrizabalaga một lần nữa mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên của Chelsea. Nhưng, Lampard vẫn động viên Kepa. Ông nói: "Kepa gia nhập Chelsea với giá kỷ lục cho một thủ môn, nên mọi người đều chú ý cậu ấy. Kepa cũng trở thành thủ môn số một Tây Ban Nha. Dù bắt chính, hay dự bị, cậu ấy đều thu hút sự chú ý. Bất cứ cầu thủ nào thấy khó khăn ở Chelsea, sự tự tin quan trọng nhất với họ. Kepa cần được hỗ trợ đúng cách, và tôi ủng hộ cậu ấy".Tối 20/10, Chelsea sẽ tiếp Sevilla ở lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League. Kepa nhiều khả năng tiếp tục bắt chính, do thủ môn Eduoard Mendy vẫn chấn thương.