Chủ nhật, 20/12/2020, 02:33 (GMT+7)
Lewandowski giúp Bayern chiếm đỉnh bảng
Robert Lewandowski lập cú đúp khi Bayern thắng ngược Leverskusen 2-1 ở vòng 13 Bundesliga, tối 19/12.* Ghi bàn: Schick 14' - Lewandowski 43' 90'+3.Leverkusen là đội duy nhất bất bại sau 12 vòng đầu - thành tích giúp họ đứng đầu bảng với một điểm nhiều hơn Bayern. Có thể thấy sự chuẩn bị kỹ lưỡng của thầy trò Peter Bosz cho trận đấu quan trọng này. Tuy nhiên, dù sớm mở tỷ số nhờ siêu phẩm vô-lê của Patrik Schick, Leverkusen vẫn không tránh khỏi thất bại.Sai lầm của hàng thủ khiến họ bị Robert Lewandowki tận dụng để gỡ hoà cho Bayern vào cuối hiệp một. Leverkusen không hề nao núng khi mất lợi thế dẫn trước. Trái lại, đội chủ nhà tiếp tục đá ngang ngửa với đối thủ và tạo ra không ít cơ hội ghi bàn. Nhưng họ một lần nữa mất tập trung ở cuối trận và Lewandowski tiếp tục là người trừng phạt sai lầm đó.Lewandowski lại giúp Bayern vượt khó khi chạm trán những đối thủ được tổ chức tốt. Ảnh: Bundesliga.Bayern ghi năm bàn, giành bảy điểm trong ba trận gần nhất và cả năm bàn thắng đó đều được ghi bởi Lewandowski. Sau khi thăng hoa ở mùa trước và được FIFA trao giải Cầu thủ hay nhất năm, phong độ xuất sắc của tiền đạo người Ba Lan chưa có dấu hiệu dừng lại. Anh đã ghi 17 bàn sau 11 trận mùa này, dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới.Bên cạnh sự toả sáng của Lewandowski, Bayern cũng cho thấy bản lĩnh ở những thời điểm quan trọng. Họ có phần bị bất ngờ khi đối thủ tiếp cận trận đấu một cách chủ động. Bàn mở tỷ số của Schick đến ở một tình huống cố định, nhưng là thành quả nỗ lực kiểm soát trận đấu trong 20 phút đầu của đội chủ nhà. Xét về thời lượng kiểm soát bóng trong cả trận, Leverkusen nhỉnh hơn với 52%.Tuy nhiên, ngoài bàn thua duy nhất, hàng thủ Bayern đã thi đấu rất chắc chắn, đặc biệt hai hậu vệ cánh Alphonso Davies và Niklas Sule. Họ khoá chặt hai mũi tấn công nguy hiểm của Leverkusen - Moussa Diaby và Leon Baily. Hàng công Bayern không tạo ra nhiều pha phối hợp ấn tượng. Nhưng họ biết cách gây sức ép để khiến đối thủ mắc sai lầm.Ở bàn gỡ hoà, sau khi cắt đường chuyền lên của Edmond Tapsoba. Bayern đã phản công cực nhanh, nhắm vào chính vị trí của Tapsoba. Ở quả tạt sau đó của Thomas Muller, trung vệ Jonathan Tah và thủ môn Lukas Hradecky nhảy lên tranh chấp với nhau. Bóng trôi qua và tìm đến vị trí của Lewandowski.Đây là một trận đấu đáng quên với tuyển thủ Đức Jonathan Tah. Không chỉ mắc sai lầm ở bàn thua đầu tiên, pha khống chế bóng quá dài của anh dẫn đến bàn ấn định tỷ số cho Bayern. Muller lại kiến tạo cho Lewandowski. Chân sút 32 tuổi gặp may khi cú sút của anh khẽ chạm một cầu thủ chủ nhà rồi đổi hướng, khiến Hradecky bó tay.Đội hình thi đấuLeverkusen: Hradecky, Dragovic, Tah, Tapsoba, Sinkgraven, Baumgartlinger, Amiri, Wirtz, Bailey (Demirbay 74'), Diaby, Schick (Alario 82').Bayern: Neuer, Sule, Boateng, Lucas, Davies, Tolisso (Kimmich 68'), Alaba, Gnabry, Muller, Coman (Sane 32' Musiala 68'), Lewandowski.