Thứ hai, 14/12/2020, 17:32 (GMT+7)
Gerard Houllier qua đời
Cựu HLV Liverpool, PSG và đội tuyển Pháp, Gerard Houllier mất ở tuổi 73 hôm nay 14/12, vài ngày sau ca mổ tim.Houllier từng dẫn dắt Liverpool sáu năm, với đỉnh cao là cú ăn ba FA Cup, Cup Liên Đoàn và UEFA Cup mùa 2000-2001. Ảnh: Liverpool Echo."Ôi không! Gerard Houllier đã qua đời", cựu tiền đạo người Anh Gary Lineker viết trên Twitter. "Một trong những nhân vật kiệt xuất, ấm áp và đáng yêu nhất của thế giới bóng đá".Cựu tiền đạo Michael Owen - người giành Quả Bóng Vàng năm 2001 dưới sự dẫn dắt của Houllier ở Liverpool - thì nhận xét: "Một huấn luyện viên vĩ đại, một con người luôn chân thành chăm lo cho người khác".Houllier sinh năm 1947, trải qua sự nghiệp thi đấu làng nhàng ở vị trí tiền vệ khoảng 12 năm - trong đó lâu nhất là CLB Le Touquet góp mặt tại các hạng thấp. Cuối giai đoạn này, Houllier bắt đầu dấn thân vào sự nghiệp huấn luyện - công việc thực sự đem lại tên tuổi sau này cho ông.Sau khi tạo được thành công ở Lens và PSG, ông lên làm trợ lý HLV rồi HLV trưởng đội tuyển Pháp (1992-1993). Từ năm 1994 đến 1997, Houllier dẫn dắt các đội tuyển trẻ quốc gia và đóng vai trò quan trọng ở Trung tâm huấn luyện lừng danh Clairefontaine - nơi đặt nền tảng phát triển cho một loạt nhà vô địch World Cup 1998, trong đó có Thierry Henry và David Trezeguet.Houllier đến Liverpool tháng 7/1998, giữ vai trò đồng HLV với Roy Evans. Sau khi đồng sự từ chức tháng 11, ông bắt tay xây dựng đế chế riêng ở sân Anfield. Đỉnh cao thành công của ông là cú ăn năm vào năm 2001, gồm UEFA Cup, FA Cup, Cup Liên Đoàn, Siêu Cup Anh và Siêu Cup châu Âu.Houllier và Owen trong thời kỳ cả hai cùng làm việc ở Liverpool. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Houllier sớm gặp các vấn đề về sức khỏe. Tháng 10 năm đó, ông phải mổ cấp cứu, khi có những triệu chứng bất thường liên quan đến tim mạch trong trận đấu với Leeds United ở Ngoại hạng Anh. Năm tháng sau, ông trở lại và giúp Liverpool cán đích thứ hai ở Ngoại hạng Anh mùa 2001-2002. Houllier rời Liverpool năm 2004, nhường chỗ cho Rafa Benitez.Một năm sau, ông đưa Lyon đến chức vô địch Ligue 1 trong mùa giải duy nhất ở sân Stade Gerland. Năm 2010, Houllier trở lại Anh huấn luyện Aston Villa. Tuy nhiên, lý do sức khỏe khiến ông phải từ chức sau chín tháng. Trong cuộc phỏng vấn với Daily Mail năm 2011, Houllier cho hay: "Trái tim tôi ổn, khỏe mạnh. Nhưng động mạch là điểm yếu và những căng thẳng có thể khiến nó gặp vấn đề".Cách đây ba tuần, nhà cầm quân người Pháp phải nhập viện ở Paris để phẫu thuật do phình động mạch chủ. Ông được về nhà hôm Chủ nhật.