Solskjaer: 'Mùa giải giờ mới bắt đầu với Man Utd'
HLV Ole Gunnar Solskjaer xem trận thắng ngược Newcastle bằng cá tính và sức mạnh ý chí là bước ngoặt bản lề cho Man Utd mùa này."Tôi không muốn bào chữa, nhưng đúng là đội cần giai đoạn làm nóng chuẩn bị trước mùa giải", HLV Man Utd nói sau trận thắng 4-1 trên sân St James' Park hôm 17/10. "Tất nhiên chúng tôi muốn bước vào kỳ nghỉ nhường chỗ cho loạt trận cấp ĐTQG với nhiều điểm hơn số điểm đội có, nhưng giờ thì chúng tôi biết mùa giải của Man Utd mới chỉ bắt đầu từ hôm nay, vì chúng tôi đã đạt được nhịp độ, tốc độ thi đấu cần thiết, như cách đội vừa chứng tỏ"."Các cầu thủ phối hợp với nhau thật sự tốt, họ đều biết một tháng khó khăn đang chờ đợi cả đội và đang nóng lòng hướng đến từng trận đấu trong tháng khó khăn này. Hôm nay, tôi cho một số vị trí nghỉ ngơi, nhưng khi vào sân, họ đều làm nên khác biệt cho đội", Solskjaer nói thêm.Rashford ấn định thắng lợi 4-1 cho Man Utd ở phút 90+6, trên sân St James' Park hôm 17/10. Ảnh: APTrận tiếp Newcastle hôm 17/10 đến hai tuần sau khi Man Utd thua Tottenham 1-6 và kế sau đợt tập trung thi đấu cấp ĐTQG. Các học trò của Solskjaer khởi đầu khó khăn khi Luke Shaw phản lưới nhà ngay phút thứ hai. Dù đội trưởng Harry Maguire đánh đầu gỡ hòa 1-1 ngay giữa hiệp một, Man Utd phải vật lộn trong hơn một giờ thi đấu tiếp theo và chỉ có thể giành chiến thắng nhờ bùng nổ về cuối trận. Bruno Fernandes, rồi Aaron Wan-Bissaka và Marcus Rashford lần lượt lập công, giúp Man Utd thắng 4-1.Thống kê sau trận cho thấy Man Utd dứt điểm tới 28 cú ở trận này - thông số tốt nhất với một đội ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. Solskjaer xem đây là bằng chứng cho thấy các học trò của ông đã thật sự bắt nhịp với mùa giải mới."Trận thua Tottenham khiến trận đấu với Newcastle trở nên rất quan trọng. Và chúng tôi càng làm tình thế thêm khó khăn khi bị dẫn 0-1 chỉ sau hai phút thi đấu. Nhưng đội đã chứng tỏ được sức phản kháng, cá tính mạnh mẽ để vượt qua các trở ngại và chiến thắng", ông nói thêm.