Simeone tái hiện kỳ tích bất bại
Trận thắng Celta Vigo 2-0 hôm 17/10 đánh dấu lần thứ hai HLV Diego Simeone lập kỷ lục 20 trận bất bại tại La Liga với Atletico Madrid.Hành trình bất bại của Atletico năm nay bắt đầu từ ngày 1/2, khi để thua Real Madrid 1-2. Sau thất bại dưới tay đối thủ cùng thành phố, thầy trò Diego Simeone thắng 11 và hòa 9 trận. Thành tích ấn tượng của họ xuyên qua hai mùa, gồm 16 trận cuối mùa 2019-2020 và 4 trận mùa này.Các cầu thủ Atletico chia vui với Suarez sau bàn mở tỷ số vào lưới Celta Vigo hôm 17/10. Ảnh: ReutersChuỗi bất bại hiện nay tái hiện kỷ lục mà Simeone lập vào năm 2017, khi giành 13 chiến thắng và 7 trận hòa. Nếu giành điểm trong trận tiếp Betis cuối tuần này, HLV người Argentina sẽ phá kỷ lục của chính ông cũng như Atletico.Trong bốn trận đầu mùa này, Atletico thắng hai và hòa hai. Họ là đội duy nhất chưa thua trong 20 đội La Liga 2020-2021.Trong khi Atletico vẫn thi đấu ổn định, vòng đấu cuối tuần qua chứng kiến một loạt ứng cử viên "ngã ngựa". Sevilla để thua Granada, Real đầu hàng trước tân binh Cadiz, còn Barca thất trận trên sân Getafe. Ba trận này đều có tỷ số 1-0.Với thành tích bất bại, Atletico đang chứng minh tư cách ứng cử viên. Nếu tiếp tục phát huy những gì đã làm trong 20 trận vừa qua, cộng thêm phong độ ổn định của Luis Suarez, thầy trò Simeone hoàn toàn có thể mơ về La Liga đầu tiên kể từ năm 2014.Từ khi xảy ra đại dịch Covid-19, đội bóng của Simeone chưa thua trận nào tại La Liga. Thất bại duy nhất của họ trong 260 ngày qua là trận thua RB Leipzig 1-2, theo thể thức knock-out một trận ở tứ kết Champions League.