Thứ hai, 19/10/2020, 11:51 (GMT+7)
Chỉ ba cầu thủ Barca ủng hộ điều chỉnh lương
Ngoại trừ Ter Stegen, Lenglet và De Jong, các thành viên còn lại của Barca đều ký vào bản fax phản đối đề xuất điều chỉnh lương từ lãnh đạo CLB.Theo kênh RAC1, 21 cầu thủ đội A và toàn bộ đội B đã ký vào bản fax phản đối đề xuất điều chỉnh lương. Hiện chưa rõ tỷ lệ lương bị điều chỉnh.Thủ môn Ter Stegen, trung vệ Clement Lenglet và tiền vệ Frenkie De Jong là ba ngoại lệ. Theo La Tdt, cả ba đều hiểu được tình hình kinh tế khó khăn và quyết định ủng hộ CLB.Ter Stegen (trái) và De Jong trên sân tập của Barca. Ảnh: FCB.Do đại dịch Covid-19, Barca thất thu khoảng 238 triệu USD, tương đương 30% kế hoạch. Lãnh đạo CLB muốn điều chỉnh lương để tránh nguy cơ thua lỗ sâu.Kế hoạch điều chỉnh không phải cắt một phần lương, mà là trả chậm. Khi tình hình kinh tế phục hồi, các cầu thủ có thể lấy lại phần bị điều chỉnh.Ngoài sự phản đối của gần 90% cầu thủ, lãnh đạo Barca còn đang đối mặt với nguy cơ bị phế truất. Cuộc kêu gọi bỏ phiếu bất tín nhiệm đã thu thập hơn 16.000 chữ ký cần thiết. Trong cuộc bỏ phiếu tới, nếu thất bại, Chủ tịch Bartomeu và dàn cộng sự sẽ phải ra đi trước niên hạn.Theo kế hoạch, Barca sẽ tiến hành bầu cử Chủ tịch mới vào tháng 3/2021. Tuy nhiên, nếu Bartomeu bị phế truất, cuộc bầu cử sẽ diễn ra sớm.