Mourinho chê học trò yếu tâm lý
HLV Jose Mourinho bực bội khi Tottenham nhận ba bàn thua trong khoảng 10 phút cuối, để West Ham gỡ hòa 3-3 ở Ngoại hạng Anh tối 18/10."Tôi chỉ muốn nói, rằng bóng đá luôn có chỗ cho những điều như vậy. Chúng ta cần ca ngợi bản lĩnh của West Ham", Jose Mourinho nói với Sky Sports sau khi rơi điểm ở vòng năm Ngoại hạng Anh. "Các cầu thủ của tôi không đủ mạnh mẽ để đối phó với quyết tâm của đối thủ. Tâm lý của họ sa sút ở những giây cuối, khiến đội nhà đánh mất hai điểm".Mourinho hiếm khi để mất điểm khi tạo lợi dẫn sớm trong giai đoạn đầu sự nghiệp. Ảnh: AP.Tottenham dẫn West Ham ba bàn trong vòng 16 phút đầu trận, nhờ cú đúp của Harry Kane và một bàn của Son Heung-min. Tuy nhiên, đội quân của Mourinho sau đó chơi chùng xuống. Thống kê sau trận cho thấy, họ dứt điểm kém đối thủ (11 so với 13), hưởng phạt góc bằng một nửa (3 so với 7), và chỉ cầm bóng nhỉnh hơn (52%)."Trận đấu trong tầm kiểm soát của Tottenham. Chúng tôi lẽ ra có bàn thứ tư, nếu Harry Kane chuẩn xác hơn ở tình huống sút trúng cột dọc. Gareth Bale cũng có những cơ hội để kết thúc trận đấu. Nhưng đó là bóng đá", Mourinho nói tiếp. "Không phải cố ý, nhưng toàn đội đã giảm hiệu suất trong hiệp hai. Khi Harry Winks vào sân, chúng tôi tìm thấy sự cân bằng trở lại, nhưng đúng vào lúc đang kiểm soát tốt, West Ham ghi bàn và niềm tin trong họ dâng lên. Để mất lợi dẫn ba bàn là một hình phạt tàn nhẫn nhưng xứng đáng với chúng tôi".Trong giai đoạn khởi nghiệp cùng Porto và Chelsea, Mourinho nổi tiếng chơi thực dụng, cùng những chiến thắng tối thiểu 1-0. Tuy nhiên, điều này có vẻ không còn đúng khi ông dẫn Tottenham. Đội bóng thành London là đội ghi nhiều bàn nhất Ngoại hạng Anh mùa này, với 15 bàn sau năm vòng, đồng thời thủng lưới 8 lần - chỉ hơn Liverpool trong top 6. "Những bàn thua của chúng tôi đều có tính bất ngờ. Đầu tiên là một cú sút phạt, sau đó là tình huống phản lưới, cuối cùng là một tình huống bóng hai", Mourinho phân trần. "Không dễ giữ tinh thần khi bị dẫn 0-3 và cuốn vào lối chơi của đối thủ. Tôi biết West Ham đã khác mùa trước rất nhiều".Nỗi buồn tiếp tục đeo bám Mourinho khi trả lời BBC. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói thêm: "Chúng tôi đáng ra phải mạnh mẽ hơn. Trong hiệp hai, West Ham đã mạo hiểm dâng cao và lộ nhiều khoảng trống. Thú thực, tôi không chắc tại sao họ có thể trở lại? Vì chúng tôi bỏ lỡ cơ hội, hay vì quyết tâm của họ? Cũng có thể là cả hai".
Trận hòa West Ham khiến Tottenham lỡ cơ hội chen chân vào top 4, bởi Leicester City vừa thua Aston Villa, còn Liverpool bị Everton cầm chân. "Gà trống" hiện đứng thứ sáu.Vào giữa tuần này, thầy trò Mourinho tiếp LASK tại vòng bảng Europa League, trước khi làm khách của Burnley vào 27/10.