Man City tính cách chiêu mộ Messi vào tháng 1
Đội chủ sân Etihad muốn trả tiền để sở hữu Lionel Messi nhằm tránh bị CLB khác hớt tay trên.Sau khi thất bại trong việc ra đi hè 2020, Messi sẽ ở lại trong năm cuối của hợp đồng với Barca. Điều này đồng nghĩa với việc từ tháng 1/2021 anh có thể đàm phán với các CLB khác, đồng thời ra đi theo dạng tự do vào kỳ chuyển nhượng mùa hè.Nhiều CLB sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu để có được Messi. Sở hữu ngôi sao hàng đầu thế giới mà không mất phí chuyển nhượng là một món hời. Chính vì vậy, Man City muốn ra tay trước.Cuộc đua tranh giành Messi hứa hẹn những diễn biến bất ngờ. Ảnh: Reuters.Theo tờ Daily Star, đội chủ sân Etihad sẵn sàng trả cho Barca khoảng 15 triệu euro (tương đương 19 triệu USD) để sở hữu Messi vào tháng 1/2020, khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Họ tin nước đi này sẽ thuyết phục Barca nhả người, đồng thời tránh khỏi sự cạnh tranh từ những CLB khác.Omar Berrada, Giám đốc Điều hành mảng bóng đá của Man City, từng quả quyết CLB đủ nguồn lực tài chính để chiêu mộ Messi vào năm sau. Sở hữu Pep Guardiola - người từng rất thành công khi huấn luyện Messi tại Barca - được xem là yếu tố giúp họ có lợi thế trong cuộc đua này.PSG được xem là đối thủ đáng gờm với Man City, cả về tài chính lẫn thực lực của đội hình. Nhà vô địch Pháp sở hữu Neymar - bạn thân của Messi. Juventus, Chelsea và Man Utd cũng có thể nhảy vào tranh chấp.