Van Dijk phải phẫu thuật dây chằng
Liverpool xác nhận hôm 18/10 rằng trung vệ Virgil van Dijk tổn thương dây chằng đầu gối, gặp phải trong trận hòa Everton 2-2 ở Ngoại hạng Anh.Liverpool không tiết lộ mức tổn thương dây chằng đầu gối của Van Dijk, cũng như thời gian hồi phục. Tuy nhiên, việc phải phẫu thuật chắc chắn khiến anh vắng mặt trong thời gian tính bằng tháng.Van Dijk (áo đỏ) chấn thương sau khi va chạm với thủ môn Pickford ở trận derby Merseyside hôm 17/10. Ảnh: ReutersVan Dijk chấn thương ở phút thứ 6, sau khi bị thủ môn Jordan Pickford vào bóng nguy hiểm. Pickford không bị phạt vì trước đó Van Dijk đã việt vị. Vắng Van Dijk, Liverpool bị chủ nhà Everton cầm hòa 2-2 hôm 17/10.Sau trận, đài beIN Sports tiết lộ tiền vệ Nigel de Jong gọi cho Van Dijk, và xác định rằng trung vệ Liverpool bị đứt dây chằng và phải nghỉ hết mùa. Nhưng, Liverpool không xác nhận thông tin này.Van Dijk đã chơi 93 trận liên tiếp cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh mà không lỡ một phút nào, cho đến khi chấn thương. Trong thời gian này, Liverpool thắng 72 trận và chỉ thua bảy trận.Tiền vệ Thiago Alcantara cũng chấn thương sau khi bị Richarlison đạp vào chân. Theo The Athletic, Thiago sẽ vắng trận gặp Ajax ở Champions League tối 21/10, nhưng anh sẽ không nghỉ lâu. Thủ môn Alisson Becker cũng tiến triển tốt và anh có thể trở lại vào cuối tháng này.