Thứ hai, 19/10/2020, 06:08 (GMT+7)
Kane phá kỷ lục của Rooney, Henry
Tiền đạo Harry Kane ghi bàn hoặc kiến tạo trong 12 bàn cho Tottenham sau năm trận đầu tiên, tạo kỷ lục mới ở Ngoại hạng Anh.Kane kiến tạo cho Son Heung-min, sau đó lập cú đúp trong trận hòa 3-3 trước West Ham hôm 18/10. Sau năm vòng đấu, anh ghi năm bàn, kiến tạo bảy bàn khác. Anh góp công vào tổng cộng 12 trong 15 bàn của Tottenham.Tiền đạo 27 tuổi vượt qua kỷ lục của Wayne Rooney mùa 2011-2012 cho Man Utd, và Thierry Henry mùa 2004-2005 cho Arsenal.Kane (phải) tham gia vào 12 bàn cho Tottenham, còn Son Heung-min cũng đóng góp vào chín bàn từ đầu mùa. Ảnh: ReutersSau năm trận đầu mùa 2011-2012, Rooney ghi chín bàn, kiến tạo hai cho Man Utd. Còn ở mùa 2004-2005, Henry tạo kỷ lục bốn bàn, và bảy kiến tạo cho Arsenal sau năm trận. Man Utd và Arsenal cùng toàn thắng năm trận đầu tiên trong hai mùa đó. Nhưng, Tottenham chỉ thắng hai trong năm trận đầu mùa này.Tottenham dẫn West Ham 3-0 chỉ sau 16 phút. Trong 87 trận gần nhất họ dẫn ba bàn, Tottenham đều thắng. Trước đó, họ thua ngược Man Utd 3-5 vào tháng 9/2001. Ít ai ngờ Tottenham lại bị West Ham cầm chân, dù tỷ số 3-0 được giữ đến phút 81. West Ham ghi liền ba bàn trong 14 phút cuối để giật lại một điểm.Tottenham đang sở hữu hàng công tốt nhất với 15 bàn thắng. Nhưng, họ chỉ đứng thứ sáu với tám điểm, ngay sau hàng xóm Arsenal. Ở vòng 6, họ hành quân đến sân của Burnley.