Thứ hai, 19/10/2020, 05:55 (GMT+7)
Aston Villa duy trì mạch toàn thắng ở Ngoại hạng Anh
Tuyệt phẩm phút bù giờ của Ross Barkley giúp Aston Villa hạ Leicester City 1-0 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh tối 18/10.Barkley (trái) ghi bàn mang về ba điểm cho Aston Villa ở phút bù giờ đầu tiên. Ảnh: AFP.*Bàn thắng: Barkley 90+1'.Chiến thắng ở King Power giúp Aston Villa là CLB Ngoại hạng Anh duy nhất giữ mạch thắng từ đầu mùa. Với 12 điểm trọn vẹn, thầy trò Dean Smith đứng nhì bảng, với chỉ một điểm ít hơn Everton, nhưng chơi ít hơn một trận.Trước khi hạ Leicester City, Aston Villa từng giải mã hiện tượng mùa trước Sheffield United, và đè bẹp Liverpool 7-2 bằng lối chơi trực diện, ít chạm sắc sảo. Leicester, trong tâm thế của kẻ ôm mộng dự Champions League mùa sau, chơi thận trọng và không dâng đội hình lên cao như Liverpool. Đội quân của Brendan Rodgers muốn kiềm tỏa sự hưng phấn của đội khách, trong ngày vắng chân sút chủ lực Jamie Vardy, còn ngòi nổ James Maddison ngồi dự bị.Sự thận trọng của hai đội khiến những cơ hội nguy hiểm suốt 90 phút đếm trên đầu ngón tay. Mãi đến giữa hiệp một, Leicester mới có cơ hội đối mặt, nhưng góc sút của Kelechi Iheanacho quá hẹp, khiến anh không thể chiến thắng Emiliano Martínez. Ít phút sau, đội khách trả lời bằng pha đệm bóng chệch cột của Trezeguet.Từ chỗ là ứng viên cho cuộc đua trụ hạng, Aston Villa của HLV Dean Smith bay cao trên đỉnh bảng. Ảnh: AFP.Mùa trước, Leicester mất vé dự Champions League đúng vòng cuối, khi thua Man Utd. Thầy trò Brendan Rodgers hiểu rõ ý nghĩa của việc tích lũy điểm số lúc đầu mùa, khi hầu hết các đội được đánh giá cao chơi chuệch choạc. Đội chủ nhà tăng cường sức ép trong hiệp hai, thậm chí Maddison chưa đạt 100% thể lực cũng được sử dụng. Tuy nhiên, hàng thủ đội khách vẫn chơi kín kẽ.Trong một thế trận thiếu điểm nhấn, khoảnh khắc ngôi sao của Ross Barkley định đoạt cục diện. Phút bù giờ đầu tiên, tiền vệ thuộc biên chế Chelsea nhận bóng từ gần giữa sân. Anh dẫn thêm vài nhịp, rồi sút chìm từ cự ly khoảng 30m, găm bóng vào góc xa.Chiến thắng tối thiểu trước đội từng hạ Man City cuối tháng trước khiến những CĐV Aston Villa mơ mộng nghĩ về 22 năm trước. Ngày ấy, với niềm cảm hứng từ Julian Joachim, kinh nghiệm của Gareth Southgate, Paul Merson và Dion Dublin, kết hợp sức trẻ của Lee Hendrie, Gareth Barry, đội bóng thành Birmingham liên tục có mặt ở tốp đầu trong giai đoạn một. Họ kết thúc mùa giải với vị trí thứ sáu - thành tích tốt nhất từ năm 1997.Đội hình thi đấuLeicester: Schmeichel; Castagne, Fofana, Evans, Justin; Mendy (Choudhury 78'), Tielemans; Perez, Praet (Maddison 68'), Barnes; Iheanacho (Slimani 71').Aston Villa: Martinez; Cash, Konsa, Mings, Targett; Luiz, McGinn; Trezeguet (Traore 81'), Barkley, Grealish; Watkins.