Tottenham mất điểm khó tin khi Bale ra mắt
Sau khi Gareth Bale vào sân, Tottenham để lọt lưới ba bàn trong 10 phút cuối và bị West Ham cầm hòa 3-3 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh tối 18/10.*Bàn thắng: Son 1', Kane 8', 16' - Balbuena 82', Sanchez 85' (phản lưới), Lanzini 90'+4.Đoàn quân của Jose Mourinho dẫn ba bàn chỉ sau 16 phút. Họ mở tỷ số ngay phút đầu nhờ công của Son Heung-min, sau đường kiến tạo từ sân nhà của Harry Kane. Không lâu sau, Son đáp lễ. Pha đập nhả trước vòng cấm của anh được Kane kết thúc bằng cú sút quyết đoán vào góc gần. Trung phong của Tottenham tiếp tục chói sáng, và hoàn tất cú đúp bằng pha đánh đầu cận thành chỉ tám phút sau đó, trong tình huống tân binh Sergio Reguilon ghi dấu ấn với quả tạt chuẩn xác.Cách biệt ba bàn giúp Tottenham thong thả kiểm soát trận đấu. Phút 72, Gareth Bale được tung vào sân. Đây là trận ra mắt của cầu thủ người Xứ Wales sau khi trở lại từ Real Madrid. Và bi kịch từ đây bắt đầu.Các cầu thủ West Ham vỡ òa sau khi gỡ hòa 3-3 trong khi Tottenham ngập trong thất vọng. Ảnh: Tottenham.Khi hiệp hai còn chừng tám phút chính thức, Fabian Balbuena đánh đầu tung lưới Hugo Lloris, tưởng như đó chỉ là khoảnh khắc gỡ lại chút danh dự cho đội khách. Nhưng bàn phản lưới của Davinson Sanchez và cú sút trái phá từ cầu thủ vào thay người Manuel Lanzini giúp đội khách giữ lại một điểm đầy kịch tính.Với West Ham, màn ngược dòng thể hiện ý chí đáng nể của đoàn quân do David Moyes dẫn dắt. Đội khách bỏ lỡ những cơ hội ở đầu hiệp hai, nhất là pha đánh đầu cận thành vọt xà một cách khó tin của Pablo Fornals. Tuy nhiên, điều đó không khiến họ nản lòng.Hai bàn thắng của Balbuena và Lanzini cho thấy West Ham là một trong những đội tận dụng tình huống cố định tốt nhất Ngoại hạng Anh, với khả năng sút phạt của Aaron Cresswell. Khí thế đội khách tạo ra sau khi gỡ bàn đầu tiên đã nuốt chửng sự tập trung mà hàng thủ Tottenham duy trì trong hơn 80 phút. Điều đó thể hiện qua biểu cảm bất lực của trung vệ Sanchez sau khi anh phản lưới.Bale chứng kiến Tottenham thủng lưới ba bàn trong 20 phút có mặt trên sân. Ảnh: Reuters.Đây vốn là một trận đấu tốt của Tottenham. Kane và Son tiếp tục thể hiện họ là cặp tiền đạo sát thủ dưới bàn tay của Mourinho. Sau năm trận, bộ đôi chân sút của Tottenham đã cùng nhau tạo ra tám bàn thắng. Trong lịch sử Tottenham, chỉ cặp Teddy Sheringham - Darren Anderton (mùa 1992-1993 và 1994-1995) và Sheringham - Chris Armstrong (mùa 1995-1996) làm tốt hơn với chín lần kết hợp.Tổng cộng, Kane và Son đã phối hợp tạo ra 28 bàn ở Ngoại hạng Anh. Họ đứng thứ tư ở thống kê này trong lịch sử giải đấu, sau Frank Lampard - Didier Drogba (36 bàn), David Silva - Sergio Aguero (29) và Robert Pires - Thierry Henry (29). Từ khi Mourinho dẫn dắt Tottenham vào tháng 11/2019, Kane (33 bàn) và Son (30) đã ghi dấu giày vào các bàn thắng nhiều hơn mọi cầu thủ tại Ngoại hạng Anh.Cá nhân Kane đã ghi dấu giày trong 12 bàn mùa này, với năm pha lập công và bảy kiến tạo - thành tích tốt nhất sau năm vòng đầu trong lịch sử giải đấu. Đây cũng là trận Tottenham ghi ba bàn sớm nhất, kể từ lần chạm trán Derby County hồi năm 2007, khi họ làm được điều tương tự chỉ sau 14 phút.Những pha phối hợp giữa Son và Kane đã mang về tám bàn thắng cho Tottenham sau năm trận. Ảnh: Pool.Kane có ít nhất hai cơ hội để cải thiện thành tích trong hiệp hai. Đó là tình huống sút xa thử tài Lukasz Fabianski và pha dứt điểm chân trái dội cột dọc khi Tottenham dẫn 3-0. Ở thời gian bù giờ, Bale cũng có cơ hội lập công khi anh khéo léo vượt qua hai hậu vệ West Ham nhưng sút ra ngoài. Nếu tiền đạo 31 tuổi thành công ở pha xử lý này, tỷ số đã là 4-2 cho Tottenham.Kết quả hòa khiến Tottenham lỡ cơ hội lên nhì bảng. Thay vào đó, họ đang đứng thứ sáu với 8 điểm trong khi West Ham đứng thứ tám với bảy điểm. Tối 22/10, Tottenham sẽ tiếp LASK ở vòng bảng Europa League trước khi làm khách của Burnley ở vòng 6 Ngoại hạng Anh. Cuối tuần tới, West Ham tiếp Man City.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Aurier, Alderweireld, Sanchez, Reguilon; Ndombele (Winks 73'), Sissoko, Hojbjerg; Bergwijn (Bale 72'), Kane, Son (Moura 80').West Ham: Fabianski; Coufal, Ogbonna, Balbuena, Cresswell, Masuaku (Snodgrass 90'); Bowen, Rice, Soucek, Fornals (Lanzini 77'); Antonio (Yarmolenko 77').