Sài Gòn FC – TP HCM: Chiến thắng cho kẻ bản lĩnh?
Trên sân Thống Nhất tối 19/10, hai đội bóng của TP HCM phải đối đầu nhau trong bối cảnh khác biệt trên đường đua vô địch V-League 2020.Bằng lối chơi phòng thủ chắc chắn, Sài Gòn FC (áo xanh) đã đánh bại TP HCM 1-0 ở giai đoạn một. Ảnh: Đức Đồng.* Sài Gòn – TP HCM: 19h15 thứ Hai 19/10, trên VnExpress.Trận thua Bình Dương 1-3 khiến Sài Gòn FC mất đầu bảng sau nhiều tháng nắm giữ. Tuy nhiên, với 27 điểm, họ vẫn là ứng viên hàng đầu trong cuộc đua vô địch, bên cạnh Viettel (28 điểm), Hà Nội (26 điểm) và Quảng Ninh (25 điểm). Nếu kịp thời lấy lại tự tin và phong độ, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành hoàn toàn có khả năng làm nên chuyện mùa này.Để làm được điều đó, có một điều vừa dễ vừa khó làm. Đó là tìm lại chính mình ở giai đoạn một, đặc biệt là hệ thống phòng thủ. Năm trận gần nhất, Sài Gòn thủng lưới tám bàn, trong đó có hai trận phải nhận ba bàn (trước Quảng Nam và trước Bình Dương). Trái lại, suốt 10 vòng đầu tiên, họ chỉ chịu ba bàn thua, thậm chí không trận nào thủng lưới quá một lần. Đó cũng chính là giai đoạn lối chơi phòng ngự phản công được HLV Vũ Tiến Thành áp dụng triệt để. Gần đây, khi có xu hướng thi đấu cởi mở, đội bóng của ông trở nên dễ tổn thương hơn.Dẫu sao, vấn đề mà Sài Gòn đối diện chỉ là lối chơi. Còn với TP HCM, có quá nhiều thứ để đau đầu. Từ chuyên môn cho đến con người, tâm lý và... cả HLV.Sau mùa giải bất ngờ thăng tiến từ nhóm có nguy cơ xuống hạng lên á quân, TP HCM hồ hơi chiêu binh mãi mã và bước vào mùa này với nhựa sống tràn trề. Nhưng thời gian đã mang đến câu trả lời đích đáng. Từ vị thế ứng viên hàng đầu, TP HCM càng chơi càng tụt. Sau ba trận toàn thua gần đây, họ xuống đứng thứ sáu trong nhóm tám đội đua vô địch giai đoạn hai với 20 điểm. Cách biệt là tám điểm so với đầu bảng Viettel và mùa giải còn năm vòng đấu, nhưng xét thực tế, ít ai còn dám đánh cược vào TP HCM.Trận này, TP HCM chào đón sự trở lại của trung vệ Diakite và Ngô Hoàng Thịnh sau án treo giò. HLV Chung Hae-soung, vì vậy, có thể yên tâm phần nào nơi hàng thủ. Nhưng, hàng công vẫn sẽ khiến nhà cầm quân người Hàn Quốc đau đầu. Trong khi Công Phượng và Lâm Ti Phông vắng mặt vì chấn thương, các chân sút khác như Phi Sơn, Xuân Nam, Văn Thành, Quang Nam đều đánh mất phong độ. Bộ đôi tiền đạo triệu đô Rodriguez - Ortiz thì đang ngày càng chứng tỏ họ là những bản hợp đồng hớ.Năm cuộc đối đầu giữa hai đội gần đây, TP HCM thắng đến bốn, trong đó có đến hai lần với cách biệt lớn (4-1 và 5-0). Nhưng tất cả đều diễn ra ở những mùa giải trước. Tại giai đoạn một mùa này, Sài Gòn là đội hưởng trọn niềm vui, với chiến thắng 1-0. Nếu điều tương tự tái diễn trên sân Thống Nhất hôm nay, Sài Gòn có thể tìm lại đỉnh bảng, còn TP HCM tiếp tục lún vào khủng hoảng.Đội hình dự kiếnSài Gòn FC: Văn Phong, Ahn, Thành Tín, Văn Ngọ, Quốc Long, Văn Triền, Minh Trung, Tấn Tài, Quốc Phương, Geovane, Pedro.TP HCM: Thanh Thắng, Văn Sơn, Đình Khương, Diakite, Công Thành, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Ngọc Đức, Văn Thành, Rodriguez, Ortiz.