Barca đụng PSG ở vòng 1/8 Champions League
Thụy SĩLionel Messi sẽ tái ngộ Neymar, khi Barca gặp PSG ở vòng 1/8 Champions League, theo kết quả bốc thăm chiều nay 14/12.Kết quả bốc thăm vòng 1/8. Đội ghi trước đá lượt đi trên sân nhà. Lượt đi vòng 1/8 diễn ra ngày 16/2, 17/2, 23/2 và 24/2. Lượt về diễn ra sau ba tuần. Các trận diễn ra lúc 3h sáng, giờ Hà Nội.Barca và PSG sẽ chứng kiến cuộc so tài của nhiều cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới. Lionel Messi tái ngộ đồng đội cũ Neymar, còn Antoine Griezmann giáp mặt đồng hương Kylian Mbappe. Lần gần nhất gặp PSG, Barca tạo ra màn ngược dòng ấn tượng bậc nhất lịch sử Champions League. Ở vòng 1/8 mùa 2016-2017, Barca thua 0-4 trên sân PSG ở lượt đi. Đến lượt về, họ thắng 6-1 tại Camp Nou, nhờ bàn thắng quyết định của Sergi Roberto. Hai đội gặp nhau tổng cộng 11 trận, Barca thắng năm, hòa ba, thua ba trận, ghi 22 bàn và thủng lưới 16 bàn."Chúng tôi hiểu rõ PSG", Guillermo Amor - giám đốc quan hệ thể thao Barca - nói với UEFA. "Họ sở hữu nhiều cầu thủ xuất chúng. Paris muốn tranh chức vô địch Champions League. Mùa trước họ tiến tới rất gần danh hiệu, và muốn đi xa hơn nữa trong năm nay. Nhưng, chúng tôi có chuyện để nói với họ đây".Cầu thủ Barca mừng trận thắng ngược 6-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League năm 2017. Ảnh: ReutersCặp đấu nhiều duyên nợ khác diễn ra giữa Atletico và Chelsea. Diego Costa có thể tái ngộ đội bóng cũ từng giúp anh đoạt Ngoại hạng Anh. Lịch sử đối đầu giữa hai đội cân bằng, khi cùng thắng hai và hòa ba trận. Nhưng, Chelsea từng bị Atletico loại ở bán kết Champions League 2013-2014. CLB chủ sân Stamford Bridge cũng không gặp may khi ở năm vòng 1/8 gần nhất, họ gặp PSG hai lần, Barca, Bayern và giờ là Atletico.Ronaldo cũng sẽ trở về Bồ Đào Nha và gặp lại trung vệ Pepe, khi Juventus gặp Porto. Juventus thắng bốn và hòa một trong năm trận gặp Porto trước đây. Cặp đấu giữa Monchengladbach và Man City nghiêng về CLB Anh, với ba trận thắng, hai hòa và một thua. Nhưng, Guardiola mới thắng hai trong sáu trận gặp Gladbach. Sevilla gặp Dortmund hai lần, hòa một và thua một.Ba cặp đấu còn lại Lazio - Bayern, Leipzig - Liverpool và Atalanta - Real Madrid chưa từng xuất hiện trong lịch sử các trận thuộc UEFA.