Chủ nhật, 18/10/2020, 15:02 (GMT+7)
Mourinho bí mật lôi kéo Messi sang Chelsea như thế nào
Bí mật về chuyện Messi đòi sang Chelsea dưới thời Jose Mourinho năm 2014 được hé mở trong cuốn sách "Grand Hotel Calciomercato" của Gianluca Di Marzio, một phóng viên chuyên săn tin chuyển nhượng hiện làm việc cho đài Sky Sports.Messi (trái) và Mourinho trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng năm 2010. Ảnh: Sky Sports.Việc Lionel Messi lần đầu công khai đòi rời Barca hồi tháng 8 tạo ra một luồng thông tin gây chấn động thế giới bóng đá suốt kỳ chuyển nhượng 2020. Tuy nhiên, quá khứ từng chứng kiến hơn một lần điều này xảy ra, chỉ là chúng không được công khai trên mặt báo.Trước khi có điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 700 triệu euro - chiếc ổ khóa duy nhất giúp Chủ tịch Josep Maria Bartomeu giữ chân Messi ở lại Barca năm nay, điều khoản tương tự trong hợp đồng cũ ở mức 250 triệu euro. Và vào năm 2014, Chelsea đã tìm cách mở chiếc khóa này, để đưa anh về Stamford Bridge.Câu chuyện được Gianluca Di Marzio tiết lộ trong cuốn sách mới nhất với một chương rất dài. Chân sút người Argentina từng được hứa trả mức lương 64,5 triệu euro mỗi mùa giải, để tạo ra thương vụ mà Di Marzio mô tả là "bí mật động trời nhất chưa từng được tiết lộ trong thế giới chuyển nhượng". Nó bắt nguồn từ việc tòa án Tây Ban Nha cáo buộc gia đình Messi trốn thuế năm 2013, vụ rắc rối khiến siêu sao người Argentina chán nản, cân nhắc đến thi đấu ở một quốc gia khác.Đoạn trích dưới đây chính là phần "bí mật động trời" mà Di Marzio nhắc đến, trong đó tiết lộ cuộc nói chuyện giữa Jose Mourinho với Messi, bên cạnh sự tham gia của cha Messi, ông Jorge và Deco, đồng đội cũ trong giai đoạn 2004-2008 nhưng cũng từng thi đấu cho Chelsea từ 2008-2010.Thương vụ không thành vào phút chót, mà theo mô tả của Di Marzio là "vỡ tan như bong bóng xà phòng", bất chấp Messi đã đồng thuận các điều khoản cá nhân với Chelsea. Cũng trong chương này, Di Marzio khẳng định Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid đã chuẩn bị một bao tải tiền để thuyết phục Messi gia nhập Real một năm trước khi cuộc gặp với Chelsea diễn ra. Nhưng tiền đạo người Argentina đã từ chối, vì không dám trở thành Luis Figo thứ hai.Chelsea suýt tạo ra cuộc đảo chính vĩ đạiNào, hãy nhắm mắt lại và tưởng tượng cảnh này: Messi sang Real Madrid. Bùm! Nó là cuộc đảo chính vĩ đại nhất mọi thời. Thật ra, Florentino Perez đã cố thực hiện chuyện này năm 2013, tìm đến những người đại diện tài năng nhất mà ông biết để gửi lời đề nghị đến kẻ thù không đội trời chung. Kế hoạch là Perez gửi 250 triệu euro đến Barcelona và giải phóng hợp đồng cho Messi. Bằng tiền mặt! Perez có thể dùng số tiền này để tái thiết sân Bernabeu, nhưng thay vì thế, ông muốn mang Messi về Madrid.Tuy nhiên, các cuộc tiếp xúc ban đầu không tốt lắm, thật ra là tệ hơn dự kiến rất nhiều. Lời đề nghị của đám cò cầu thủ bị từ chối một cách chóng vánh: "Tôi sẽ không sang Real, các anh đang phí thời gian đấy", Messi đáp - một cách thẳng thắn và trực diện, không cần bao hàm những câu sáo rỗng cuối email như người ta thường viết: "Cảm ơn về sự quan tâm của các anh". Hay đại loại vậy. Messi cũng không thèm tìm hiểu đến các khía cạnh sâu hơn của lời đề nghị liên quan đến tài chính, ví dụ như mức phí chuyển nhượng hoặc tiền lương.Florentino, người đàn ông quyền lực bậc nhất Tây Ban Nha, không hài lòng với cách làm ăn của đội ngũ dưới quyền. Nhưng ông cũng được dịp hả hê, vì chỉ vài tháng sau, vụ kiện tụng gia đình Messi trốn thuế nổ ra khiến cha con siêu sao này phải đền bù 53 triệu euro. Nó là chuyện cũng đã xảy đến với Cristiano Ronaldo, người chuyển sang Juventus năm 2019, để hưởng một số ưu đãi về thuế tại Italy. Ronaldo "buồn" thì Messi cũng nhiều lần "đau đầu", vì những chuyện như thế này. Nên anh từng nghiêm túc nghĩ đến việc chia tay Barcelona và xứ sở đã nuôi dưỡng tài năng của mình.Nhưng đi đâu? Đến Chelsea! Vì hai lý do cơ bản nhất: Vẻ đẹp lộng lẫy của London và sự tôn trọng dành cho Mourinho, HLV của Chelsea lúc đó. Đó là tháng 1/2014, Messi đang ở trong tâm điểm của vụ cáo buộc trốn thuế và kỳ World Cup 2014 tại Brazil đang đến gần."Tôi muốn sang Chelsea, các anh khởi động đi", Messi nói với người của mình.Quyết định được đưa ra khi cầu thủ người Argentina nổi cơn thịnh nộ với luật thuế tại Tây Ban Nha. Anh mất vài tháng suy nghĩ, trước khi hiện thực hóa bằng hành động. Anh bốc máy gọi cho đồng đội cũ Deco, hiện làm cò cầu thủ sau khi giải nghệ, người cũng đã hai năm thi đấu ở Stamford Bridge dưới kỷ nguyên Chủ tịch Roman Abramovich.Messi cũng yêu cầu sự giúp đỡ từ những người bạn thân quen khác, một số nhân vật thích hợp mà anh tin rằng sẽ biết cách khởi động cuộc đảo chính. Deco hứa với Messi sẽ sớm gặp Abramovich, trong khi bạn của Deco xin một cuộc hẹn với Mourinho để cố thuyết phục ông tham gia thương vụ.Một bữa trưa được tổ chức tại London, ngay nhà của Mourinho. Một mặt, ba người nhanh chóng đi thẳng vào vấn đề và ngẫm nghĩ về tính khả thi của vụ hợp tác, nhưng mặt khác, cá nhân Mourinho dường như không tin lắm. Do vậy, những người này tư vấn cho Messi trực tiếp nói chuyện với HLV người Bồ Đào Nha. Bằng cách nào? Thực hiện một cuộc gọi qua Facetime, Mourinho với Messi, mặt đối mặt, nói chuyện với nhau. Một bộ phim bom tấn."Chào Leo, tôi Jose đây", Mourinho vào việc ngay lập tức.Hai huyền thoại của bóng đá thế giới nói chuyện với nhau, dẫu từng là kẻ thù không đội trời chung, vẫn luôn có cách bí mật nào đó để tìm về nhau. Phòng khách nhà Mourinho như thể trở thành một nhà hát lung linh với ánh nến, món khai vị được bưng ra, và hai người nhìn nhau như một đôi tình nhân hò hẹn lần đầu."Cậu khỏe không, nhà vô địch?", Mourinho nói. "Họ đã nói với tôi về mong muốn của cậu. Chà, cậu không biết những năm trước, tôi từng mất ngủ nhiều đêm thế nào để cố tìm cách ngăn cản cậu đâu. Tôi đã áp dụng vô số giải pháp chỉ để ngăn cản cậu đi bóng và ghi bàn. Cậu là người giỏi nhất đấy, không thể ngăn cản". Nghe có vẻ là Mourinho rất biết cách bắt đầu câu chuyện, không hổ danh là nhà cầm quân gian hùng nhất. "Vì thế, cậu nên nghe tôi", Mourinho tiếp tục."Hãy ở lại chính xác nơi cậu thuộc về. Đừng đi đâu cả".Câu chốt của Mourinho như một luồng điện chạy khắp phòng, và những người đang ở quanh Messi lúc đó, bỗng thấy đắng ngắt trong miệng. Trước đó, họ đã tưởng tượng hương vị của hàng triệu euro hoa hồng sẽ nhận được nếu làm xong vụ này.Bên kia đầu dây, mặt Messi biến sắc. Anh toan tắt camera đi vì cho rằng cuộc nói chuyện này không khác gì một trò chơi khăm của "Người Đặc Biệt". Nhưng sau cùng, anh đã không làm thế.Mourinho vẫn tiếp tục nói: "Đừng đi đâu cả. Họ sẽ dựng tượng cậu ở đó, hãy ở lại Barcelona. Đó là nơi tốt nhất dành cho cầu thủ số một thế giới như cậu. Tuy nhiên...". À đây rồi, bước ngoặt của ngôn từ. Hóa ra, vừa nãy mới chỉ là mở màn. Bây giờ, Mourinho mới thật sự tham gia vào trò chơi."Nếu một buổi sáng nào đó cậu thức dậy, cậu ăn sáng ở khu tập luyện nhưng cafe hôm đó không còn ngon như trước nữa, bầu trời bỗng chuyển sang xám xịt, cậu không còn thích chiếc xe hơi của mình nữa, cậu thấy buồn chán trên đường về nhà, cậu không hạnh phúc, gia đình cậu không vui, nói chung là bầu trời đen tối và mây đen xám xịt quanh đời cậu, thì vâng, hãy mở cánh cửa hạnh phúc ra một lần nữa. Ở phía sau cánh cửa đó, cậu sẽ gặp tôi, Jose Mourinho, đang đợi cậu".Trúng phóc. Messi bật cười và anh đã phát điên với lời cầu hôn này. Chỉ còn thiếu chiếc nhẫn nữa là y hệt một cặp vợ chồng.Kế hoạch tiếp tục với một cuộc gặp tại trụ sở của Chelsea, với sự tham gia của Marina Granovskaia, trùm đàm phán của Chelsea, trực tiếp nhận lệnh nhảy vào thương vụ từ Abramovich. Trên chiếc xe Mercedes, chở hai người đàm phán, một trong hai nhìn ra ngoài cửa sổ, đưa mắt qua những ngôi nhà mà chiếc xe đi qua, hình dung số tiền hoa hồng kiếm được từ sau vụ này sẽ được dành hoàn toàn cho những bất động sản đắt giá nhất ở London.Chiếc xe đỗ xịch bên ngoài sân Stamford Bridge, và trước khi hai người đàm phán bước ra, văng vẳng bên tai Leo là những hình dung về một bông hồng mà Mourinho sẽ tặng cho anh, nếu thực hiện được kế hoạch này. Suy nghĩ vụt qua: "Với Mourinho, với những gì ông ấy nói với mình, mình có thể vô địch mọi thứ: Ông ta là một nhà vô địch. Hãy bước ra ngoài kia và hoàn tất chuyện này".Hoàn hảo. Kế hoạch đang tiến triển tốt. Dường như không có trở ngại nào. Lúc đó là 3 giờ chiều, cuộc gặp với Granovskaia bắt đầu và người phụ nữ này không chớp mắt khi ngửi thấy mùi của một thỏa thuận sẽ thay đổi lịch sử.Phí giải phóng hợp đồng 250 triệu euro? Xong. Mức lương cao nhất? Xong. Bản quyền hình ảnh? Xong. Các chi tiết khác sẽ có sự tham gia của Jorge Messi, cha và cũng là người quản lý các công việc làm ăn của Leo ngoài phạm vi sân bóng.Nhưng Jorge chính là điểm yếu của thương vụ. Ông không đặt ra nhiều câu hỏi, nhưng ban đầu không biết trước ý đồ của Messi, hoàn toàn không biết trước về kế hoạch này, vốn xuất phát từ ông con Leo và được đạo diễn bởi một người khác, hoàn toàn không có sự tham gia của ông từ giai đoạn khởi phát.Khi đó là tháng Bảy. Marina đang chuẩn bị chi tiết hóa lời đề nghị, còn Mourinho đang cười xái quai hàm ở đại bản doanh Cobham. Trước hôm đến trung tâm huấn luyện của Chelsea vào buổi chiều, Cesc Fabregas, người được Chelsea mua từ Barca, đến gặp ông với khuôn mặt mừng rỡ như thể đang ăn mừng bàn thắng."Sếp ơi, Leo muốn đến đây. Không thể tin nổi! Bọn em là bạn của nhau từ rất lâu rồi và chuyện này thật khó tin... Deco đã gọi cho em và sếp để nói cho chúng ta biết rõ về vụ này, nhưng khi ấy sếp không nghe máy". Cesc rất hồ hởi, hoàn toàn không biết rằng tình hình đã trở nên phức tạp, và một cỗ máy có thể hỏng chỉ vì một bánh răng. Người kết nối Deco, lúc ấy, đã bị mất kiểm soát, và hoàn toàn bị bỏ rơi trong thương vụ."Có, tôi biết tất. Thậm chí chính tôi đã nói chuyện với Messi hôm trước", Mourinho đáp lời, và khi ấy cũng hoàn toàn không biết được kết cục thất bại đã xảy ra. Chính Fabregas đã cảnh báo Deco về sự phức tạp của vụ này, và Deco xử lý thông điệp của Cesc ngay lập tức, bằng cách gửi thông tin đến Jorge Messi.Lẽ ra, Deco không nên làm thế. Trong khi Chelsea đã bật đèn xanh với lời đề nghị nhận lương 64,5 triệu euro mỗi mùa kèm quyền được hưởng 70% bản quyền hình ảnh, thì một quyết định vội vàng đã làm thỏa thuận đổ bể. Ông Jorge lập tức gọi cho Leo, yêu cầu con trai giải thích."Con hoàn toàn không biết cha đang nói về điều gì, con thề đấy", Messi chối bay biến, phủ nhận những gì ông Jorge nói trong điện thoại. Tạm biệt kế hoạch đào tẩu sang Anh. Mọi dự định vỡ tan như bong bóng xà phòng, biến mất vào thinh không, không để lại chút dấu hiệu nào, như chưa từng có chuyện gì xảy ra.Nó như thể một đường chuyền về khi bạn đang chuẩn bị vung chân sút vào khung thành trống vậy. Không có vẻ gì là giống Messi mà tất cả hình dung, nhưng cũng không có gì đáng ngạc nhiên, khi hiểu rõ về gia đình Messi: Lời nói của ông Jorge có sức nặng nhất trong mọi quyết định."Nếu cha đưa cho tôi một tờ giấy và bảo kí vào đó, tôi sẽ nhắm mắt kí luôn", Messi trả lời thẩm phán người Tây Ban Nha, trong phiên tòa cáo buộc trốn thuế. Nó là một bằng chứng cho thấy, Leo sẽ không đủ dũng khí làm bất cứ việc gì mà thiếu cha mình, hoặc làm trái ý ông, hoặc không có ông Jorge theo chân trong các quyết định của anh. Đó là sự thật mà ai cũng thấy, hoặc có thể cảm nhận được.Abramovich phải chấp nhận chuyện này, coi như nuốt trái đắng, dù ông không thích thất bại. Những tay môi giới, trước đó còn dán mắt vào những căn hộ khổng lồ ở những khu vực giàu có nhất London, tỏ ra giận dữ khi mất đi món hời tưởng đã được dâng lên tận miệng.Và Messi ở lại Barca, chính xác như những gì Mourinho khuyên nhủ, với một giao kèo để gần như mỗi năm, anh có một lần tăng lương.