Ibrahimovic: 'Không ai cản được tôi'
Tiền đạo 39 tuổi của Milan khẳng định anh toàn diện hơn 10 năm trước, sau khi lập cú đúp trong trận thắng Inter ở Serie A hôm 17/10."Tôi đã trở nên toàn diện hơn so với 10 năm trước", Ibrahimovic nói sau trận derby thành Milan. "Nếu tôi sở hữu nền tảng thể lực như 10 năm trước, không ai cản được tôi. Nhưng cũng đừng quên, ngay cả lúc này cũng không ai cản được tôi. Tôi tập luyện cật lực, thi đấu bằng kinh nghiệm và sẵn lòng hỗ trợ đồng đội. Tôi sẽ không chấp nhận việc họ hời hợt, cả trong tập luyện lẫn thi đấu. Chúng tôi luôn phải tập với 200% nỗ lực".Ibrahimovic, 39 tuổi, duy trì hiệu suất hai bàn một trận ở Serie A mùa này, Ảnh: LapresseMilan toàn thắng bốn trận đầu tiên ở Serie A, còn Ibrahimovic ghi bốn bàn chỉ qua hai trận. Anh vắng hai trận vì mắc Covid-19, nhưng ngay khi trở lại đã lập cú đúp trong ba phút vào lưới đội bóng cũ Inter. Thầy trò Stefano Pioli lần đầu thắng trận derby sau bốn năm."Milan đang tiến từng bước một", Ibrahimovic nói. "Khi tôi đến đây, mục tiêu của đội là suất dự Cup châu Âu. Chúng tôi đã làm được. Đúng là Milan có thể đoạt Scudetto. Nếu có niềm tin, chúng ta có thể làm được mọi thứ. Nhưng, mùa giải vẫn còn dài".Ibrahimovic đang cùng dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A, với Romelu Lukaku, Papu Gomez và Hirving Lozano. Đối thủ tiếp theo của Milan tại Serie A là AS Roma, ở vòng 5 tối 26/10. Trước đó, Ibrahimovic và đồng đội hành quân đến sân của Celtic ở trận ra quân Europa League."Tôi mắc kẹt trong nhà suốt hai tuần, nên khao khát thể hiện trên sân", tiền đạo từng khoác áo Inter và Juventus nói. "Tôi mất vị giác một chút, nhưng được xét nghiệm ba ngày một lần. Không ai ngăn được tôi đá trận derby, ngay cả nếu tôi vẫn dương tình. Tôi thất vọng vì bị thủ môn đẩy quả phạt đền, nhưng quan trọng là đội nhà thắng. Tôi già nhất đội, và cảm thấy có trách nhiệm với đàn em. Họ đều theo chân tôi, và khao khát thắng".