Bruno Fernandes: 'Tôi đã thay đổi cách đá phạt đền'
Sau khi bị bắt bài trên chấm 11m trong trận đấu Newcastle, tiền vệ của Man Utd Bruno Fernandes thừa nhận anh thường xuyên phải điều chỉnh cách sút.Cú sút 11m của Fernandes bị thủ thành Karl Darlow cản lại, trong trận đấu trên sân St James' Park. Ảnh: Reuters.Chuyển đến từ Sporting Lisbon hồi đầu năm, Fernandes nhanh chóng trở thành chỗ dựa của Man Utd, với đóng góp cụ thể là 12 bàn - trong đó có đến 10 quả phạt đền trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, chuỗi ghi bàn từ chấm 11m của anh bị thủ thành Karl Darlow của Newcastle chặn lại, với pha đổ người sang góc thấp bên trái khung thành phút 58."Đôi lúc tôi cũng thay đổi rồi đấy. Chỉ là hôm nay không thành công thôi", Fernandes nói trên BBC. "Tôi muốn sút vào sát góc hơn nhưng lần này không đạt yêu cầu. Chúc mừng Karl trở thành người đầu tiên cản được một quả phạt đền của tôi ở Ngoại hạng Anh. Quả thứ 11, và một lần hỏng. Bây giờ, người ta có thể nói tôi đã bỏ lỡ một quả phạt đền".Đá hỏng phạt đền nhưng Fernandes kịp chuộc lỗi bằng bàn nâng tỷ số 2-1 phút 86 và đường chuyền cho Marcus Rashford ấn định chiến thắng 4-1 phút bù giờ. Anh được ban tổ chức trao giải Cầu thủ hay nhất trận đấu. "Những gì tôi cần làm là đóng góp nhiều hơn cho đội bóng", Fernandes nói. "Hôm nay tôi đã lựa chọn không đúng nhưng chẳng sao cả. Tôi đã bỏ lỡ quả phạt đền đó, nhưng tôi sẽ tiếp tục cải thiện ở những trận đấu tiếp theo".Nếu chỉ tính các trận đấu ở giải VĐQG, lần gần nhất Fernandes hỏng phạt đền là ở trận đấu giữa Udinese và Napoli tại Serie A hôm 3/4/2016. Sau 18 trận ở Ngoại hạng Anh, tiền vệ sinh năm 1994 đã góp dấu giày vào 20 bàn cho Man Utd (11 bàn, 9 kiến tạo).