Zidane không ngạc nhiên nếu Real thua đậm
Theo HLV Zinedine Zidane, Real không có gì để bào chữa về thất bại 0-1 trước đội bóng mới lên hạng Cadiz ở La Liga tối 17/10."Cadiz chơi nhịp nhàng và khát khao hơn", Zidane nói trên tờ Marca sau trận thua ở Bernabeu tối 17/10. "Chúng tôi không có lý do gì để bào chữa. Đó là một trận đấu tồi và chúng tôi phải chúc mừng Cadiz. Với chúng tôi, trận đấu phức tạp ngay từ đầu. Nếu Cadiz ghi hai hay ba bàn trong hiệp một, thì cũng không có gì ngạc nhiên".Zidane và các học trò nhận cú sốc sau ba trận thắng và một hòa ở La Liga. Ảnh: Marca.Real thua Cadiz trong một trận đấu hoàn toàn bế tắc. Đội chủ nhà chỉ tung được một cú sút hướng khung thành, dù sở hữu 75% thời gian kiểm soát bóng. Trái lại, Cadiz chơi hiệu quả hơn thấy rõ. Đội khách vượt lên ngay từ phút 16, đồng thời thực hiện tổng cộng năm lần dứt điểm hướng khung thành."Chúng tôi không thực sự sung sức khi bước vào trận đấu và điều đó sớm bị phơi bày", Zidane nói thêm. "Chúng tôi cũng thiếu nhiều thứ khác. Tại La Liga, sẽ rất phức tạp nếu bạn không thể chơi nhịp nhàng. Chúng tôi cũng đang đánh mất ưu điểm phòng ngự".Đây là thất bại đầu tiên của Real mùa này. Họ vẫn dẫn đầu La Liga với 10 điểm sau năm vòng, nhưng chỉ hơn hiệu số bàn thắng bại so với Getafe và Cadiz.Từ tuần tới, Real sẽ đối diện nhiều thách thức. Họ mở màn vòng bảng Champions League bằng cuộc tiếp đón Shakhtar, trước khi đấu El Clasico với Barca ngày 24/10. "Chúng tôi chỉ mất ba điểm. Đó là số điểm quan trọng, nhưng không nhiều hơn. Giờ chúng tôi cần tập trung cho trận tiếp theo", Zidane - HLV ba lần giành Champions League và hai lần vô địch La Liga cùng Real - nhấn mạnh.