Chủ nhật, 18/10/2020, 06:33 (GMT+7)
Van Dijk nguy cơ ngồi ngoài hết mùa
Trung vệ Liverpool, Virgil Van Dijk tổn thương đầu gối và bị nghi đứt dây chằng chéo trước sau cú vào bóng của thủ môn Everton.Richard Keys, người dẫn chương trình thể thao trên beIN Sports cho rằng Virgil Van Dijk bị "đứt đây chằng chéo trước" và phải "nghỉ thi đấu từ bảy đến tám tháng".Liverpool chưa đưa ra bất cứ phản hồi hay bình luận nào về thông tin kể trên.Pha bóng dẫn đến chấn thương của Van Dijk ngay phút thứ 5. Ảnh: EPA.Van Dijk bị động khi tranh chấp với thủ thành Jordan Pickford, ngay đầu hiệp một trận derby vùng Merseyside tối 17/10. Hai chân của thủ môn người Anh làm thành thế gọng kìm, bó cứng đầu gối phải của trung vệ Liverpool. Van Dijk gắng gượng thi đấu thêm vài phút, trước khi tập tễnh rời sân nhường chỗ cho Joe Gomez."Trường hợp tốt nhất là tổn thương nằm ở dây chằng giữa. Van Dijk có thể bình phục mà không cần phẫu thuật", một chuyên gia của trang Sports Mail nhận định. "Bằng không, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Liverpool có thể đã đứt dây chằng chéo trước. Khi đó, anh ấy phải phẫu thuật và nghỉ gần như toàn bộ phần còn lại của mùa giải".Sau trận, HLV Jurgen Klopp chia sẻ: "Van Dijk đã cố nén đau chơi tiếp nhưng không thể. Tôi không chắc tình hình lúc này, nhưng mọi thứ nhìn có vẻ không tốt đẹp gì". Đội trưởng Jordan Henderson nói thêm: "Van Dijk rất đau sau pha va chạm. Hết trận, Pickford nhờ tôi chuyển lời xin lỗi tới Van Dijk".Van Dijk vào thẳng bệnh viện kiểm tra, sau pha va chạm với Pickford. Ảnh: PA.Van Dijk là niềm cảm hứng lớn giúp Liverpool trở lại đỉnh cao ngay khi chuyển đến Anfield. Sự cố hôm qua gợi nhớ tới những gì đã xảy ra với Aymeric Laporte mùa trước. Trung vệ số một Man City chấn thương đầu mùa, khiến đội quân của Pep Guardiola mất nhiều điểm ở giai đoạn một. Khi anh trở lại, cách biệt giữa Man City và Liverpool đã lên tới 16 điểm nên không thể san lấp.Ngoài Van Dijk,Thiago Alcantara cũng phải đi chiếu chụp sau pha vào bóng ác ý của Richarlison lúc cuối trận. Tiền đạo của Everton phân trần: "Ai biết tôi cũng đều rõ rằng tôi không phải mẫu cầu thủ bạo lực. Tôi không định khiến Thiago bị đau ở pha va chạm ấy. Tôi đã công khai gửi lời xin lỗi anh ấy, và hy vọng mọi thứ đều ổn".