Cựu trọng tài La Liga: 'Ramos đáng bị thẻ đỏ'
Theo cựu trọng tài Iturralde Gonzalez, trung vệ Sergio Ramos xứng đáng bị truất quyền thi đấu trong trận Real thua Cadiz ở La Liga.Phút 27 trận đấu trên sân Alfredo Di Stefano, Ramos thúc mạnh đầu gối vào lưng Lozano. Cả hai đều không chạm bóng, nhưng va chạm khiến cầu thủ của Cadiz chấn thương. Tuy nhiên trọng tài Latre không phạt thẻ. VAR cũng không can thiệp."Ramos đáng bị phạt thẻ đỏ", cựu trọng tài Iturralde phân tích trên tờ AS sau trận đấu tối 17/10. "Bóng cách tình huống va chạm tới năm mét. Không thể lý giải đó là một pha tranh bóng".Ramos phạm lỗi không bóng đối với Lozano. Ảnh: Movistar.Sau một tình huống va chạm khác với Lozano ở phút 34, Ramos mới phải nhận thẻ vàng. Đây cũng là thẻ phạt đầu tiên của thủ quân Real trong năm trận đầu La Liga.Việc VAR đưa ra quyết định có lợi cho Real không phải là điều gây ngạc nhiên. Mùa trước, VAR từng đem lại nhiều quả 11m cho nhà vô địch La Liga, mà Ramos là người trực tiếp cụ thể hóa thành bàn thắng.Trong trận đấu với tân binh Cadiz, Real chơi rời rạc và thua 0-1. "Không có VAR, Real không còn là chính mình", Mundo Deportivo, tờ báo thân Barca, mỉa mai. "Họ trông bơ phờ, khô cứng, không có linh hồn và ý tưởng".