Barca thua trận đầu thời Ronald Koeman
Sau hai trận thắng và một hoà, Barca thất bại 0-1 khi làm khách của Getafe ở vòng 4 La Liga tối 17/10.Messi nỗ lực đột phá bất thành trong trận đấu với Getafe trên sân Coliseum Alfonso Perez. Ảnh: AP.*Ghi bàn: Jaime Mata 56' (phạt đền).Trận này, HLV Koeman không dùng đội hình xuất phát mạnh nhất. Sau giai đoạn các cầu thủ thi đấu cho đội tuyển quốc gia, HLV người Hà Lan quyết định để Philippe Coutinho và Ansu Fati dự bị. Chơi thay cho họ là Ousmane Dembele và Pedri, vốn không phải thực hiện nhiệm vụ quốc tế tuần qua. Tân binh Sergino Dest đá chính thay hậu vệ trái đang dưỡng thương Jordi Alba.Thiếu sự sáng tạo của Coutinho và tốc độ của Fati đã ảnh hưởng không nhỏ đến Barca. Đội á quân La Liga chơi rời rạc, thiếu đột biến. Cả trận họ chỉ tung ra bảy cú dứt điểm và duy nhất một lần hướng trúng mục tiêu dù kiểm soát bóng trên 70%. Bộ ba trên hàng công Lionel Messi, Antoine Griezmann và Dembele không tìm thấy nhiều sự liên kết với nhau. Messi còn một lần sút trúng cột dọc phút 21 sau đường mớm bóng của Dest, trong khi Griezmann tiếp tục những tháng ngày u ám ở Barca bằng cách đưa bóng lên trời dù trước mặt chỉ còn thủ môn David Soria phút 29.Trước một Barca không đạt phong độ cao nhất, Getafe thoải mái phát huy lối chơi phòng ngự phản công. Đội chủ nhà chỉ cầm bóng 27%, nhưng tung ra 9 cú dứt điểm và 4 lần trong số đó hướng khung thành Barca.Đầu hiệp hai, Getafe vượt lên. Tiền vệ De Jong bị bắt lỗi cài sau Djene trong cấm địa. Trên chấm 11m, chuyên gia sút phạt đền của Getafe, Jaime Mata đánh lừa thủ thành Neto, sút sệt vào góc trái cầu môn Barca. Phút 60, HLV Koeman tung Coutinho, Fati vào sân. Nhưng khác biệt không được tạo ra. Tâm lý nôn nóng trong khoảng thời gian không nhiều còn lại khiến đội khách không kịp lấy lại nhịp thi đấu quen thuộc. Phải đến những phút bù giờ, Barca mới tạo thêm những cơ hội với cú sút chệch cột từ khoảng chừng 12 mét và cú đánh đầu dội xà ngang của Djene. Ở chiều ngược lại, việc dâng cao cũng khiến Barca lộ nhiều khoảng trống. Họ đã có thể nhận thêm bàn thua nếu thủ thành Neto không kịp đẩy cú sút của Cucho Hernandez, hoặc xà ngang không từ chối cú dứt điểm của Cucho.Đội bóng đang trên đường trẻ hóa của Koeman chịu thất bại đầu tiên. Ảnh: EPA.Thua Getafe, Barca lỡ cơ hội san bằng cách biệt với Real Madrid. Đội bóng của Koeman đang đứng thứ chín với bảy điểm sau bốn trận, kém Real ba điểm. An ủi duy nhất cho họ là Real cũng thất thủ 0-1 trước tân binh Cadiz.Trong khi đó Getafe nhảy lên thứ hai. Đội chủ sân Colisseum sở hữu 10 điểm sau năm trận, chỉ kém hiệu số so với Real.Thứ Ba ngày 20/10, Barca tiếp đối thủ Hungary Ferencvaros trong trận ra quân Champions League. Đây là cữ dượt quan trọng cuối của họ cho hai trận đại chiến tiếp theo, gồm trận El Clasisco với Real ở La Liga ngày thứ Bảy 24/10, và trận làm khách của Juventus ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League.Đội hình thi đấuGetafe: Soria; Damian, Djene, Cabaco, Olivera; Nyom, Arambarri, Maksimovic (Mollejo, 95), Cucurella; Cucho (Timor, 89), Mata (Enes Unal, 72)Barca: Neto; Sergi Roberto (Riqui Puig, 87), Pique, Lenglet, Dest; Busquets, De Jong (Braithwaite, 80); Dembele (Ansu Fati, 62), Pedri (Coutinho, 62), Griezmann (Trincao, 80); Messi