Man Utd thắng ngược trong 10 phút
Nhờ ba bàn trong 10 phút cuối hiệp hai, Man Utd hạ Newcastle 4-1 ở vòng 5 Ngoại hạng Anh tối 17/10.Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Bruno Fernandes. Ảnh: Reuters.*Ghi bàn: Shaw 2' (phản lưới) - Maguire 23', Fernandes 86', Wan-Bissaka 90', Rashford 90'+6.Tại kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Man Utd chưa bao giờ thua ba trong bốn trận đầu tiên. Nhưng chỉ hai phút sau khi bắt đầu trận gặp Newcastle, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đối diện nguy cơ lập thành tích buồn. Luke Shaw, trong nỗ lực giơ chân cản đường tạt bóng bên cánh phải, khiến trái bóng đổi hướng và bay về góc gần. Thủ thành David De Gea không kịp phản ứng, chôn chân nhìn lưới rung lên.Hai trong ba lần hành quân tới St James' Park gần nhất, Man Utd thất bại. Chuyến làm khách mùa này thậm chí có nhiều điều trùng hợp so với trận thua mùa trước: cùng diễn ra vào tháng 10, Solskjaer chịu áp lực lớn, và đội hình "Quỷ đỏ" thiếu các trụ cột. Khi lưới De Gea rung lên, khuôn mặt Solskjaer lộ vẻ thẫn thờ. Một trận thua không phải là cách chuẩn bị tốt cho chuyến làm khách trước PSG ở Champions League tuần sau.Tuy nhiên, hàng thủ Man Utd - tuyến bị chỉ trích dữ dội sau khi nhận 11 bàn thua trong vỏn vẹn ba vòng đầu - không chịu thử thách lớn thêm lần nào trong khoảng 15 phút kế tiếp. HLV Steve Bruce có vẻ muốn chờ sự nôn nóng từ đối thủ để tận dụng tốc độ của Allan Saint-Maximin trong những pha phản công. Ở vị trí giữa bảng điểm và xếp trên Man Utd, đội chủ nhà không giấu những toan tính đường dài. Họ giữ khối đội hình thấp, cầm bóng chỉ 35%, và tung ra bảy cú sút, chưa bằng một phần ba so với đối thủ trong 90 phút.Bruno Fernandes sút hỏng phạt đền đầu hiệp hai. Ảnh: AFP.Lối chơi thận trọng của Newcastle giúp Man Utd có thời gian xốc lại tinh thần. Vắng Anthony Martial do án treo giò, cũng chưa thể sử dụng Edinson Cavani vì chưa hết thời gian cách ly, Solskjaer để Marcus Rashford đá cao nhất. Cùng với đó, ông khuyến khích ba hộ công băng lên chiếm khoảng trống, mỗi khi tiền đạo người Anh dạt biên. Mảng miếng này suýt chút nữa giúp Man Utd có bàn gỡ ở phút 19. Bruno Fernandes băng lên, đón đường nhả lại của Juan Mata, rồi đặt lòng một chạm vào góc xa. Lưới của đội chủ nhà rung lên, nhưng trước đó Juan Mata ở thế việt vị.Bốn phút sau màn mừng hụt, Man Utd gỡ hoà. Từ quả phạt góc bên cánh trái của Mata, Harry Maguire chạy cắt mặt rồi đánh đầu về góc xa, khiến Karl Darlow không phản ứng kịp. Bàn thắng là sự giải tỏa cho đội trưởng "Quỷ đỏ" sau chuỗi ngày chơi không như ý: Mắc lỗi trong trận thua Tottenham 1-6 và bị đuổi khiến tuyển Anh thua Đan Mạch.Tuy nhiên, pha lập công của Maguire không giúp Man Utd chơi mạch lạc và hiệu quả hơn, bởi hai trong số ba hộ công sau lưng Rashford không tạo được đột biến. Daniel James không giỏi dứt điểm, còn Mata thiếu tốc độ và thường lùi sâu chia bài cùng Fernandes. Hệ quả là nhiều pha bóng, đội khách có khoảng trống nhưng không thể tung ra đòn kết liễu vì thiếu người trong cấm địa.De Gea (trái) phản xạ xuất thần cứu Man Utd khỏi bàn thua sau giờ nghỉ. Ảnh: AFP.Trong thế trận giằng dai, đội nào biết tận dụng tình huống sẽ chiến thắng. Cả hai đội đều có những cơ hội như thế sau giờ nghỉ. Phút 51, Saint-Maximin đưa bóng xuống đáy biên, nỗ lực xoay xở rồi chuyền như đặt cho Callum Wilson dứt điểm cận thành. De Gea, người bị đau vai sau khi cản cú sút của Saint-Maximin, phản xạ xuất thần, đẩy bóng ngay trên vạch vôi. 17 phút sau, thủ môn người Tây Ban Nha tiếp tục bay người cản cú sút căng của Jonjo ShelveyDe Gea xuất sắc nhưng Darlow của Newcastle thậm chí còn ấn tượng hơn. Phút 58, nhờ VAR, trọng tài chính Craig Pawson xác định Rashford bị phạm lỗi trong cấm địa. Trên chấm 11m, Fernandes được giao nhiệm vụ nhưng áp lực tâm lý khiến anh không thể thắng Darlow. Tám phút sau, thủ môn Newcastle tiếp tục băng ra kịp thời, làm hẹp góc sút của Rashford trong pha đối mặt.Những quân bài trong tay áo lần lượt được cả hai HLV tung vào sau khoảng thời gian chơi cởi mở giữa hiệp hai, nhưng sự khác biệt lại đến từ những người đá chính. Phút 86, ý đồ đá nhanh, ít chạm của Solskjaer được phát huy trọn vẹn. Mata nhận bóng ở giữa sân, trong thế quay lưng về hướng phản công, nhưng ngay lập tức chuyển hướng sang trái cho Rashford. Tiền đạo người Anh dùng tốc độ đột phá vào cấm địa chủ nhà, trước khi chọc khe để Fernandes lẻn xuống, cứa lòng cận thành, nâng tỷ số lên 2-1.Tình huống đánh đầu gỡ hòa 1-1 của Maguire giữa hiệp 1. Ảnh: Reuters.Newcastle trở tay không kịp với bàn thua phút cuối. Nỗ lực dâng cao của họ càng tạo thời cơ cho các chân sút áo đỏ thể hiện tốc độ. Phút 90, Rashford hoàn tất cú đúp kiến tạo khi tỉa bóng sang phải cho Aaron Wan-Bissaka sút tung nóc lưới. Phút bù giờ cuối cùng, anh ấn định tỷ số 4-1 bằng cú xâu kim Darlow, xuất phát từ đường chọc khe của Fernandes.Ba điểm trọn vẹn giúp thầy trò Solskjaer tự tin hơn khi bước vào lịch thi đấu khắc nghiệt. Sau khi làm khách của PSG ngày 20/10, họ sẽ gặp Chelsea, Arsenal và Everton ở Ngoại hạng Anh.Đội hình xuất phátNewcastle: Darlow, Krafth, Lascelles, Fernandez, Hayden, Lewis, Saint-Maximin, Shelvey, Hendrick, Joelinton, Wilson.Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, Fred, McTominay, Mata, Fernandes, Rashford, James.