Chủ nhật, 18/10/2020, 03:44 (GMT+7)
Juventus bị cầm chân khi vắng Ronaldo
Dù Alvaro Morata ghi bàn, đương kim vô địch Juventus hòa đội mới lên hạng Crotone 1-1 ở vòng bốn Serie A tối 17/10.Morata trong vòng vây hậu vệ Crotone. Ảnh: JFC.*Ghi bàn: Simy (phạt đền) 12' - Morata 21'.
*Thẻ đỏ: Chiesa 60'.Phút 60, khi tỷ số là 1-1, tân binh Federico Chiesa của Juventus nhận thẻ đỏ vì lỗi đạp vào chân Luca Cigarini. Ngoài đường biên, Andrea Pirlo thở dài ngao ngán vì AC Milan vừa thắng trận Derby della Madonnina, xây chắc đỉnh bảng với bốn trận toàn thắng. Nếu không thể thắng đội mới lên hạng Crotone, cách biệt giữa "Lão bà" với Milan sẽ nới rộng thành bốn điểm.Trong thế khó, đương kim vô địch Serie A không nản chí. Ba phút sau khi rơi cảnh thiếu người, Alvaro Morata đánh đầu lái bóng về góc xa. Thủ môn đội chủ nhà chôn chân nhưng bóng lại tìm tới cột dọc. Hơn 10 phút sau, Morata một lần nữa lên tiếng. Anh như từ dưới đất chui lên, đệm bóng cực nhanh trong cấm địa Crotone, sau đường căng ngang của cầu thủ mới vào sân Juan Cuadrado. Tuy nhiên, khi cầu thủ đội khách còn chưa kịp chia vui với cựu cầu thủ Real Madrid, nhờ VAR, trọng tài Francesco Fournea xác định Morata việt vị trước khi dứt điểm.Làm khách của Crotone là trận thứ hai liên tiếp Morata đá chính khi trở về Juventus, nhưng so với trận ra mắt gặp AS Roma, tiền đạo người Tây Ban Nha chơi ấn tượng hơn nhiều. Bên cạnh hai tình huống gây sóng gió trong hiệp hai, Morata còn là người san bằng tỷ số cho đội khách trong hiệp một, khi có mặt đúng chỗ kết thúc đường căng ngang từ Chiesa. Đó cũng là bàn đầu tiên của Morata cho Juventus trong giai đoạn thứ hai chơi bóng ở Turin.Tuy nhiên, Morata lại là điểm sáng duy nhất của Juventus trong ngày họ không có Cristiano Ronaldo, người vừa nhiễm nCoV và được dự báo sẽ phải ngồi ngoài chừng 10 ngày. Thiếu chân sút chủ lực, gồng gánh thành tích ghi bàn suốt hai mùa qua, "Lão bà" loay hoay với các phương án tiếp cận khung thành. Dù mới lên Serie A, hàng thủ năm người của Crotone khiến những cầu thủ trẻ nhà Pirlo như Manolo Portanova, Dejan Kulusevski hay Gianluca Frabotta gặp khó.Federico Chiesa (phải) nhận thẻ đỏ ở phút 60. Ảnh: EPA.Ngay cả nhóm cựu binh của Juventus cũng chơi dưới sức trận này. Ngay phút 11, Leonardo Bonucci phạm lỗi thô với Arkadiusz Reca trong cấm địa. Trên chấm 11m, Simy hạ Gianluigi Buffon, trong ngày thủ thành 42 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên có 650 trận tại Serie A.Crotone toàn thua ở ba vòng đầu tiên, và chơi rất thận trọng trước đội chín lần đoạt Scudetto liên tiếp. Bất chấp lợi thế quân số và Juventus thiếu một loạt trụ cột như Ronaldo, Matthijs De Ligt, Alex Sandro, Aaron Ramsey và Weston McKennie, đội chủ sân Ezio Scida vẫn nhường thế trận. Họ lép vế ở các thông số quan trọng, và tỏ vẻ hài lòng với một điểm.Khoảng 1.000 CĐV Crotone được phép vào sân dự khán trận đấu. Ảnh: EPA.Pirlo không cam lòng nhận một trận hòa nhưng hai phương án thay đổi người sau chiếc thẻ đỏ của Chiesa không mang lại hiệu quả. Federico Bernardeschi thiếu tốc độ, không qua người thành công lần nào. Còn Adrien Rabiot chỉ làm tốt khâu đưa bóng lên phía trên, nhưng không thể uy hiếp trực tiếp khung thành đội chủ nhà bằng sút xa.Hòa 1-1, Juventus vẫn giữ chân trong top 4, nhưng bị Napoli bắt kịp với cùng tám điểm. Đội bóng thành Turin còn nhiều việc phải làm trước chuyến làm khách của Dynamo Kiev tại vòng bảng Champions League ngày 20/10.Đội hình xuất phátCrotone: Cordaz, Magallan, Marrone, Luperto, Pereira, Cigarini, Petriccione, Molina, Reca, Messias, Simy.Juventus: Buffon, Danilo, Bonucci, Demiral, Portanova, Frabotta, Bentancur, Arthur, Chiesa, Kulusevski, Morata.