Chủ nhật, 18/10/2020, 02:51 (GMT+7)
Tân binh La Liga hạ Real
Đội mới lên hạng Cadiz đánh bại đương kim vô địch Real Madrid 1-0 ngay trên sân Bernabeu ở vòng sáu La Liga, tối 17/10.*Bàn thắng: Lozano 16'.Anthony Lozano là tác giả bàn duy nhất. Trong một pha tấn công bóng dài ở đầu trận, Alvaro Negredo đánh đầu làm tường để Lozano đối mặt rồi đánh bại thủ thành Thibaut Courtois. Thủ quân của Real Sergio Ramos mắc lỗi kèm người ở pha bóng này.Trận thua đầu tiên của mùa giải có thể khiến Real mất đầu bảng. Ảnh: EFE.Đây là phần thưởng xứng đáng cho Cadiz. Đá trên sân của đương kim vô địch nhưng họ không hề chịu lép vế. Cả trận, đội khách tung ra 14 cú dứt điểm và 5 trong số đó hướng trúng khung thành, trong khi con số tương ứng của Real là 14 và 2. Ngay những giây đầu tiên, Negredo buộc Ramos phải cứu bóng trên vạch vôi. Tiền đạo từng khoác áo đội một Real năm 2009 còn ít nhất hai cơ hội khác nhưng không tận dụng thành công.Sau bàn thua, Real cố gắng đẩy cao đội hình để gây sức ép nhưng vấp phải lối chơi phòng ngự số đông và chặt chẽ của Cadiz. Có lúc, các tiền vệ như Toni Kroos hay Luka Modric phải sút xa cầu may.Chứng kiến sự kém hiệu quả của hàng công, HLV Zinedine Zidane thay một lúc bốn cầu thủ sau giờ nghỉ. Trong đó, Casemiro và Federico Valverde thế chỗ Modric và Isco. Tuy nhiên, Real vẫn thiếu đột biến dù cầm bóng vượt trội.10 phút trước khi hết giờ, tiền đạo vào thay người Luka Jovic đưa bóng vào lưới Cadiz nhưng không được công nhận do Karim Benzema đã việt vị trước đó. Benzema cũng có một khoảnh khắc ngôi sao khi cú đá từ ngoài vòng cấm của anh dội xà. Và tất cả những gì tốt nhất của Real dừng lại ở đó. Kết quả này chấm dứt chuỗi 15 trận bất bại trên mọi đấu trường của Real. Đây cũng là lần đầu tiên họ thua Cadiz sau gần 30 năm. Trái lại, chiến thắng giúp đội khách leo lên nhì bảng La Liga. Họ cũng có 10 điểm như Real nhưng kém hiệu số bàn thắng bại và đá nhiều hơn một trận.Giữa tuần tới Real gặp Shakhtar Donetsk tại Champions League, trước khi đối đầu Barca ở trận El Clasico đầu tiên mùa này. Cadiz sẽ tiếp Villarreal ở vòng tiếp theo tại La Liga.