Koeman: 'Messi bị bó hẹp không gian hoạt động'
HLV Ronald Koeman ca ngợi khoảnh khắc lóe sáng, ghi bàn quyết định của Lionel Messi trong trận đấu mà anh bị Levante phong tỏa."Phải thừa nhận là Levante không cho Messi nhiều khoảng trống để hoạt động. Nhưng dù bị kèm rất sát, cậu ấy vẫn chứng tỏ vai trò quyết định của mình", Koeman nói trong họp báo sau trận.Tiếp Levante hôm 13/12, Barca làm chủ thế trận, nhưng gặp khó khăn trong khâu dứt điểm. Phải đến phút 75, họ mới tạo được khác biệt khi Messi dẫn bóng vào 16m50 rồi sút chéo góc hạ thủ môn khách Aitor.Messi trong tình huống ghi bàn quyết định, giúp Barca hạ Levante 1-0 hôm 13/12. Ảnh: AP Tỷ số 1-0 không phản ánh đúng thực tế, bởi Barca cầm bóng tới 62% và dứt điểm 24 lần, nhiều gấp bốn lần Levante. Bên cạnh việc Levante phong tỏa tốt ngòi nổi Messi, các chân sút còn lại của Barca cũng vô duyên trận này. Họ lẽ ra có thể ghi bàn sớm hơn nếu chính Messi hay Griezmann, Coutinho tận dụng tốt các cơ hội.Theo Koeman, tâm lý không tốt khiến các chân sút của ông chưa cụ thể hóa được các cơ hội. HLV người Hà Lan nói: "Vấn đề ở đây là sự tự tin của các cầu thủ. Khi bóng đến, là một chân sút, bạn phải tự tin. Hy vọng trận đấu tới, các cầu thủ sẽ chơi tốt hơn. Trận này chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội, và cả đội đều hiểu lẽ ra phải chơi hiệu quả hơn. Hy vọng chúng tôi sẽ ghi bàn sớm hơn ở các trận sau. Dù sao, thắng lợi hôm nay là chất xúc tác tuyệt vời để chúng tôi tìm lại sự tự tin".Ba điểm trước Levante giúp Barca thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Atletico Madrid xuống chín điểm trong bối cảnh hai đội cùng đá 11 trận. Barca kém Real Madrid - đội đứng thứ ba - sáu điểm nhưng đá ít hơn đối thủ một trận. Koeman cho rẳng cơ hội vô địch vẫn chưa khép lại với thầy trò ông."Chắc chắn chúng tôi có thể vô địch nếu tiến bộ trong thời gian tới, cả về sự tự tin cùng hiệu quả trong lối chơi. Vẫn còn rất nhiều trận đấu phía trước", ông nhận định. "Chiến thắng này rất quan trọng. Chúng tôi cần những trận thắng để thu hẹp khoảng cách với nhóm trên".