Klopp: 'Tôi không thấy việt vị ở đâu'
HLV Jurgen Klopp cho rằng trọng tài đã sai khi từ chối bàn thắng quyết định của Jordan Henderson, ở trận hòa Everton hôm 17/10.HLV Jurgen Klopp phàn nàn về pha vào bóng triệt hạ của thủ môn Jordan Pickford với trung vệ Virgil van Dijk, cũng như quyết định bắt việt vị của VAR với Sadio Mane cuối trận. Ông không vui, và nhiều lần ngắt câu hỏi của phóng viên.Liverpool hai lần vượt lên dẫn Everton, nhưng hai lần bị gỡ hòa. Họ tranh cãi hai quyết định của trọng tài. Phút thứ sáu, Pickford vào bóng khiến Van Dijk chấn thương rời sân. Trọng tài Michael Oliver không phạt Pickford, vì trước đó ông đã bắt lỗi việt vị với Van Dijk. Đến cuối hiệp hai, Mane chuyền bóng cho Henderson lập công. Nhưng bàn thắng bị từ chối vì Mane việt vị. Hình vẽ việt vị không rõ ràng, gây ra tranh cãi.