Napoli nghiền nát Atalanta
Sau ba trận đầu thắng như chẻ tre, Atalanta khựng lại với thất bại 1-4 trên sân Napoli ở vòng 4 Serie A hôm 17/10.Ghi bàn: Lozano 23 & 27, Politano 30, Osimhen 43 - Lammers 69"Số phận trận cầu tại San Paolo, cơ bản, được định đoạt ngay từ hiệp một, khi chủ nhà Napoli dễ dàng dẫn tới 4-0 và chỉ để đối phương có đúng một cú dứt điểm từ xa của Papu Gomez", hãng tin ANSA (Italy) bình luận. "Napoli, bằng thứ bóng đá được tổ chức tốt, tấn công mãnh liệt dễ dàng buộc Atalanta phải quỳ gối".Atalanta, sau hành trình kỳ diệu ở mùa 2019-2020, tiếp tục bay bổng với ba trận đầu Serie A mùa này toàn thắng - hạ Torino 4-2, Lazio 4-1, Cagliari 5-2. Nhưng chỉ sau 43 phút tại San Paolo, họ đã thủng lưới tới bốn bàn, chỉ kém một so với tổng số bàn thua suốt ba trận trước đó. Nỗ lực sau giờ giải lao chỉ giúp Atalanta vớt lại chút danh dự, nhờ bàn gỡ 1-4 giữa hiệp hai nhờ công cầu thủ vào thay người Lammer."Thật khó để xác định họ gặp đúng ngày xấu trời, hay quá kém cả về kỹ - chiến thuật, nhưng rõ ràng Atalanta hoàn toàn vô hại tại San Paolo", ANSA bình luận tiếp. Trong khoảng 20 phút đầu trận, đội khách không tấn công sắc nét, nhưng cũng không để Napoli lần nào thật sự uy hiếp cầu môn. Thế rồi, Atalanta bất ngờ "sập hầm" với liền hai bàn thua từ phút 23 đến 27.Hirving Lozano đệm cận thành mở tỷ số ở phút 23 trong thế không bị kèm, sau đường tạt từ phải vào của Di Lorenzo. Bốn phút sau, từ khoảng trống do hai hậu vệ áo trắng áp sát chậm, vẫn là Lozano cứa lòng vào góc xa, nhân đôi cách biệt. Tiền đạo người Mexico lẽ ra có thể lập hattrick trong thời gian ngắn ngủi này, bởi ở phút 25, anh còn một lần hỏng ăn với cú đánh đầu chệch đích trong gang tấc.Lozano (giữa) chia vui với đồng đội Napoli sau khi lập cú đúp trên sân San Paolo hôm 17/11. Ảnh: La Presss via AP Atalanta như tê liệt, và nhận thêm hai bàn thua nữa trước khi hết hiệp một. Cả hai bàn đều đến từ những cú nã đại bác tầm xa, của iền vệ Matteo Politano, và cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Napoli - Victor Osimhen ở các phút 30 rồi 43.Có lợi dẫn lớn, Napoli chủ động ghìm nhịp độ trận đấu xuống thấp sau giờ giải lao. Ngược lại, Gasperini lần lượt thay năm vị trí, trong đó có ba chỉ trong 10 phút đầu hiệp hai, để tăng cường thế công. Nhưng những gì họ làm được chỉ là tình huống phản công nhanh từ đường chuyền của trung vệ Romero cho cầu thủ vào thay người Lammers ghi bàn, rút ngắn tỷ số còn 1-4.Atalanta, trong trận đấu này, chỉ còn là cái bóng của chính họ ở ba trận thắng như chẻ tre gần nhất, cũng như suốt hành trình kỳ diệu mùa trước. Các pha đánh biên vốn trở thành thương hiệu của họ hầu như không tồn tại. Ilicic, trong ngày trở lại đá chính sau ba tháng vắng mặt vì trầm cảm, cham bóng rất ít. Tình trạng tương tự cũng xảy ra với nhạc trưởng Papu Gomez.Ilicic vô hại trong ngày trở lại. Ảnh: ANSAKhu vực nửa trên phần sân đối phương kéo hề hết vòng tròn giữa sân vốn là nơi khởi phát những đợt tấn công dồn dập như sóng xô bờ của Atalanta mùa trước. Nhưng tại San Paolo, HLV Gattuso có vẻ đã tìm được cách hoá giải. Với hàng tiền vệ năm người, Napoli khoá chặt khu vực này, vừa bịt kín các khoảng trống khiến Atalanta không thể chuyền bóng, vừa làm bàn đạp tung ra các đợt phản công nguy hiểm, tận dụng tốc độ của Lozano, Osimhen và Di Lorenzo ở phía trên.Những nhân sự mà Gattuso đưa vào sân trong 30 phút cuối cũng hoàn thành nhiệm vụ, giúp Napoli vô hiệu hoá các nỗ lực lên bóng của Atalanta, và bảo toàn lợi dẫn 4-1 tới hết giờ.Chiến thắng này Napoli áp sát Atalanta, với chỉ một điểm ít hơn. Với Atalanta, thảm bại này chưa khiến họ mất chỗ trong top 4, nhưng chắc chắn sẽ buộc thầy trò Gasperini sớm rút kinh nghiệm, siết hàng thủ và mài sắc lại các mảng miếng tấn công. Thứ Tư tới, 21/10, họ sẽ sang Đan Mạch làm khách trên sân Midtjylland ở trận ra quân vòng bảng Champions League.Đội hình thi đấu:Napoli: Ospina - Di Lorenzo, Koulibaly, Manolas, Hysaj - Bakayoko (Malcuit 75), Fabian Ruiz (Demme 83) - Politano (Ghoulam 60), Mertens (Lobotka 75), Lozano - Osimhen (Petagna 83)Atalanta: Sportiello - Toloi, Romero, Palomino (Djimsiti 46) - Depaoli, De Roon, Pasalic, Gosens (Muriel 81) - Ilicic (Malinovskyi 63), Papu Gomez (Lammers 55) - Zapata (Mojica 46)