Man City hạ Arsenal
AnhBàn thắng của Raheem Sterling giúp chủ nhà Man City thắng Arsenal 1-0, ở vòng năm Ngoại hạng Anh tối 17/10.Bàn thắng: Sterling 23'Trên đà thăng tiến, nhưng Arsenal không phá được dớp thua Man City. Thất bại tối 17/10 đánh dấu chuỗi bảy trận thua của "Pháo Thủ" trước Man City ở Ngoại hạng Anh. Lần gần nhất họ thua một đội bảy trận liền đã diễn ra 43 năm trước, với Ipswich Town.Man City thắng trận thứ hai mùa này. Ảnh: ReutersPep Guardiola tỏ ra cao tay hơn đệ tử cũ Mikel Arteta, khi Man City lấn sân gần như suốt trận. Ngay cả ở cuối trận, chủ nhà không để lộ dấu hiệu dễ bị ghi bàn. Lần đầu tiên kể từ tháng 7/2020, họ mới giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh.Trận đấu không xuất hiện nhiều điểm nhấn. Cơ hội nguy hiểm hầu hết nghiêng về Man City. Họ tận dụng được để ghi bàn duy nhất ở phút 23. Riyad Mahrez làm bóng cho Kun Aguero xộc vào trung lộ. Aguero tỉa bóng cho Phil Foden sút căng trong cấm địa. Thủ môn Bernd Leno đẩy được ra, nhưng đúng tầm Sterling đá bồi vào lưới trống. Trong tám trận gần nhất với Arsenal, Sterling ghi bốn bàn, kiến tạo hai bàn khác.Arsenal gây thất vọng khi không tạo ra cơ hội rõ rệt. Người hâm mộ chờ đợi màn ra mắt của tân binh 58 triệu USD Thomas Partey. Nhưng, Arteta chỉ dùng tiền vệ người Ghana từ dự bị. Vào sân từ phút 83, Partey cũng không tạo ra dấu ấn, ngoại trừ thẻ vàng ở cuối trận. Cầu thủ nổi bật nhất bên phía Arsenal là tài năng trẻ Bukayo Saka - tiền vệ vào top 20 đề cửa "Cậu Bé Vàng" 2020.Saka (phải) hai lần dứt điểm hướng khung thành, nhưng không đánh bại được Ederson. Ảnh: ReutersMan City thiếu nhạc trưởng Kevin de Bruyne, khiến sức tấn công cũng giảm. Nhưng, Aguero trở lại kịp thời sau ca phẫu thuật đầu gối tháng 6/2020. Tiền đạo Argentina thường xuyên giật về nhận và kéo bóng, gây rối loạn hàng thủ đội khách. Sau khi Aguero rời sân nhường chỗ cho Ilkay Gundogan, anh được đồng đội vỗ tay tán thưởng.Chiến thắng giúp Man City trở lại top 10, với bảy điểm sau bốn trận. Còn Arsenal lỡ cơ hội vào top bốn, với chín điểm qua năm trận. Ở vòng sáu, Man City làm khách ở West Ham, còn Arsenal tiếp Leicester trên sân nhà.Danh sách thi đấuMan City: Ederson - Walker, Dias, Ake - Rodri, Mahrez, Cancelo, Bernardo, Foden (Fernandinho 89) - Sterling, Aguero (Gundogan 65).Arsenal: Leno - Bellerin, Luiz, Gabriel, Tierney - Ceballos, Xhaka (Partey 83) - Saka, Pepe (Nketiah 83), Willian (Lacazette 69) - Aubameyang.