Ibrahimovic giúp Milan đánh bại Inter
Nhờ cú đúp của Zlatan Ibrahimovic, Milan giành chiến thắng 2-1 ở trận derby với Inter tại Serie A tối 17/10.*Bàn thắng: Lukaku 29' - Ibrahimovic 13', 16'.Không phải là ứng viên vô địch ở mùa trước như kình địch, nhưng AC Milan đang khởi đầu hoàn hảo nhất tại Serie A với bốn trận toàn thắng, dẫn đầu bảng điểm. Đây là lần đầu tiên Milan làm được điều này kể từ mùa giải 1995-1996, dưới thời Fabio Capello.Ibrahimovic giúp Milan xây chắc ngôi đầu bảng Serie A. Ảnh: AFP.Ibrahimovic chứng tỏ vẫn là cầu thủ lớn, dù đã bước sang tuổi 39. Tiền đạo người Thụy Điển sớm giúp đội nhà vượt lên nhờ cú đá bồi kịp thời, sau khi chính anh bỏ lỡ quả phạt đền phút 16. Chỉ ba phút sau, Ibrahimovic lại có mặt đúng chỗ để đệm bóng vào lưới sau đường căng ngang của Rafael Leao.Cú đúp đánh dấu lần trở lại tuyệt vời của Ibrahimovic sau khoảng thời gian cách ly Covid-19. Nó giúp Milan duy trì mạch ghi bàn 24 trận liên tiếp tại Serie A. Lần gần nhất họ làm được điều này đã từ năm 1973, khi Milan ghi bàn liên tiếp 29 trận.Trong lần so tài với đàn anh một thời tại Man Utd, Romelu Lukaku chỉ có thể giúp Inter gỡ lại một bàn. Đó là pha lập công dễ dàng cho tiền đạo người Bỉ bởi khung thành bỏ trống phía trước. Thủ thành Gianluigi Donnarumma và các hậu vệ AC Milan trước đó đều thất thế khi cố ngăn quả tạt của Ivan Perisic.Trong hai bàn thua của Inter, lỗi lớn nhất đều thuộc về Aleksandar Kolarov. Hậu vệ kỳ cựu người Serbia phạm lỗi với Ibrahimovic, dẫn đến quả phạt đền. Bàn thua thứ hai, Kolarov không kèm tiền đạo đối thủ. Đây là màn ra mắt không như ý của cầu thủ 34 tuổi - người chuyển đến từ AS Roma hồi mùa hè.Inter cũng phung phí cơ hội gỡ hòa trong hiệp hai. Đáng chú ý nhất là pha đánh đầu chệch cột ở cự ly gần của Achraf Hakimi. Hậu vệ phải người Morroco đã di chuyển thông minh để đón pha treo bóng của Arturo Vidal nhưng dứt điểm không tốt.Lukaku mừng bàn rút ngắn cho Inter. Ảnh: Reuters.Cặp tiền đạo trẻ của Inter Lukaku và Lautaro Martinez hoạt động năng nổ, nhưng không được trợ giúp nhiều từ Nicolo Barella. Christian Eriksen vào sân trong hiệp hai, nhưng khả năng tung ra những đường chuyền sát thủ của tiền vệ người Đan Mạch không được phát huy. Inter thiếu một chút sáng tạo ở hàng công để khoan thủng mành lưới đối thủ lần nữa.Trận đấu không thiếu những tình huống kịch tính, nhưng không nhiều pha tranh chấp quyết liệt. Khi hiệp hai còn 15 phút, Inter đòi phạt đền vì cho rằng Donnarumma phạm lỗi với Lukaku trong pha băng ra cản phá, nhưng không được chấp thuận.Giữa tuần sau, Milan làm khách của Celtic ở Europa League, còn Inter tiếp Monchengladbach ở lượt ra quân Champions League.