Suarez ghi bàn thứ 150 ở La Liga
Luis Suarez trở thành cầu thủ chạm mốc 150 bàn nhanh thứ nhì ở La Liga trong thế kỷ 21, chỉ sau Cristiano Ronaldo.Phút thứ sáu trận đấu trên sân Balaidos, Suarez mở tỷ số cho Atletico Madrid bằng cú dứt điểm một chạm trong cấm địa, sau đường chuyền của đồng đội Manuel Sanchez.Cú ra chân trái sở trường ấy còn giúp tiền đạo người Uruguay có tròn 150 bàn thắng qua 195 lần ra sân La Liga. Theo Opta, tính trong thế kỷ 21, Suarez là người chạm mốc này nhanh thứ hai ở giải VĐQG Tây Ban Nha, sau Cristiano Ronaldo. Cỗ máy săn bàn một thời của Real Madrid chỉ cần 140 trận để ghi 150 bàn.Suarez mừng bàn mở tỷ số - bàn thắng 150 của anh tại La Liga. Ảnh: La LigaTrong 150 bàn đang có, 147 bàn được Suarez ghi cho Barca, CLB mà anh khoác áo sau khi rời Liverpool từ hè 2014. Bị Barca thanh lọc trong chiến dịch làm mới lực lượng cùng tân HLV Ronald Koeman hè vừa qua, Suarez gia nhập Atletico Madrid với giá 7 triệu USD và nhanh chóng chứng tỏ anh vẫn còn giá trị.Qua bốn trận khoác áo Atletico, Suarez ghi ba bàn, với cú đúp, và một kiến tạo, trong ngày ra mắt thắng Granada 6-1 hôm 27/9, rồi bàn mở tỷ số trước Celta Vigo hôm 17/10.Bàn mở tỷ số của Suarez ngay phút thứ sáu góp phần quan trọng giúp Atletico giành trọn ba điểm trên sân Balaidos. Lợi dẫn từ sớm của đội khách khiến chủ nhà Celta Vigo ít nhiều bị lúng túng, đánh mất sự chuẩn xác mỗi khi có cơ hội rõ rệt.Suarez trong tình huống dứt điểm mở tỷ số. Với 150 bàn, anh đang đứng thứ ba trong danh sách các tay săn bàn tốt nhất còn thi đấu ở La Liga, chỉ sau Messi (445 bàn) và Benzema (170 bàn). Ảnh: ATMPhút 26, khi hàng thủ Atletico đã bị đánh sập hoàn toàn, Sergio Carreira lại sút trúng khung gỗ. Chỉ phai phút sau đó, Santi Mina lỡ cơ hội gỡ hoà cho Celta Vigo khi không thắng được thủ môn Jan Oblak trong thế đối mặt từ khoảng 11 mét.Ngay đầu hiệp hai, Suarez có một cơ hội ngon để lập cú đúp, từ đường căng ngang dọn cỗ của Diego Costa ở phút 47, nhưng anh dứt điểm vọt xà khi chỉ còn Ivan Villar trong khung gỗ. Đó cũng là pha bóng quan trọng cuối cùng Suarez tham gia, trước khi rời sân từ phút 65, nhường chô cho Yannick Carrasco.Một loạt thay đổi sự nhằm cải thiện thế trận của HLV Diego Simeone ở hiệp hai đã cho trái ngọt. Atletico không chỉ đẩy lùi sức ép của phía Celta Vigo, mà còn ghi thêm bàn ở phút bù giờ thứ năm, nhờ công các cầu thủ vào thay người. Joao Felix nỗ lực đi bóng rồi sút dội xà ngang, bóng bật ra và được Carrasco đánh đầu bồi, ấn định thắng lợi 2-0 cho đội khách.Chiến thắng 2-0 với sự toả sáng của các ngôi sao tấn công và hàng thủ giữ sạch lưới hứa hẹn sẽ tiếp thêm tự tin cho Atletico ở hai trận hứa hẹn khó khăn tiếp theo. Thứ Tư 21/10, họ sẽ làm khách trên sân Bayern trong trận ra quân Champions League. Bốn ngày sau, thầy trò Simeone trở lại La Liga, tiếp Betis - hiện tượng mùa này khi thắng ba trong năm trận và đang đứng thứ tư, cao hơn chính Atletico một bậc.Đội hình thi đấu:Celta Vigo: Villar - Carreira (Veiga, 83), Araujo, Murillo, Fontán, Olaza - Tapia, Beltrán (Emre Mor, 62), Santi Mina (Denis Suárez, 62'), Nolito - Iago Aspas.Atlético Madrid: Oblak - Trippier, Savic, Hermoso, Manu Sánchez (Felipe, 49) - Torreira, Koke, Correa (Herrera, 75), Lemar (Llorente, 65) - Suárez (Carrasco 65), Diego Costa (Joao Félix, 49).