Thầy trò Huỳnh Kesley thua ngược ở giải U15
Bình DươngTrong lần đầu làm trợ lý cho đội U15 Bình Dương, tiền đạo Huỳnh Kesley và các học trò thua 1-2 trước Viettel tại vòng chung kết U15 Quốc gia 2020.Kesley Alves từng làm mưa làm gió tại đất Thủ với ba chức vô địch V-League cùng Bình Dương vào các năm 2007, 2008, 2014 và Siêu Cup 2007, 2008. Nhưng trong lần đầu cầm quân, chàng rể Việt đã không gặp may.Tại VCK U15 Quốc gia - Cup Next Media đang diễn ra tại sân Gò Đậu (Bình Dương), Kesley làm trợ lý cho HLV đội chủ nhà Cicero Silva. Ở ngày khai mạc hôm qua 17/10, đội bóng của Kesley gặp Viettel, đối thủ được đánh giá cân tài ngang sức.Sau khi giải nghệ, Kesley được Bình Dương mời về làm công tác đào tạo trẻ các lứa tuổi tại Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.Phút 23, Cao Hoàng Hải sút phạt thành bàn đưa Bình Dương vượt lên dẫn 1-0. Nhưng niềm vui của đội chủ nhà không kéo dài. Phút 26, Tiêu Trung Hiếu gỡ hoà cho Viettel sau tình huống đối mặt thủ môn.Hai đội tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một nhưng không ghi thêm được bàn nào. Đầu hiệp hai, các hậu vệ Viettel mất tập trung, nhiều lần mất bóng tạo điều kiện cho Bình Dương uy hiếp khung thành.Đang ở thế trận lép vế, Viettel bất ngờ vượt lên dẫn trước. Từ cú đá phạt tưởng chừng không nguy hiểm từ giữa sân phút 65, trung vệ Lê Trung Hoàng của Bình Dương đánh đầu cản phá lỗi, vô tình tạo điều kiện cho Phạm Văn Mạnh ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Viettel.Nỗ lực sau đó của các học trò Huỳnh Kesley đều không thành công.Ở trận còn lại bảng A, SLNA thắng TP HCM 3-0.