Chelsea bị cưa điểm dù sớm dẫn 2-0
Timo Werner ghi cú đúp, tạo lợi dẫn 2-0 chỉ sau 28 phút, nhưng Chelsea vẫn bị Southampton cầm hoà 3-3 ở vòng 5 ngày 17/10.Ghi bàn: Werner 15, 28, Havertz 59 - Ings 43, Che Adams 57, Vestergaard 90+2 Southampton từng gây sốc ở trận cầu này mùa trước, với thắng lợi 2-0 ngay tại London. Và họ một lần nữa gây bất ngờ khi trở lại Stamford Bridge. Lép vế suốt hiệp đầu, nhưng trước giờ giải lao, đội quân của Ralph Hasenhuttl vẫn rút ngắn tỷ số còn 1-2. Sang hiệp hai, Southampton tận dụng triệt để sai sót của hàng thủ chủ nhà để gỡ hoà 2-2. Dù Chelsea sớm tái lập thế dẫn bàn, sự lỳ lợm và kiên trì mà đội khách thể hiện cũng cho trái ngọt với bàn gỡ, ấn định tỷ số 3-3 ở phút 90+2.Jannik Vestergaard (trái) chia vui với các đồng đội Southampton sau bàn gỡ hoà 3-3 ở phút bù giờ trên sân Stamford Bridge, giúp Southampton giật lại một điểm từ tay Chelsea. Ảnh: EPANỗ lực của Southampton biến trận cầu tại Stamford Bridge thành một cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn cho CĐV đội bóng này, cũng như các khán giả trung lập. Còn với Chelsea, 3-3 là kết quả đáng thất vọng. Hàng công của họ chơi tốt và tưởng chừng tạo được khác biệt quyết định, hướng tới chiến thắng, khi Timo Werner mở tài khoản bàn thắng tại Ngoại hạng Anh với một cú đúp, rồi kiến tạo cho Kai Havertz ghi bàn còn lại. Nhưng những điểm yếu cố hữu nơi hàng thủ một lần nữa làm hại thầy trò Lampard, khiến họ chỉ kiếm được một điểm ít ỏi.Chelsea chỉ có thể tự trách họ cầm vàng mà để vàng rơi. Các học trò của Lampard khởi đầu trận đấu sáng sủa, khi nắm ưu thế kiểm soát bóng và sớm tạo cơ hội. Chỉ vì thủ môn McCarthy phản xạ quá tốt, lần lượt bay người từ chối cú sút căng của Ben Chilwell, rồi bật dậy cản tiếp cú đá bồi của Havertz. Werner thì bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị khi đón đường tạt của Chilwell rồi đánh đầu hạ McCarthy.Nhưng Chelsea không phải chờ quá lâu để cụ thể hoá ưu thế. Timo Werner lập cú đúp bằng hai pha xử lý đẳng cấp. Phút 15, sau động tác giả, loại Bednarek rồi thoát xuống đón đường chuyền của Chilwell, anh đi bóng cắt mặt từ trái sang rồi sút chìm về phía đối diện, khiến thủ môn McCarthy không kịp trở tay. 13 phút sau, từ đường chuyền dài của Jorginho, Werner thoát xuống, tì người loại Vestergaard, tâng bóng loại McCarthy rồi đánh đầu vào cầu môn trống.Werner trong tình huống mở tỷ số cho Chelsea trên sân Stamford Bridge ngày 17/10. Ảnh: BPINhờ cú đúp, Werner mở tài khoản bàn thắng tại Ngoại hạng Anh, và là cầu thủ người Đức thứ năm trong lịch sử ghi bàn cho Chelsea tại giải đấu, sau Michael Ballack, Marko Marin, Andre Schurrle, Antonio Rudiger. Cũng chính Werner, ở đầu hiệp hai, giúp Haverzt trở thành đồng hương thứ sáu làm được điều đó, với đường dọn cỗ để đàn em nâng tỷ số lên 3-2. Nhưng niềm vui của những người Đức và Chelsea nhanh chóng bị vùi lấp, bởi hàng loạt sai sót nơi hàng thủ Chelsea.Hai phút trước khi hết hiệp một, Danny Ings dễ dàng đi bóng, đánh bại cả cặp trung vệ Christensen - Zouma, lẫn thủ môn Kepa để rút ngắn tỷ số còn 1-2. 12 phút sau khi vào hiệp hai, tớt lượt Zouma mắc lỗi, trả bóng về như chuyền cho Che Adams. Dù Kepa và Christensen cố gắng sửa sai, tiền đạo Southampton vẫn xoay trở để sút tung lưới Chelsea gỡ hoà 2-2.Dù Havert nâng tỷ số lên 3-2 chỉ hai phút sau đó, đội chủ nhà vẫn không thể bảo vệ lợi thế để giữ ba điểm trọn vẹn. Do số đông vừa trở về sau đợt tập trung thi đấu cho ĐTQG, hàng công, tuyến giữa Chelsea chơi đuối dần về cuối. Và khi không giữ được thế trận, các học trò của Lampard chịu áp lực rất lớn trong khoảng 30 phút cuối, rồi sụp đổ với bàn thua ở phút bù giờ. Cú sút từ ngoài vòng cấm của Walcott không quá hiểm, nhưng bóng chạm đầu Vestergaard đổi hướng, làm Kepa bó tay, ấn định tỷ số 3-3.Thủ môn Kepa (giữa) và các đồng đội thất vọng sau tiếng còi tan trận. Ảnh: APKết quả hoà này cộng với những điểm yếu chí tử nơi hàng thủ một lần nữa bị phơi này là sự chuẩn bị tồi của Chelsea cho loạt trận quan trọng tiếp theo. Thứ Ba 20/10, thày trò Lampard sẽ tiếp Sevilla trong trận ra quân bảng E Champions League. Bốn ngày sau trận này là chuyến làm khách tới Old Trafford của Man Utd ở vòng sáu Ngoại hạng Anh. Cả hai đều là những đối thủ rất khó chịu, trong đó Man Utd gợi nhớ về thảm hoạ của Chelsea mùa trước, khi hạ thầy trò Lampard qua cả hai lần chạm trán tại Ngoại hạng Anh, 4-0 tại Old Trafford ở lượt đi và 2-0 ở lượt về tại Stamford Bridge.Đội hình thi đấu:Chelsea (4-2-3-1): Kepa - Azpilicueta, Christensen, Zouma, Chilwell - Kante, Jorginho - Pulisic (Reece James 87), Havertz, Mount (Ziyech 72) - Werner (Abraham 90).Southampton (4-4-2): McCarthy - Walker-Peters, Vestergaard, Bednarek, Bertrand - Walcott, Ward-Prowse, Romeu (Diallo 87), Redmond (Tella 77) - Adams (Long 87), Ings.