Liverpool rơi chiến thắng trước Everton
AnhHai lần vượt lên dẫn, Liverpool vẫn bị chủ nhà Everton cầm hòa 2-2, ở vòng năm Ngoại hạng Anh hôm 17/10.Bàn thắng: Keane 19', Calvert-Lewin 81' - Mane 3', Salah 72',Derby Merseyside tập 237 đủ dư vị của một trận cầu mãn nhãn: rượt đuổi tỷ số, thẻ đỏ, bàn thắng muộn bị VAR khước từ vì việt vị, cùng hàng loạt tình huống va chạm quyết liệt. Ít nhất trận đấu mãn nhãn với khán giả trung lập hoặc hâm mộ Everton. Bởi thầy trò Jurgen Klopp đánh rơi hai điểm khi hầu hết quyết định của trọng tài và VAR đều gây bất lợi cho họ.Pha vào bóng của Pickford với Van Dijk. Danh thủ Gary Neville cho rằng Pickford rất may khi không bị thẻ đỏ. Ảnh: ReutersTình huống gây tranh cãi nhất hiệp một đến ở phút thứ bảy. Fabinho bấm bóng cho Van Dijk lao xuống trong cấm địa. Thủ môn Jordan Pickford lao ra chuồi bóng nhưng không trúng bóng, mà trúng ống đồng của Van Dijk. Trọng tài Michael Oliver thổi phạt lỗi việt vị với trung vệ Liverpool, và không rút thẻ phạt cho Pickford.VAR David Coote xác nhận Van Dijk đã việt vị. Theo luật mới, đường việt vị được kẻ từ khuỷu tay Van Dijk, thay vì vai. Trung vệ 29 tuổi cũng chỉ việt vị vài centimet. Đáng nói hơn, anh chấn thương nặng và không thể tiếp tục thi đấu. Van Dijk tập tễnh rời sân nhường vị trí cho Joe Gomez. Kể từ lúc đó, nhịp độ tấn công của Liverpool sụt giảm.Trọng tài và VAR còn làm mất hứng Liverpool ở phút đá bù hiệp hai. Mane căng ngang để Jordan Henderson đệm bóng ghi bàn, chuyển bảng tỷ số thành 3-2. Cầu thủ đội khách vỡ òa hạnh phúc. Nhưng, VAR xác định Mane việt vị, cũng với khoảng cách chỉ vài centimet.Tình huống Mane việt vị gây tranh cãi, trước khi chuyền bóng cho Henderson sút vào lưới ở phút đá bù hiệp hai. Ảnh chụp màn hìnhTình huống lớn hiếm hoi mà Liverpool hưởng lợi từ quyết định trọng tài, là thẻ đỏ của Richarlison ở phút 89. Anh vào bóng cao chân bằng gầm giày, đạp trúng ống đồng của Thiago Alcantara. Lần này Thiago không việt vị khi Van Dijk ở hiệp một, nên trọng tài Oliver rút ngay thẻ đỏ cho Richarlison. Lần thứ 22 derby Merseyside ở Ngoại hạng Anh chứng kiến thẻ đỏ. Trong đó, cầu thủ Everton nhận tới 15 thẻ đỏ - án phạt nhiều nhất dành cho một đội trong một cặp đấu tại giải.Bên cạnh những tình huống bên lề, đại chiến cũng đáp ứng kỳ vọng về chuyên môn. Pickford cứu thua vài tình huống đẹp mắt, Mane như thường lệ tỏa sáng cùng Liverpool, còn Dominic Calvert-Lewin nối dài chuỗi ghi bàn ở Ngoại hạng Anh lên năm trận. Lần đầu tiên kể từ mùa Tommy Lawton mùa 1938-1939, Everton mới sở hữu tiền đạo ghi bàn trong cả năm trận đầu tiên.Calvert-Lewin ghi 10 bàn trong tám trận cho Everton kể từ đầu mùa. Ảnh: PALiverpool còn có thêm lý do để tiếc nuối, khi họ tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Đội khách mở tỷ số ở giây thứ 135, khi Mane đệm bóng cận thành tung nóc lưới Everton, từ đường căng ngang của Andy Robertson. Mane ghi bàn thắng sớm nhất cho Liverpool trong lịch sử derby Merseyside.Sau khi Van Dijk rời sân, Liverpool mất nhịp độ và bị gỡ hòa ở phút 19. James Rodriguez đá phạt góc để trung vệ Michael Keane đánh đầu cận thành. Fabinho đáng trách khi không kèm người tốt, trong khi thủ môn Adrian cũng chạm được tay vào nhưng không đẩy bóng ra được.Liverpool dồn ép trong hiệp hai và đạt được mục đích với bàn dẫn 2-1 của Mohamed Salah. Từ pha phá bóng không tốt của Yerry Mina, Salah vuốt bóng một chạm vào góc hiểm để hạ gục Pickford. Thủ môn đội tuyển Anh sau đó ba lần cứu thua trước những pha dứt điểm hiểm hóc của Trent Alexander-Arnold, Diogo Jota hay Joel Matip.Sau khi bỏ lỡ hàng loạt cơ hội, Liverpool phải trả giá vì bàn thua ở phút 81. Rodriguez chồng biên trái cho Lucas Digne băng xuống. Hậu vệ Pháp tạt bổng vào đúng tầm Calvert-Lewin ập xuống. Calvert-Lewin tỳ đè với Robertson, rồi đội đầu lái bóng về góc xa hạ gục Adrian.Everton giữ vững đỉnh bảng sau vòng năm, với 13 điểm. Họ sẽ làm khách trên sân của Southampton ngày 25/10. Còn Liverpool sẽ hành quân tới sân ở Ajax ở trận ra quân Champions League, trước khi về Anfield tiếp Sheffield United tối 24/10.Danh sách thi đấuEverton: Pickford, Coleman (Godfrey 31), Mina, Keane, Digne, Doucoure (Iwobi 78), Allan, Andre Gomes (Sigurdsson 73), Rodriguez, Calvert-Lewin, RicharlisonLiverpool: Adrian, Alexander-Arnold, Matip, Van Dijk (Gomez 11), Robertson, Henderson, Fabinho (Wijnaldum 90), Thiago, Salah, Firmino (Jota 78), Mane