Khúc tráng ca của Jurgen Klopp ở Liverpool
Tròn 5 năm trước, Jurgen Klopp ra mắt trận đầu tiên cùng Liverpool, và từ đó viết trang sử mới cho "Lữ Đoàn Đỏ".*Everton - Liverpool: 18h30 thứ Bảy 17/10, giờ Hà Nội.Ngày 17/10/2015, Klopp lần đầu dẫn dắt Liverpool, hòa chủ nhà Tottenham 0-0. Đội bóng của Klopp khi đó không biết mùi vô địch Anh suốt 25 năm. Năm năm sau, ông lại dẫn dắt Liverpool đến sân khách: Goodison Park, với tư cách đương kim vô địch.Trong năm năm, Klopp giúp Liverpool đoạt Ngoại hạng Anh, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa trước chấm dứt 30 năm trắng tay của Liverpool. Nhưng, tham vọng của Klopp chưa dừng lại. Ông vẫn muốn tiếp tục vô địch năm 2021, 2022, 2023 và xa hơn nữa.