HLV Arteta: 'Không thể chấp nhận hành động của Xhaka'
Sau trận thua Burnley ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, HLV Mikel Arteta cho rằng Granit Xhaka lĩnh thẻ đỏ vì quá thừa năng lượng."Mọi người đã chứng kiến rồi đấy, đã thấy được khát khao chiến thắng, những cơ hội mà chúng tôi tạo ra. Nhưng rồi, chúng tôi ném đi cơ hội chiến thắng vì chiếc thẻ đỏ đó", Arteta nói sau trận thua 0-1 ngay trên sân nhà Emirates. "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu suốt 60 đến 70 phút, và lẽ ra phải kết liễu nó từ sớm. Arsenal nắm hoàn toàn thế trận, cho tới khi Granit Xhaka dính thẻ đỏ". Xhaka bóp cổ đối phương, và bị phạt thẻ đỏ khiến Arsenal mất thế trận từ nửa đầu hiệp hai. Ảnh: ReutersTiếp Burnley, Arsenal lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội, nhưng Pierre-Emerick Aubameyang, Alexandre Lacazette đều thất bại trong khâu ghi bàn. Bước ngoặt đến sau khi tiền vệ Granit Xhaka lĩnh thẻ đỏ ở phút 56 vì bóp cổ cầu thủ Burnley, sau một pha va chạm. "Pháo Thủ" mất thế trận rồi thủng lưới ở phút 73, sau cú đánh đầu phản lưới nhà của Aubameyang, và thua 0-1."Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội, gây sức ép lên đối phương. Thái độ của các cầu thủ rất ổn, lối chơi cũng tốt. Họ rất quyết tâm, đôi khi quá quyết tâm để rồi đi quá giới hạn, và hệ quả là chiếc thẻ đỏ. Năng lượng của các cầu thủ đã bị đặt sai chỗ và chiếc thẻ đỏ đã phơi bày điều đó", Arteta nói thêm. "Tôi sẽ nói chuyện với Xhaka. Vấn đề là các cầu thủ quá giàu năng lượng, nhưng đây không phải lý do chính để bào chữa. Chắc chắn Xhaka sẽ thừa nhận sai lầm này".Arteta thất vọng sau tiếng còi tan trận. Ảnh: ReutersSau trận thua Burnley, Arsenal rơi xuống thứ 15 Ngoại hạng Anh. Họ chỉ có 13 điểm, kém đỉnh bảng của Tottenham tới 12 điểm.Chuỗi trận nghèo nàn của Arsenal khiến người hâm mộ "Pháo thủ" không khỏi thất vọng. Nhiều CĐV tin rằng ông thầy người Tây Ban Nha nên đưa Mesut Ozil trở lại đội hình chính, trong bối cảnh hàng công Arsenal chơi bế tắc thời gian qua. Sau 12 trận, Arsenal mới ghi 10 bàn – con số quá ít với một đội bóng nổi tiếng với triết lý tấn công."Ozil không có trong đội hình, và tôi chỉ quan tâm những cầu thủ đang có. Tháng Một sắp tới, chúng tôi sẽ quyết định trường hợp này", Arteta cho hay.