Thứ bảy, 17/10/2020, 22:31 (GMT+7)
Dortmund thắng nhờ Marco Reus
ĐứcErling Haaland tịt ngòi nhưng vẫn kiến tạo cho Reus ghi bàn giúp Dortmund hạ chủ nhà Hoffenheim 1-0, ở vòng bốn Bundesliga hôm 17/10.Bàn thắng: Reus 76'Reus lần đầu ghi bàn sau khi dự bị vào sân ở Bundesliga, kể từ tháng 3/2014. Còn Haaland lần đầu kiến tạo bàn thắng mùa này. Sự kết hợp giữa ngôi sao mới và cũ giúp Dortmund lần đầu đả bại Hoffenheim, sau chuỗi năm trận hòa và thua. Cũng là lần đầu tiên sau tám năm, Dortmund mới thắng ở Hoffenheim.Haaland và Reus chỉ vào sân từ phút 64, thế chỗ Julian Brandt và Jadon Sancho khi tỷ số chưa được mở. Từ một pha bóng bổng, Gio Reyna đánh đầu ngược cho Haaland xộc xuống đối mặt thủ môn. Thay vì sút, tiền đạo Na Uy căng ngang cho Reus đệm bóng vào lưới trống. Tam tấu hàng công lên tiếng mang về ba điểm quý giá, đưa Dortmund lên nhì bảng.Reus (phải) chia vui cùng Haaland (trái) và Reyna (giữa) sau bàn thắng duy nhất trận. Ảnh: BundesligaVới pha kiến tạo, Haaland đã góp công vào 21 bàn thắng ở Bundesliga, chỉ sau 19 trận. Tiền đạo 20 tuổi suýt nữa tự lập công trong trận này, nhưng cú sút của anh ở những phút cuối lại dội cột dọc.Trận này Hoffenheim vắng tiền đạo chủ lực Andrej Kramaric vì tiền đạo Croatia dương tính với nCoV. Lần gần nhất hai đội gặp nhau tháng 6/2020, Kramaric ghi cả bốn bàn giúp Hoffenheim thắng 4-0. Mùa này, anh cũng đã ghi sáu bàn. Không có Kramaric, chuỗi bảy trận ghi bàn của chủ nhà bị chặn lại.Hoffenheim rơi xuống thứ tám, với hai trận thua liên tiếp. Còn Dortmund vươn lên nhì bảng, với một điểm kém Leipzig. Sau trận này, thầy trò Lucien Favre hành quân tới sân của Lazio cho lượt ra quân Champions League. Cuối tuần sau, Dortmund tiếp Schalke trên sân nhà trong trận derby vùng Ruhr.Danh sách thi đấuHoffenheim: Baumann - Akpoguma, Vogt, Posch (Grillitsch 79') - Rudy, Geiger, Samassekou, Skov (Sessegnon 79') – Bebou (Dabbur 79'), Belfodil (Baumgartner 60'), Gacinovic (Bruun Larsen 60')Dortmund: Hitz – Piszczek (Delaney 21'), Hummels, Can – Meunier (Guerreiro 75'), Dahoud (Bellingham 75'), Witsel, Passlack – Sancho (Reus 64'), Brandt (Haaland 64'), Reyna