Everton - Liverpool: Vượt qua ám ảnh ở derby Merseyside?
Suốt 10 năm qua, Everton toàn hoà hoặc thua Liverpool. Nhưng với sự thăng hoa hiện tại cùng tài thao lược của Carlo Ancelotti, họ có quyền hướng đến một chiến thắng ở vòng 5 Ngoại hạng Anh hôm nay.*Everton - Liverpool: 18h30 thứ Bảy 17/10, giờ Hà Nội.Các đội thể thao thường cần những chiến thắng bản lề để củng cố niềm tin trên con đường chinh phục. Ví dụ, đội tuyển bóng bầu dục Anh từng vượt qua New Zealand - một quyền lực trong môn thể thao này - vào tháng 6/2003, tạo đà vô địch World Cup. Trong bóng đá cũng thế. Man Utd hạ Sheffield Wednesday nhờ bàn thắng phút bù giờ năm 1993, bắt đầu cho sự trở lại dưới triều đại Alex Ferguson. Arsenal cũng thắng lợi cũng trên sân bóng này vào năm 1998, để mở đầu cho kỷ nguyên Arsene Wenger. Chelsea hạ Arsenal ở tứ kết Champions League 2004, và cũng đã thắng Man Utd của Fergie ngay đầu mùa 2004-2005, khi kết duyên cùng Jose Mourinho.Mùa 1984-1985, Everton huyền thoại của HLV Howard Kendall đã khởi đầu mùa giải quốc nội với tư cách đội đoạt Cup FA và lọt vào chung kết Milk Cup. Họ thậm chí đã thắng Liverpool ở trận Siêu Cup đầu mùa bóng. Nhưng họ vẫn cần một thắng lợi trước kình địch để đủ niềm tin hướng tới chức VĐQG, bởi trước đó, Everton có sáu năm liên tiếp không thắng được gã hàng xóm tại giải quốc nội.Đó là trận đấu ở Anfield, cũng diễn ra vào tháng 10. Bàn thắng nổi tiếng của Graeme Sharp - khống chế bóng bằng chân trái rồi sút chân phải như búa bổ, hạ thủ thành Grobbelaar - trở thành dấu ấn niềm tin cho tham vọng màu xanh.Graeme Sharp giúp Everton hạ Liverpool 1-0 ở giải VĐQG Anh tháng 10/1984.Cũng như bây giờ, Liverpool khởi đầu mùa đó với tư cách ứng viên vô địch, dù mất ngôi sao Graeme Souness về tay Sampdoria. Đội chủ sân Anfield đã vô địch quốc gia bốn năm liền giai đoạn đó, khiến không chỉ Everton, mà còn nhiều đại gia khác ở Anh và châu Âu, phải rên xiết dưới gót giày của họ.Nhưng cú đá của Graeme Sharp giúp Everton nhảy qua hàng rào tâm lý. Cái cảm giác vượt qua nỗi sợ gã hàng xóm đặc biệt thống khoái, khi người Everton được nhìn Sharp chạy ra tận các khán đài ăn mừng điên dại. Những CĐV ít ỏi của Everton trên sân Anfield hôm đó đã hô vang "xuống hạng, xuống hạng" để chế giễu Liverpool, lúc ấy đã bị tụt xuống thứ 17 trên bảng điểm vì thất bại trước kình địch cùng thành phố, và khởi đầu mùa giải tệ hại.Cú đá của Sharp được bầu chọn là bàn thắng đẹp nhất vòng, nhưng ý nghĩa của nó to lớn hơn thế. "Cán cân quyền lực dịch chuyển ở Merseyside. Everton cần kết quả đó để chứng tỏ bản thân", BLV kì cựu John Motson của đài BBC đúc kết. Trong cuốn tự truyện, cựu cầu thủ Everton vều sau làm HLV trưởng tuyển Thái Lan Peter Reid viết: "Đó là một dấu ấn. Bàn thắng làm kinh động thế giới bóng đá, kết quả đã xoay trục Merseyside và cho thấy, thời của Everton đã đến".Với Ancelotti và James, Everton đang sống những ngày đẹp nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Ảnh: PANhững gì thầy trò Ancelotti cần lúc này cũng là một chiến thắng như 35 năm trước, để chấm dứt 10 năm toàn hòa và thua trước Liverpool tại Ngoại hạng Anh. 10 năm đủ để biết bao điều xảy ra trong thế giới bóng đá, với những thế hệ thất bại của Everton, những danh hiệu ồn ào của Liverpool. Nhưng đã rất lâu rồi mới có một trận derby Merseyside mà hai đội cùng được gọi là ứng viên vô địch, dù mùa giải mới chỉ bắt đầu.Liverpool vẫn là đội mạnh nhất bóng đá Anh, nhưng thảm bại 2-7 trước Aston Villa cho thấy họ có nhiều điểm yếu. Trong khi đó, Ancelotti đang tái sinh Everton bằng ba bản hợp đồng mới, do đích thân ông lựa chọn ở kỳ chuyển nhượng Hè. James Rodriguez là ngôi sao mới của Ngoại hạng Anh, với 3 bàn sau 4 trận đầu. Hỗ trợ phía sau là cặp tiền vệ cơ động Allan - Abdoulaye Doucoue, đến từ lần lượt Napoli và Watford. Bộ đôi này kiểm soát nhịp độ trận đấu, đánh chặn, để James rảnh chân tác chiến cùng tiền đạo cũng đang rất nổi: Dominic Calvert-Lewin.Rất nhiều HLV sợ Klopp, nhưng Ancelotti thì không. Klopp đã thú nhận rằng, nếu có một nhà cầm quân mà ông ngưỡng mộ tuyệt đối, thì đó chính là "Carletto". Ông thầy tóc hoa râm luôn biết cách hóa giải thứ bóng đá giàu năng lượng của Klopp trong những màn đụng độ mà các đội bóng của ông thường là cửa dưới. Những lần dẫn Napoli đến Anfield là một ví dụ. Trong tám lần đối đầu, Ancelotti thắng 3, thua 3, hòa 2, trong đó trận hòa gần nhất chính là trận derby Merseyside đầu tiên trong sự nghiệp của HLV người Italy.Ancelotti giúp Everton kiểm soát trận đấu tốt hơn, tiết giảm chất Anh của những pha bóng dạng "kick and rush", để thay bằng sự mềm mại trong lối đá, đặc biệt đến từ James. Cựu HLV của Milan khiến các CĐV đội bóng áo xanh không chỉ mơ mộng về những thắng lợi ngắn hạn, mà còn hướng tới mục tiêu dài hạn - trở thành một thế lực ổn định trong Top 4 và dự cúp châu Âu thường xuyên.Ancelotti giúp Everton lột xác như thế nào.Truyền thông Anh đang gọi trận đấu này là Derby Merseyside lớn nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Sự vươn lên của Everton tạo cảm giác họ có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đội bóng Big 6, điều chưa bao giờ xảy ra kể từ khi giải đấu ra đời vào năm 1992. Đây cũng là một dịp hiếm hoi mà những trang sử 35 năm trước được lật giở trở lại, để người ta nhớ lại rằng, Everton từng là một đội bóng đặc sắc như thế nào, với chín lần vô địch Anh, giành năm Cup FA và Cup C2 châu Âu mùa 1984-85.Một chiến thắng trước Liverpool, sau chẵn 10 năm toàn hòa và thua, rất có thể sẽ mang ý nghĩa như 35 năm trước. Đó là một cú nhảy vượt rào khỏi nỗi sợ và sự yếm thế, để rồi sau đó, Everton sẽ không cần nhìn về Liverpool nữa, ít nhất dưới triều đại Carletto.