De Bruyne nghỉ đại chiến Arsenal
HLV Pep Guardiola xác nhận tiền vệ Kevin de Bruyne chấn thương và không thể cùng Man City tiếp Arsenal ở vòng năm Ngoại hạng Anh.* Man City - Arsenal: 23h30 thứ Bảy 17/10, giờ Hà Nội"Các cầu thủ Man City trở lại từ loạt trận quốc tế tháng Mười khỏe mạnh hơn, so với đợt tập trung tháng Chín", Guardiola nói. "Khi đó, Joao Cancelo, Bernardo Silva và vài cầu thủ khác chấn thương và không thể góp mặt trong giai đoạn đầu mùa. Nhưng, không may là De Bruyne vắng mặt. Chấn thương không nghiêm trọng, nhưng tôi không biết cậu ấy sẽ nghỉ bao lâu".De Bruyne chấn thương và rời sân ở phút 73 trong trận gặp đội tuyển Anh hôm 11/10. Ảnh: ReutersBáo Anh Telegraph cho rằng De Bruyne sẽ phải nghỉ hai tuần vì chấn thương cơ bắp, gặp phải khi thi đấu cùng đội tuyển Bỉ.Vắng De Bruyne, Man City lại đón tin vui khi Raheem Sterling hồi phục kịp thời. Sterling vắng mặt trong đợt tập trung tuyển Anh vừa qua, nhưng có thể đá chính trước Arsenal. Tiền đạo Sergio Aguero cũng trở lại tập luyện, dù bỏ ngỏ cơ hội ra sân. Còn Gabriel Jesus hay Oleksandr Zinchenko sẽ vắng mặt."Với những chấn thương cơ bắp của cầu thủ, có lúc chúng tôi không thể mạo hiểm", Guardiola nói về Jesus. "Jesus đang bị đau cơ mà nếu tiếp tục bị thương ở đó, cậu ấy sẽ phải nghỉ dài hạn. Tôi không biết Jesus kịp trở lại cho loạt trận Champions League không".Sau khi tiếp Arsenal, Man City sẽ ra quân ở Champions League gặp Porto tối 21/10. Ba ngày sau đó, họ làm khách trên sân của West Ham.