HLV Koeman đáp trả Griezmann
Sau khi Antoine Griezmann ca ngợi HLV Didier Deschamps về việc dành vị trí tốt nhất cho anh ở đội tuyển Pháp, Ronald Koeman đã lên tiếng."Tôi không có bất kỳ vấn đề gì với Griezmann", HLV Barca nói trên Goal hôm 16/10. "Tôi chỉ tìm kiếm giải pháp tốt nhất cho đội bóng. Công việc của tôi là giúp mọi cầu thủ đạt phong độ tốt nhất, nhưng tôi chỉ có thể chọn ra 11 người. Tôi sẽ không yêu cầu một cầu thủ chơi ở vai trò khác xa so với sở trường của cậu ấy. Tôi không làm điều đó với Griezmann, vì cậu ấy có thể chơi ở cánh phải. Tôi hiểu có thể có những vị trí mà cậu ấy thích hơn, nhưng chúng tôi không thể chơi với hai cầu thủ trong vai trò số 10".Griezmann tự tin hơn khi trở lại đội tuyển, nơi anh được trao quyền hoạt động rộng. Trong ảnh là khoảnh khắc anh dứt điểm ở trận Pháp thắng Croatia 2-1 hôm 14/10. Ảnh: Reuters.Trong màu áo tuyển Pháp, Griezmann đóng vai trò dẫn dắt lối chơi. Vị trí này có tầm hoạt động rộng ở giữa sân, với trách nhiệm hỗ trợ cho các tiền đạo và có thể dứt điểm khi cần. Griezmann đã khẳng định sự phù hợp bằng việc ghi hai bàn trong ba trận cùng "Les Bleus" trong tháng 10. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Griezmann công khai ngợi khen HLV Deschamps về việc dành cho anh "vị trí tốt nhất"Thành công với đội tuyển, nhưng Griezmann chưa được chơi vị trí ưng ý tại Barca. Dưới sự sắp xếp của HLV Koeman, tiền vệ Philippe Coutinho đang là cầu thủ dẫn dắt thế trận. Lionel Messi cũng có thể chơi ở vị trí này nếu lùi xuống. Do đó, nhà cầm quân người Hà Lan phải xếp Griezmann đá lệch phải. "Mọi người có quyền nói bất cứ điều gì. Tôi đã nói chuyện với Griezmann hôm qua vì tôi muốn, không phải vì những gì cậu ấy tuyên bố", Koeman chia sẻ thêm. "Tôi đã nói với Griezmann rằng tôi muốn điều tốt nhất cho đội bóng và tôi biết cậu ấy có thể chơi ở cánh phải, cũng như các vị trí khác. Điều đó tùy thuộc vào mỗi cầu thủ, để tìm ra màn trình diễn tốt nhất của riêng mình. Cậu ấy đã và đang làm tất cả những gì có thể. Cậu ấy làm việc chăm chỉ, kỷ luật và chỉ cần may mắn hơn với cú chạm bóng cuối cùng. Khi đối đầu với Sevilla, có một vài lần cậu ấy có thể làm tốt hơn. Về vị trí của cậu ấy, tôi nhớ khi còn là HLV tuyển Hà Lan, chúng tôi đã đấu với Pháp và cậu ấy chơi ở cánh phải. Chính Deschamps đã yêu cầu cậu ấy thi đấu như thế".Dưới sự dẫn dắt của Koeman, Barca đang khởi đầu thuận lợi trong mùa giải 2020-2021. Trong ba trận đầu, họ thắng Villarreal 4-0, Celta Vigo 3-0 và hòa Sevilla 1-1.Tối 17/10, Barca sẽ chơi trận thứ tư khi làm khách trên sân Getafe.