Man Utd gia hạn hợp đồng với Pogba
"Quỷ Đỏ" kích hoạt điều khoản gia hạn một năm, chỉ một tuần sau khi tiền vệ Pogba nói mơ về Real Madrid.Hợp đồng ban đầu giữa Man Utd và Pogba sẽ hết hạn vào tháng 6/2021, nhưng tồn tại điều khoản cho phép đội bóng chủ động gia hạn một năm. "Quỷ Đỏ", hôm 16/10, quyết định kích hoạt điều khoản này nhằm tránh nguy cơ mất trắng."Pogba là cầu thủ của chúng tôi. Cậu ấy sẽ ở đây trong hai năm nữa và chắc chắn sẽ cống hiến hết mình", HLV Solskjaer nói với Sun khi xác nhận Man Utd vừa kích hoạt điều khoản gia hạn với tiền vệ người Pháp. "Chúng tôi muốn thấy những điều tốt nhất từ Pogba. Chắc chắn trong vài năm tới, chúng tôi sẽ đạt được điều này".Pogba có thể ra đi tự do hè tới, nếu Man Utd không gia hạn. Ảnh: Reuters.Pogba công khai giấc mơ chơi cho Real vào tuần trước, khi về tập trung cùng tuyển Pháp. Tiền vệ vô địch World Cup 2018 chia sẻ: "Mọi cầu thủ đều muốn chơi cho Real. Với tôi, đó là giấc mơ. Tại sao tôi không thể gia nhập Real vào một ngày nào đó. Nhưng như đã nói, tôi đang thuộc về Man Utd và tôi thích CLB của mình. Tôi đang chiến đấu để đưa CLB lên vị trí cao hơn".Pogba từng là một cầu thủ trẻ của Man Utd, trước khi chuyển sang Juventus tỏa sáng trong giai đoạn 2012-2016. Từ khi trở lại Man Utd với giá kỷ lục năm 2016, tiền vệ người Pháp chưa thể đạt đến đỉnh cao trong màu áo CLB. Tại sân Old Trafford, Pogba thường bị coi là cầu thủ thất thường và thiếu tinh thần cống hiến. Tuy nhiên, anh vẫn chơi tốt ở tuyển Pháp, và trở thành nhà vô địch World Cup.Nhiệm vụ trước mắt của Pogba là giúp Man Utd vượt qua khủng hoảng. "Quỷ Đỏ" đang khởi đầu mùa giải tệ chưa từng thấy trong hàng chục năm. Trong ba vòng đầu, họ để thua hai trận 1-3 trước Crystal Palace, và 1-6 trước Tottenham.HLV Real, Zinedine Zidane muốn sở hữu Pogba từ lâu. Để không phải chi nhiều tiền, Real sẵn sàng đợi đến khi Pogba hết hợp đồng, hoặc chỉ còn hạn một năm.