Thứ bảy, 17/10/2020, 10:06 (GMT+7)
Cầu thủ Barca từ chối giảm lương
Lionel Messi và đồng đội sẽ gửi burofax cho lãnh đạo Barca về việc từ chối cắt 30% lương mùa 2020-2021, theo đài Tây Ban Nha RAC1.Cầu thủ đội một Barca và Barca B không hài lòng với đề nghị giảm lương mà lãnh đạo Barca đưa ra. Họ sẽ gửi burofax - một dạng thư tín có giá trị pháp lý - đến Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Bartomeu cho rằng khoản cắt giảm này là cần thiết, khi Barca thất thu 238 triệu USD mùa trước, tương đương 30% doanh thu dự kiến.Cầu thủ Barca giảm 87 triệu USD lương mùa trước, trong giai đoạn giãn cách. Nhưng, họ không thấy lý do nào để làm điều tương tự mùa này. Ảnh: FCBQuỹ lương đội một Barca mùa trước dự kiến là 459 triệu USD. Nếu Messi và đồng đội chịu giảm 30% lương, Barca có thể tiết kiệm 138 triệu USD. Nhưng, quỹ lương mùa 2020-2021 giảm đáng kể vì Barca vừa đẩy đi một loạt trụ cột như Luis Suarez, Ivan Rakitic, Arturo Vidal hay Nelson Semedo.Mùa trước, tỷ lệ lương trên doanh thu dự kiến của Barca chỉ là 53%, vẫn ít hơn nhiều so với ngưỡng cảnh báo 70% của UEFA. Nhưng, do doanh thu thực tế giảm mạnh vì Covid-19, tỷ lệ này sẽ cao hơn nhiều.Messi và đồng đội từng đồng ý cắt 70% lương cho ba tháng giãn cách mùa trước, giúp Barca tiết kiệm 87 triệu USD. Nhưng, các chi phí khác lại tăng lên. Doanh thu cũng giảm 159 triệu USD so với mùa trước đó, khiến Barca lỗ 114 triệu USD. Khoản lỗ của họ mùa 2020-2021 sẽ còn nặng hơn nữa, nếu thỏa thuận giảm lương không được cầu thủ thông qua.