Thứ bảy, 17/10/2020, 06:49 (GMT+7)
Ancelotti: 'Everton còn kém xa Liverpool'
HLV Carlo Ancelotti nói rằng derby Merseyside sẽ kiểm chứng xem Everton còn kém Liverpool bao xa.*Everton - Liverpool: 18h30 thứ Bảy 17/10."Cảm ơn Jurgen Klopp vì ông ấy nói rằng Everton có thể tranh chức vô địch", Ancelotti nói trong họp báo trước vòng 5 Ngoại hạng Anh. "Thật tuyệt nếu Everton có thể song hành với Liverpool. Nhưng, họ đang làm quá tốt. Everton không ở quá xa Liverpool, nhưng vẫn là xa. Chúng tôi sẽ so tài vào thứ Bảy để xem Everton còn kém bao xa. Liverpool mạnh nhất Ngoại hạng Anh, và bậc nhất châu Âu. Đối đầu với họ là thử thách tuyệt vời cho Everton".Everton (áo xanh) hòa Liverpool trong trận đấu đầu tiên của hai đội sau khi giãn cách, tháng 6/2020. Ảnh: ReutersKlopp họp báo trước, và khen ngợi đồng nghiệp Ancelotti rất nhiều. HLV của Liverpool nói: "Bạn không cần là một HLV để nhận ra Everton đang làm tốt như thế nào. Ancelotti là HLV xuất sắc. Chỉ cần có thời gian và lực lượng, ông ấy sẽ làm tốt, như lúc này. Everton có thể cạnh tranh sòng phẳng với Liverpool. Everton đã 10 năm không thắng trận derby Merseyside, nhưng chúng tôi không nghĩ về điều đó. Trận đấu vào thứ Bảy sẽ rất khó cho Liverpool".Everton đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với bốn trận toàn thắng, nhiều hơn Liverpool ba điểm. Ancelotti sẽ có đội hình mạnh nhất, dù một số cầu thủ phải di chuyển xa ở loạt trận đội tuyển như James Rodriguez hay Yerry Mina. "Đúng là họ phải thi đấu và di chuyển nhiều, nhưng tất cả đều sẵn sàng cho trận đấu", HLV người Italy nói.Liverpool lại vắng ba trụ cột là thủ môn Alisson Becker, tiền vệ Naby Keita và Alex Oxlade-Chamberlain. Nhưng, Klopp hài lòng khi Thiago Alcantara và Sadio Mane trở lại sau khi nhiễm nCoV.Lần gần nhất Everton đả bại Liverpool diễn ra tròn 10 năm trước, ngày 17/10/2010. Khi đó Mikel Arteta - người đang dẫn dắt Arsenal - đá chính và ghi bàn giúp Everton thắng 2-0. Seamus Coleman cũng đá chính trận đó, và nhiều khả năng anh tiếp tục ra sân vào thứ Bảy.