Mourinho móc mỉa Wenger
HLV Jose Mourinho nói rằng ông chưa thua Arsene Wenger bao giờ nên không được đưa vào tự truyện của đồng nghiệp.*Tottenham - West Ham: 22h30 thứ Bảy 17/10, giờ Hà NộiTrong họp báo hôm 16/10, trước vòng năm Ngoại hạng Anh, phóng viên hỏi Mourinho rằng vì sao ông không được nhắc tới trong cuốn sách mới của Wenger. HLV của Tottenham nói: "Vì Wenger chưa từng đánh bại tôi. Chẳng ai lại viết cả một chương về chuỗi 13, hay 14 trận không thắng. Tại sao ông ấy lại nên viết về tôi cơ chứ? Viết một cuốn sách giúp người ta hạnh phúc và tự hào. Nên tôi hiểu vì sao Wenger không nhắc đến tôi".Mourinho (phải) tranh cãi với Wenger trong trận đấu giữa Chelsea và Arsenal ngày 5/10/2014 tại Stamford Bridge. Ảnh: ReutersTuần này, Wenger vừa ra mắt sách "Cuộc đời tôi trong màu Đỏ - Trắng", nhưng không hề nhắc tới Mourinho lần nào. Năm 2014, Mourinho từng gọi Wenger là "chuyên gia của thất bại". Hai người đấu trí trong 19 trận trên mọi đấu trường. Trong đó, Mourinho thắng chín và chỉ thua hai trận.Mourinho tỏ ra thoái mái trong suốt cuộc họp báo. Ông nhiều lần nói rằng Tottenham đang sở hữu đội hình rất mạnh, sau khi bổ sung bảy tân binh. Mourinho cảm ơn Chủ tịch Daniel Levy, rồi quyết tâm sẽ mang lại thành tích sau khi được đầu tư."Mọi cầu thủ trong đội hình Tottenham lúc này đều phải cạnh tranh quyết liệt để đá chính", Mourinho nói. "Gareth Bale và Son Heung-min có thể đá chính cùng nhau, có thể cùng dự bị, thậm chí có thể cùng ngồi trên khán đài uống trà nóng. Đội hình Tottenham rất, rất mạnh, rất, rất mạnh. Chúng tôi có quá nhiều lựa chọn. Tôi sẽ không nói ai sẽ là lựa chọn số một. Vì trận này họ đá chính, nhưng trận sau có thể dự bị".Tottenham thắng ba trận gần nhất, dù chưa lọt vào top bốn Ngoại hạng Anh hạng. Ở vòng năm, họ tiếp West Ham trên sân nhà.