PSG chạy đà lý tưởng cho đại chiến Man Utd
Hạ chủ nhà Nimes 4-0 hôm 16/10, ĐKVĐ PSG nối dài mạch thắng, đòi lại đỉnh bảng Ligue 1, và sẵn sàng đấu Man Utd ở Champions League tuần tới.Ghi bàn: Mbappe 32, 83, Florenzi 77, Sarabia 88.Hai tuần tập trung thi đấu cấp ĐTQG, Covid-19 và chấn thương khiến PSG gặp khó khăn lớn về lực lượng khi Ligue 1 trở lại hôm qua. Neymar, Angel Di Maria, Layvin Kurzawa, Thilo Kehrer, Mauro Icardi và Juan Bernat đều vắng mặt. HLV Thomas Tuchel phải xáo trộn đội ngũ, sử dụng cả hai tân binh Moise Kean và Rafinha trong đội hình xuất phát.Trong tâm thế ấy, PSG chủ động nhập cuộc bằng lối chơi kiểm soát bóng, tạo thế trận an toàn và chờ cơ hội tung ra những cú đấm quyết định. Chủ nhà Nimes ngược lại chọn cách chơi tấn công trực diện. Nhưng sau phút 12, lợi thế nghiêng hẳn về PSG khi trung vệ đối phương Loïck Landre lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì cao chân với Rafinha.Dù vậy, cũng phải chờ tới phút 32, PSG mới mở tỷ số. Mbappe thoát xuống đón đường chuyền của Rafinha, lừa qua cả thủ môn Baptiste Reynet, rồi kết thúc vào khung thành trống. Reynet sau đó liên tục khiến nhà ĐKVĐ nản lòng trong thời gian còn lại của hiệp một, khi từ chối những Alessandro Florenzi ở phút 37, Kean phút 39, Idrissa Gueye phút 40 và Mbappé phút 43.Mabppe trong tình huống lừa qua thủ môn Nimes, mở tỷ số ở phút 32. Ảnh: PSG.frNhưng áp lực khủng khiếp mà đội khách tạo ra rồi cũng mang lại kết quả sau giờ giải lao. Florenzi, sau khi bị khung gỗ từ chối ở phút 65, nhân đôi tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành ở phút 77. Mbappe hoàn thành cú đúp cá nhân với pha cứ lòng vào góc xa ở phút 83, trước khi Pablo Sarabia ấn định kết quả 4-0 ở phút 88.Thống kê sau trận cho thấy PSG dứt điểm tới 19 lần, con số rất đáng khích lệ trong bối cảnh hàng loạt trụ cột của họ vắng mặt, và các vị trí chơi hay như Rafinha, Mbappe, Florenzi đều lần lượt được cho ra nghỉ sớm để dưỡng sức. Điểm trừ nếu có của PSG trận này có chăng chỉ là việc tiền vệ trụ cột Paredes chấn thương, phải rời sân từ phút 11, nhường chỗ cho Herrera.Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của PSG tại Ligue 1, và do Rennes bị cầm hoà cũng trong loạt đá sớm hôm qua, thầy trò Thomas Tuchel trở lại đỉnh bảng, với cùng 15 điểm, nhưng vượt trội về hiệu số bàn thắng thua. Cộng thêm việc dưỡng chân cho các trụ cột và chờ đợi các trụ cột khác hồi phục, PSG đang ở tâm thế sẵn sàng nhất cho trận ra quân Champions League tiếp Man Utd thứ ba tuần tới 20/10.