Klopp: 'Ancelotti thật tuyệt vời'
HLV của Liverpool, Jurgen Klopp bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với đồng nghiệp mà ông chuẩn bị đối đầu trong trận derby, Carlo Ancelotti.*Everton - Liverpool: 18h30 thứ Bảy, 17/10."Ancelotti là một HLV hàng đầu và ông ấy đang tạo ra một đội bóng hàng đầu. Những gì tôi nghĩ về Ancelotti chưa bao giờ là bí mật. Tôi không thể tôn trọng ông ấy nhiều hơn, về cả khía cạnh cá nhân lẫn nghề nghiệp. Ông ấy là một con người tuyệt vời. Ngay từ ngày đầu tiên nghe tin Ancelotti ký hợp đồng dẫn dắt Everton, tôi đã nghĩ "À, đối thủ xứng đáng tiếp theo đây", Klopp chia sẻ trong chương trình Premier League Productions hôm 15/10.Về phong độ và thành tích mùa này, Klopp cũng đánh giá tích cực cho Ancelotti. HLV vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước nhận xét: "Everton đã làm ăn hoàn hảo trong mùa hè. Họ đã tìm được những cầu thủ cần thiết để cải thiện một đội bóng vốn đã khá hay. Cùng với việc quen hơn với lối chơi của Ancelotti, họ đã trở thành một đội thực sự mạnh. Tôi không ngạc nhiên về cách họ chơi".Tối 17/10, trong trận đấu ở vòng năm Ngoại hạng Anh, Everton sẽ tiếp Liverpool. Đây là cơ hội để Everton củng cố vị trí dẫn đầu, hoặc Liverpool bắt kịp đối thủ cùng thành phố.Đội bóng của Ancelotti đang chễm chệ trên đỉnh bảng với thành tích thắng cả bốn trận. Họ hơn ba điểm so với nhóm bốn đội xếp sau, gồm Aston Villa, Arsenal, Liverpool và Leicester City.Ancelotti mới dẫn dắt Everton từ tháng 12/2019. Sau gần một năm làm việc, ông đã cải thiện nhiều điều về lối chơi và cầu thủ. Hè này, nhà cầm quân ba lần vô địch Champions League đã giúp đội bóng chiêu mộ thành công James Rodriguez, Allan và Doucoure.