Solskjaer: 'Các đội lớn hạnh phúc khi hòa Man Utd'
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer không xem trận hòa Man City 0-0 ở Ngoại hạng Anh là kết quả đáng thất vọng."Tôi nghĩ các đối thủ, và ngay cả những đối thủ lớn đã cố phòng ngự trước Man Utd. Họ hạnh phúc với kết quả hòa. Đó tất nhiên là một thách thức, nhưng tôi nghĩ, Man Utd đã chứng minh được trong nhiều trận đấu về việc tạo ra cơ hội. Chúng tôi đã ghi bàn và tạo ra nhiều cơ hội ở một số thời điểm nhất định. Cách ghi bàn của chúng tôi cũng đa dạng hơn", Solskjaer nói hôm 13/12, một ngày sau trận hòa Man City ở vòng 12.Solskjaer đã thắng sáu, hòa hai và thua ba trong 11 trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.Trận này, Man Utd tấn công có phần nhỉnh hơn Man City. Họ chín lần dứt điểm, so với năm lần của đối thủ, dù chỉ cầm bóng khoảng 46%. "Chúng tôi đã phục hồi sau thất bại ở Leipzig. Chúng tôi đã không thể giành ba điểm như mong muốn trước Man City, nhưng sẽ tìm kiếm điều đó trong các trận sắp tới gặp Sheffield và Leeds", Solskjaer nhấn mạnh.Bất chấp màn khởi đầu chậm chạp mùa này, trên thực tế Man Utd không thua kém quá nhiều so với các đối thủ cạnh tranh. Thầy trò Solskjaer đang đứng thứ tám với 20 điểm, nhưng chỉ kém năm điểm so với đội dẫn đầu Tottenham và đá ít hơn một trận. Trên lý thuyết, cơ hội vô địch vẫn rộng mở với Man Utd. HLV Solskjaer kỳ vọng: "Sẽ có những thay đổi về vị trí vào dịp Giáng Sinh, với nhiều trận đấu trong một thời gian ngắn. Có lẽ sau giai đoạn quan trọng đó, chúng ta sẽ có cái nhìn rõ ràng hơn".