Thứ sáu, 16/10/2020, 17:01 (GMT+7)
Neymar bị ví như một gã hề
Tuyển thủ Peru, Carlos Zambrano tố Neymar liên tục ngã vờ đòi hưởng phạt đền trong chiến thắng của Brazil."Neymar được xem là một trong những người giỏi nhất thế giới, nhưng với tôi, anh ta là một gã hề thực sự. Anh ta là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng lại đi tìm những thứ nhỏ nhoi nhất. Trong vòng cấm, anh ta tự ngã bốn, hoặc năm lần để chờ trọng tài thổi phạt đền. Anh ta đã đạt được mục tiêu. Hai quả phạt đền đó hoàn toàn không xứng đáng", Zambrano cáo buộc trên chương trình truyền hình La Banda Del Chino hôm 15/10.Neymar đã ghi 64 bàn cho Brazil, chỉ kém kỷ lục 77 bàn của Pele. Ảnh: Reuters.Neymar ghi ba bàn trong trận Brazil thắng Peru 4-2 hôm 13/10. Hai trong ba bàn này đến từ chấm 11m.Những bàn thắng của Neymar đều mang tính quyết định. Sau khi Peru hai lần vượt lên, tiền đạo mang áo số 10 gỡ hòa 1-1 và nâng lên 3-2 bằng hai quả phạt đền. Sau khi đội chủ nhà mất hai người trong khoảng thời gian cuối trận, Neymar ấn định chiến thắng 4-2.Sau trận đấu, Peru đã cáo buộc trọng tài người Chile, Julio Bascunan về cách điều khiển trận đấu "ác ý và thiên vị". Liên đoàn bóng đá nước này sẽ khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ.Zambrano tố cáo thêm: "Bất kể tình huống nào, trọng tài cũng đều tham khảo VAR, chỉ vì đó là Brazil".Cùng Carlos Caceda, Zambrano là một trong hai cầu thủ Peru bị truất quyền thi đấu ở phút 86. Anh phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do đánh cùi chỏ vào mặt Richarlison. Zambrano phân trần: "Tôi chỉ muốn theo kèm, nhưng không may đánh vào mặt Richarlison. Tôi đã xin lỗi anh ấy. Tôi không chủ đích làm điều đó".