Thứ sáu, 16/10/2020, 21:51 (GMT+7)
Sông Lam Nghệ An trụ hạng sớm
Đội bóng xứ Nghệ trụ hạng sớm ba vòng đấu, khi đánh bại Hải Phòng 1-0 trong trận đá muộn nhóm B ngày 16/10.Ghi bàn: Onyekachi 90+1SLNA chỉ cần một điểm trên sân Vinh chiều nay để trụ hạng. Nhưng đội bóng xứ Nghệ không ra sân với tư tưởng thủ hoà mà dồn lên tấn công mạnh mẽ suốt cả trận. Đoàn quân của HLV Ngô Quang Trường vượt trội, cầm bóng 57%, tung ra 20 cú dứt điểm, nhiều gấp đôi đối thủ. Nhưng cũng phải tới phút bù giờ, đội chủ nhà mới ghi bàn, nhờ cú đánh đầu của Peter Onyekachi.SLNA và Hải Phòng thi đấu trong điều kiện khắc nghiệt, trời mưa tầm tã, sân lầy lội, không thể phối hợp nhỏ. Hai đội, vì vậy, chủ yếu dùng bóng dài, câu bổng vào vòng cấm đối phương. Người chơi hay nhất hiệp một là thủ môn Nguyễn Văn Toản. Anh liên tục cản phá thành công những cú bắn phá của Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh, Martin Felipe bên phía SLNA. Sang hiệp hai, thủ môn của U23 Việt Nam xuất thần tung người đấm bóng, từ chối cú sút xa hiểm của Hồ Tuấn Tài ở phút 60.Văn Toản chỉ có một lần mắc sai lầm, bắt không dính bóng, để Phan Văn Đức có cơ hội dứt điểm từ cự ly khoảng 4m ở phút 62. Tuy nhiên, hậu vệ Hải Phòng, Phạm Hoài Dương kịp lui về dùng thân người cản bóng, sửa sai cho đồng đội.Chứng kiến SLNA gia tăng sức ép, liên tục tạo ra những tình huống nguy hiểm đầu hiệp hai, HLV Phạm Anh Tuấn rút Nghiêm Xuân Tú và Mạc Hồng Quân ra sân. Lê Thế Cường và Nguyễn Thế Dương được đưa vào gia cố khả năng phòng ngự từ xa. Đội khách chơi chắc chắn hơn, không cho đội chủ nhà có thêm cơ hội nguy hiểm nào trong thời gian thi đấu chính thức còn lại.SLNA đánh bại Hải Phòng trong trận thuỷ chiến trên sân Vinh ngày 16/10.Nhưng khi vừa bước sang thời gian đá bù giờ, hàng thủ của Hải Phòng lại mắc sai lầm. Hai trung vệ của đội khách không theo kèm Peter Onyekachi, để ngoại binh của SLNA thoải mái đón đường tạt của Phạm Xuân Mạnh, đánh đầu ghi bàn duy nhất của trận đấu. Thủ môn Nguyễn Văn Toản không giấu bực tức với các đồng đội khi họ chơi lỏng lẻo trong pha bóng này.Fagan sẽ phải tiếc nuối nhiều sau trận thua trên sân Vinh. Phút 80, anh có cơ hội đối mặt với thủ môn Nguyễn Văn Hoàng, nhưng dứt điểm không thành. Nếu Fagan kết thúc tốt hơn trong pha bóng này, thế trận đã rẽ sang hướng khác, Hải Phòng có thể sẽ không phải tay trắng ra về.Đánh bại Hải Phòng, SLNA có 21 điểm, vươn lên vị trí đầu tiên trong nhóm sáu đội đá đua trụ hạng. Họ cũng hoàn thành chỉ tiêu có vé ở lại với sân chơi V-League 2021 sớm ba vòng đấu, khi lúc này đã hơn đội bét bảng Quảng Nam tới 12 điểm.Với Hải Phòng, việc thua trên sân Vinh khiến họ tiếp tục đứng áp chót. Nhưng đội bóng đất cảng đang có trong tay 13 điểm, nhiều hơn Quảng Nam bốn điểm nên cơ hội để họ trụ hạng là rất lớn.