Messi: 'Tôi ít bị ám ảnh ghi bàn hơn'
Theo thủ quân Lionel Messi, vai trò của anh trong đội hình dưới thời tân HLV Ronald Koeman không như trước đây."Hiện tại, tôi ít bị ám ảnh ghi bàn hơn. Nhiệm vụ của tôi là cố gắng đóng góp nhiều nhất có thể cho lối chơi chung của toàn đội", Messi chia sẻ với tạp chí Garganta Poderosa số ra hôm 15/10.Messi chia vui sau quả tạt khiến cầu thủ Celta Vigo phản lưới, trong chiến thắng ở vòng 2 La Liga. Ảnh: Reuters.Messi đang giữ kỷ lục ghi 635 bàn cho Barca. 12 mùa gần nhất, anh đều ghi ít nhất 31 bàn cho CLB. Tuy nhiên, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ronald Koeman, Messi không còn sắm vai tiền đạo ghi bàn chủ lực nữa. Điều này nhằm giúp lối chơi tập thể của Barca trở nên đa dạng hơn, tránh bị đối thủ khắc chế bằng cách phong tỏa M10.Điều này giải thích tại sao số bàn thắng của Messi đang giảm xuống. Trong ba trận đầu La Liga 2020-2021, thủ quân Barca mới ghi một bàn, từ chấm phạt đền trong trận thắng Villarreal 4-0. Vai trò nổi bật nhất của Messi hiện nay là kiến tạo.Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Barca từ đầu mùa là Ansu Fati, ngôi sao 17 tuổi thi đấu bên cánh trái. Fati lập cú đúp trong trận thắng Villarreal và mở tỷ số trận thắng Celta Vigo 3-0.Bên cạnh bóng đá, Messi cũng rất quan tâm đến việc hỗ trợ cộng đồng quê hương Argentina trong đại dịch Covid-19. Thủ quân Barca đã góp 1,2 triệu USD cho công tác từ thiện. Messi chia sẻ thêm với Garganta Poderosa: "Trong đại dịch này, chúng tôi phải duy trì các nhu yếu phẩm cơ bản như điện, nước, thực phẩm. Điều khiến tôi tự hào là thấy mọi người tham gia làm việc tại các bếp ăn cộng đồng và nhà ăn ở Argentina. Bất bình đẳng là vấn đề lớn nhất trong xã hội chúng ta. Tất cả nên chung tay khắc phục điều này".Sau khi phục vụ đội tuyển Argentina ở vòng loại World Cup, Messi đã trở lại Barcelona để cùng các đồng đội chuẩn bị cho chuyến làm khách đến sân của Getafe ở La Liga. Trận đấu diễn ra lúc 2h Chủ nhật 18/10, giờ Hà Nội.