Thứ sáu, 16/10/2020, 08:23 (GMT+7)
Ronaldo bị nghi phạm luật phòng dịch
Bộ trưởng Y tế Italy, Vincenzo Spadafora không biết việc Cristiano Ronaldo được cấp phép trở lại khi đang nhiễm nCoV."Nếu không có sự cho phép của các cơ quan y tế, tôi nghĩ Ronaldo đã vi phạm quy định phòng dịch", Bộ trưởng Spadafora trả lời phỏng vấn kênh Rai hôm 15/10.Trước đó hai ngày, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha công bố tin Ronaldo nhiễm nCoV trong khi tập trung cùng đội tuyển thi đấu Nations League. Tiền đạo sinh năm 1985 vì vậy phải cách ly. Tuy nhiên, hôm 14/10 anh trở lại Italy trên một máy bay riêng.Ronaldo chơi hai trận của tuyển Bồ Đào Nha, ngay trước khi bị công bố dương tính. Ảnh: Reuters.CLB Juventus cho biết, họ đã được "bật đèn xanh" về việc đưa Ronaldo trở lại. Nhà vô địch Serie A khẳng định: "Ronaldo đã trở lại Italy bằng một chuyến bay y tế được các cơ quan y tế liên quan cho phép và sẽ tiếp tục cách ly tại nhà riêng".Theo quy định, Ronaldo cần cách ly cho đến khi khỏi bệnh. Trong thời gian này, anh không thể thi đấu.Ronaldo nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong trận gặp Crotone và Verona ở Serie A, cũng như trận mở màn vòng bảng Champions League - làm khách trên sân của Dynamo Kiev. Anh được kỳ vọng trở lại khi Juventus tiếp Barca ngày 28/10, nơi có thể tái hiện cuộc đối đầu Ronaldo - Messi.Đại dịch tại Italy nói riêng và châu Âu nói chung vẫn diễn biến phức tạp. Italy chưa cho phép CĐV bóng đá quay lại sân. Khi được hỏi về việc tiếp tục đóng cửa sân với khán giả, Bộ trưởng Spadafora trả lời: "Hiện tại, chắc chắn là có. Một số nơi đã đề xuất cho 25% khán giả vào sân, nhưng chúng tôi chưa thể đồng ý. Chúng ta phải chờ ít nhất là đến tháng 11".