Klopp: 'Thua 2-7 còn hơn 2-3'
HLV Jurgen Klopp cho rằng thảm bại 2-7 của Liverpool trước Aston Villa giúp ông tỉnh ngộ và sửa sai cho derby Merseyside.*Everton - Liverpool: 18h30 thứ Bảy 17/10."Tôi thích Liverpool thua Aston Villa 2-7 hơn 2-3", Klopp nói với talkSPORT. "Nếu thua 2-3, chúng tôi sẽ về nhà, các cầu thủ hội quân cùng đội tuyển. Chúng tôi sẽ chỉ nghiên cứu trận đấu rồi thôi. Thua 2-7 có ích hơn cho Liverpool".Liverpool trở thành đương kim vô địch thua đậm nhất trong một trận ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersKlopp cũng mừng khi loạt trận đội tuyển đến đúng lúc, để học trò quên đi thảm bại. Ông nói: "May mà cầu thủ Liverpool không lo nghĩ nhiều về trận thua đó, vì họ phải chơi ba trận cho đội tuyển. Những trận đấu quốc tế vừa qua rất quan trọng, và cầu thủ sẽ không nghĩ về Liverpool. Tôi muốn họ chỉ để tâm đến đội tuyển. Vấn đề là sau loạt trận quốc tế, cầu thủ rất mệt mỏi khi trở lại Liverpool. Họ thi đấu hôm thứ Tư, trở về thứ Năm. Chúng tôi chỉ tập một buổi vào thứ Sáu để chuẩn bị cho trận gặp Everton. Chúng tôi phải giúp cầu thủ hồi phục thần tốc".Hôm 4/10, Liverpool thua chủ nhà Aston Villa 2-7 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh. Họ chịu thất bại đầu tiên mùa này. Trong trận đấu sớm nhất vòng 5, Liverpool hành quân đến sân của Everton - đội chiếm đỉnh bảng.Liverpool vắng thủ môn Alisson Becker vì chấn thương vai, trong khi Adrian không tạo được sự yên tâm. Khả năng ra sân của Sadio Mane, Thiago Alcantara và Joel Matip vẫn còn bỏ ngỏ. Mane và Thiago vừa khỏi Covid-19.