Thứ sáu, 16/10/2020, 06:28 (GMT+7)
Bác bỏ đề xuất giảm Ngoại hạng Anh xuống 18 đội
Các CLB có tài chính khiêm tốn ở Ngoại hạng Anh phản đối kế hoạch do Man Utd và Liverpool đề ra."Các cổ đông Ngoại hạng Anh nhất trí với nhau, như một tập thể gồm 20 thành viên, rằng Project Big Picture sẽ không được triển khai", thông báo từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh có đoạn. "Chúng tôi sẽ tiếp tục bàn bạc về kế hoạch tái cấu trúc cho giải đấu cũng như đảm bảo tình hình tài chính cho các đội trong thời gian tới".Kỷ nguyên Ngoại hạng Anh bắt đầu từ mùa 1992-1993. Ba mùa đầu tiên có 22 đội tham dự. Từ mùa 1995-1996, số đội được giảm xuống 20 và giữ đến nay. Ảnh: Reuters."Project Big Picture" (Đề án lớn) được nhóm Big 6 ở Ngoại hạng Anh, đứng đầu là Man Utd và Liverpool khơi mào. Nhóm CLB này muốn thay đổi cấu trúc của giải đấu số một xứ sương mù, như giảm số đội tham dự xuống 18 đội và chỉ còn hai đội xuống hạng trực tiếp. Đội xếp thứ 16 đá trận play-off với một trong bốn đội hạng Nhất, xếp từ thứ ba đến thứ sáu. Bên cạnh đó, dự án này cũng đòi bỏ Siêu Cup Anh, và có thể là cả Cup Liên Đoàn.Mục tiêu mà những ông chủ của Man Utd và Liverpool hướng tới là tăng tỷ lệ ăn chia bản quyền truyền hình. Hiện tỷ lệ này giữa đội đầu và cuối bảng Ngoại hạng Anh là 1,8:1. Nhóm Big 6 muốn tỷ lệ này là 4:1, tương tự như cách La Liga đã ưu tiên Real Madrid và Barca.Nếu thông qua "Project Big Picture", Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) sẽ nhận ngay 130 triệu USD. Các đội hạng Nhất cũng lập tức có 325 triệu USD, và được cam kết nhận thêm 25% doanh thu từ Ngoại hạng Anh. Đây là nguồn hỗ trợ lớn, nhất là khi nhiều đội bóng bị ảnh hưởng nghiêm trọng sau Covid-19.Chủ tịch của Ban tổ chức các hạng đấu chuyên nghiệp Anh (EFL), Rick Parry ủng hộ dự án này khi cho rằng nó góp phần giải quyết nhiều vấn đề mà các CLB hạng dưới đang gặp phải. Ngoài ra, việc giảm số đội dự Ngoại hạng Anh và bỏ Cup Liên Đoàn sẽ giúp các đội tránh được cảnh thua sút thể lực khi dự Cup châu Âu.Đại diện nhóm phản đối "Project Big Picture" cho biết: "Bóng đá đúng là cần được cải cách. Chúng ta đã bàn về điều ấy nhiều năm, nhưng không phải bằng con đường tập trung quyền lực vào tay sáu ông chủ tỷ phú, những người có thể rời sân chơi này bất cứ lúc nào. Tính tập thể là đặc sản của Ngoại hạng Anh, và chúng ta cần loại bỏ ngay bất cứ thành phần nào có ý đồ trục lợi".