HLV HAGL: 'Cầu thủ bị ức chế nên thua Hà Nội'
Không trách trọng tài sau trận thua Hà Nội 0-4, nhưng HLV Nguyễn Văn Đàn cho rằng cầu thủ HAGL bị ức chế với vài tình huống."Chúng tôi chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu", ông Văn Đàn nói trong họp báo sau trận đấu ở Pleiku. "Nhưng có thời điểm chúng tôi chơi thăng hoa, nhưng không được hưởng lợi thế vì một cầu thủ bị phạm lỗi. Sau đó, Hà Nội chớp thời cơ ghi bàn. Cầu thủ HAGL bị ức chế, không còn tập trung. Chúng tôi dâng cao tìm bàn gỡ và bị phản công. Họ rất mạnh khi cướp bóng và phản công nhanh. Chúc mừng, Hà Nội đã xứng đáng thắng".Văn Toàn phản ứng với quyết định của trọng tài Hoàng Thanh Bình. Ảnh: Anh KhoaMột ngày trước trận, Ban tổ chức thay trọng tài Ngô Duy Lân bằng Hoàng Thanh Bình. Ông Duy Lân - trọng tài FIFA thuộc cấp cao AFC - được điều về Vinh bắt trận SLNA - Hải Phòng. Ông Thanh Bình bắt trận đấu tại Pleiku, gây ra vài quyết định tranh cãi. Trong đó, có tình huống hậu vệ Dụng Quang Nho bị phạt thẻ vàng vì lỗi ngã vờ trong cấm địa Hà Nội ở phút 52.HLV Văn Đàn không hài lòng vì quyết định đổi trọng tài. Ông nói: "Vào cuộc, chúng tôi bị ức chế nhưng vẫn phải tuân thủ quyết định của trọng tài, vì họ điều hành trận đấu. Tôi chưa xem lại tình huống Quang Nho bị thẻ vàng, nhưng tôi tôn trọng quyết định này. Nếu HAGL gỡ hòa được, kết quả có lẽ đã khác".Hà Nội đè bẹp chủ nhà HAGL chiều 15/10 nhờ cú đúp của trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, cùng bàn thắng từ Rimario và Omar. Ba trong bốn bàn được ghi ở 20 phút cuối. Trong 70 phút đầu, chủ nhà chơi ngang ngửa đương kim vô địch. Việc vắng trụ cột hàng thủ như thủ môn Trần Bửu Ngọc và trung vệ Damir Memovic khiến HAGL sụp đổ cuối trận."Hàng thủ HAGL vắng vài trụ cột do chấn thương và thẻ phạt", HLV 46 tuổi nói thêm. "Các vị trí không đủ khả năng đánh chặn Rimario. Tiền đạo này đầy sức mạnh".