Haaland, Sancho tranh giải 'Cậu Bé Vàng'
Cặp ngôi sao trẻ Dortmund - Erling Haaland và Jadon Sancho - lọt top 20 đề cử "Cậu Bé Vàng 2020", dành cho cầu thủ U21 xuất sắc.Bukayo Saka (Arsenal), Callum Hudson-Odoi (Chelsea), Ferran Torres, Phil Foden (Man City), Mason Greenwood (Man United), Fábio Silva (Wolves), Ansu Fati, Sergiño Dest (Barca) Rodrygo Goes, Vinícius Júnior (Real Madrid), Alphonso Davies (Bayern Munich), Erling Haaland (Borussia Dortmund), Jadon Sancho (Borussia Dortmund), Jonathan David (Lille), Mitchel Bakker (PSG), Eduardo Camavinga (Rennes), Dejan Kulusevski (Juventus), Sandro Tonali (Milan), Ryan Gravenberch (Ajax), Dominik Szoboszlai (RB Salzburg).Haaland được coi là ứng viên sáng giá cho giải thưởng này, với 44 bàn trong 40 trận cho Salzburg và Dortmund mùa trước. Sancho cũng ghi được 20 bàn và 18 kiến tạo trong 44 trận. Song sát của Dortmund được kỳ vọng tranh giải năm nay, dù không đoạt danh hiệu nào.Haaland (trái) hoặc Sancho góp dấu giày vào xấp xỉ 40 bàn mùa trước. Ảnh: APCầu thủ nhiều khả năng cạnh tranh với Haaland và Sancho nhất là Alphonso Davies. Hậu vệ người Canada đoạt cú ăn ba cùng Bayern mùa trước, và là trụ cột ở cánh trái. Davies sở hữu tốc độ và khả năng hỗ trợ tấn công tuyệt vời. Davies, Haaland và Sancho cũng là ba cầu thủ của Bundesliga lọt vào top 20.Ngoại hạng Anh dẫn đầu về đề cử với sáu đại diện, dù Torres và Silva được vinh danh với màn trình diễn trước khi đến Anh. La Liga đứng thứ hai, với bốn đề cử từ Real và Barca. Trong đó, Dest chỉ thi đấu cho Barca từ mùa này. Bundesliga và Ligue 1 cùng có ba đại diện. Trong đó Camavinga trẻ nhất, mới 17 tuổi. Hai đại diện của Serie A - Kulusevski và Tonali - đều không được thi đấu ở châu Âu mùa trước, khi ở Parma và Brescia.'Cậu Bé Vàng' trao cho cầu thủ U21 hay nhất châu Âu trong một mùa giải. Giải lần đầu trao năm 2003, cho Rafael van der Vaart của Ajax. Mathijs de Ligt là hậu vệ duy nhất giành giải, năm 2018. Năm ngoái, Joao Felix được vinh danh. Năm nay, 'Cậu Bé Vàng' do hàng loạt tờ báo lớn ở châu Âu bình chọn.