Thanh Hoá trụ hạng sớm ba vòng ở V-League
Đánh bại Quảng Nam 2-1 ở loạt hai giai đoạn hai V-League 2020 chiều 15/10, Thanh Hoá hoàn thành mục tiêu trụ hạng.Thanh Hoá (vàng) đã đủ điểm trụ hạng, trong khi Quảng Nam đối diện nguy cơ chia tay V-League chỉ ba năm sau khi vô địch.*Ghi bàn: Balic 31', Gassissou 65' - Kebe 29'.Trong trận đấu được ví như "chung kết ngược", Quảng Nam mở tỷ số nhờ công Kebe. Tuy nhiên, hàng thủ của họ sau đó liên tục phạm sai lầm, để chủ nhà Thanh Hoá lội ngược dòng bằng hai bàn của Josip Balic và Aime Djicka Gassissou.Đội bóng xứ Thanh nhờ đó leo lên thứ 10 với 19 điểm, nhiều hơn 10 điểm so với bét bảng - chính là Quảng Nam, trong khi mùa giải của nhóm 6 đội bóng tranh trụ hạng chỉ còn ba vòng. Ở chiều ngược lại, Quảng Nam đang lùi dần về hạng Nhất. Họ mới được chín điểm - ít hơn bốn điểm và đá nhiều hơn một trận so với đội xếp ngay trên là Hải Phòng.Sau sáu trận toàn hoà và thua, Quảng Nam quay quắt tìm phương án thoát hiểm. "Thay tướng mong đổi vận" là một trong những kế sách được vận dụng, khi họ sa thải HLV Nguyễn Quang Hùng để nhường ghế lái cho HLV Nguyễn Thành Công - người nổi tiếng mát tay trong các cuộc giải cứu Sài Gòn FC và Thanh Hoá trước đây.Và, đội bóng xứ Quảng đã khởi sự hứa hẹn. Trong thế phải thắng, họ mạnh dạn đẩy cao đội hình, chơi tấn công ngay từ khai cuộc. Trái lại, ở vào vị thế tương đối an toàn nên Thanh Hoá không nôn nóng, mà chủ động lùi sâu đội hình, phòng ngự số đông và rình rập. Đây vốn là cách chơi quen thuộc của họ dưới thời HLV trẻ Mai Xuân Hợp, và ít nhiều đã đem lại thành công khi cầm hoà Hà Nội ngay trên sân Hàng Đẫy và Nam Định trong thế thiếu người.Vì vậy, dù cầm bóng nhiều hơn, Quảng Nam không tạo được những cơ hội thực sự nguy hiểm. Tuy nhiên, nhờ khoảnh khắc loé sáng của Kebe, họ cũng có được điều mình mong muốn là bàn thắng ở phút 29. Sau đường chuyền bổng vào vòng cấm của Rodrigo Dias, cựu tiền đạo của Hà Nội đỡ ngực rồi quặt bóng loại bỏ Ewonde Epassi, thoát xuống đặt lòng hạ gục thủ thành Thanh Diệp.HLV Nguyễn Thành Công nhận thất bại trong trận ra mắt ở CLB Quảng Nam.Thanh Hoá, trong ngày vắng Hoàng Vũ Samson vì án treo giò, chủ yếu tấn công bằng đường không. Cách đá này hợp lý khi trời mưa, sân lầy lội và khó ban bật. Thêm vào đó, hai trung vệ nội của Quảng Nam là Hữu Phước và Tấn Sinh đều thua kém về hình thể, nên khó khăn trong tranh chấp bóng bổng với Balic và Gassissou.Phút 31, Văn Thắng tạt vào cấm địa của Quảng Nam. Gassissou đánh đầu hụt, nhưng bóng tìm đến tiền vệ Hoàng Thái Bình. Từ đường chuyền ngược của anh, Balic sút cận thành gỡ hòa 1-1. Ở tình huống trên, cả Hữu Phước lẫn Tấn Sinh đều bị hút theo Gassissou. Phút 65, đến lượt Viết Tú sai lầm. Anh không theo kèm Gassissou, để tiền đạo ngoại của Thanh Hoá đón quả phạt góc, đánh đầu gạ gục thủ môn Văn Cường.Sau khi có bàn dẫn, Thanh Hoá rút Balic và Thái Bình ra sân, đưa vào hai cầu thủ phòng ngự là Văn Đại và Văn Hội. Lối chơi phòng ngự số đông của đội chủ nhà giúp họ giữ vững tỷ số 2-1.Ở loạt trận tiếp theo ngày 20/10, Thanh Hoá làm khách của Hải Phòng, còn Quảng Nam tiếp đón Nam Định.