Thứ hai, 14/12/2020, 14:09 (GMT+7)
Liverpool nhận tin dữ trước đại chiến Tottenham
Bổ sung Diogo Jota và Joel Matip, danh sách bệnh binh của Liverpool tăng lên tám cầu thủ, trong đó có bốn hậu vệ.Trong trận hòa Fulham ở Ngoại hạng Anh tối 13/12, HLV Jurgen Klopp phải rút trung vệ Joel Matip do chấn thương lưng. Cựu tuyển thủ Cameroon không chắc kịp bình phục để dự đại chiến Tottenham tuần này (3h thứ Năm 17/12, giờ Hà Nội).Trước giờ bóng lăn trên sân Craven Cottage, Klopp cũng xác nhận Diogo Jota chấn thương đầu gối trong trận hòa Midtjylland ở Champions League hôm giữa tuần. Tiền đạo đang vào phom này sẽ phải nghỉ thi đấu từ sáu đến tám tuần.Chấn thương của Matip khiến Liverpool không còn trung vệ giàu kinh nghiệm chuẩn bị cho những trận đấu tới. Ảnh: Reuters.Matip và Jota là những cầu thủ thứ bảy và tám gia nhập danh sách chấn thương của Liverpool, sau Virgil Van Dijk, Joe Gomez, James Milner, Thiago Alcantara, Xherdan Shaqiri, Konstantinos Tsimikas. Trong số này, Matip, Van Dijk, Gomez và Tsimikas đều là thành viên hàng thủ.Liverpool chỉ còn hai trung vệ đúng nghĩa, gồm Nathaniel Phillips (23 tuổi) và Rhys Williams (19 tuổi). Dù tiền vệ Fabinho có thể được kéo về chơi trung vệ, hàng thủ Liverpool chắc chắn vẫn bị suy yếu khi tiếp Tottenham.Với những cầu thủ chấn thương, tín hiệu vui duy nhất dành cho Liverpool là Jota không phải phẫu thuật đầu gối. "Nó tệ hơn những gì chúng tôi nghĩ ban đầu, nhưng tốt hơn những gì chúng tôi nghĩ về sau", HLV Klopp cho biết. "Các bác sĩ kết luận Jota không cần phẫu thuật, nhưng sẽ phải nghỉ một thời gian. Chúng tôi không biết chính xác, nhưng chắc từ sáu đến tám tuần. Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng chúng tôi rất vui khi nhận được kết quả chẩn đoán cuối cùng".Jota gia nhập Liverpool từ Wolves, trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 với giá 58 triệu USD. Trong 17 trận chơi cho Liverpool trên mọi đấu trường, Jota đã ghi chín bàn.Tại Ngoại hạng Anh, Tottenham đang dẫn đầu với 25 điểm. Liverpool cũng sở hữu 25 điểm, nhưng xếp thứ hai do hiệu số bàn thắng bại thấp hơn.