Ozil lĩnh thưởng hơn 10 triệu USD
Không thi đấu kể từ tháng 3 nhưng tiền vệ Mesut Ozil vẫn được thưởng lớn theo thỏa thuận với Arsenal.Để thuyết phục Ozil gia hạn hợp đồng hồi tháng 1/2018, Arsenal đã thòng vào điều khoản cho phép cầu thủ người Đức hưởng 8 triệu bảng, tương đương 10,4 triệu USD, tiền thưởng trung thành nếu gắn bó với CLB đến tháng 9/2020, theo tờ Athletic.Ozil không thi đấu nhưng vẫn hưởng lương và thưởng hậu hĩnh từ Arsenal. Ảnh: Reuters.Khi đó, việc giữ chân Ozil là một thành công với Arsenal, sau khi để Alexis Sanchez chuyển sang Man Utd. Tuy nhiên, kể từ khi bóng đá trở lại sau Covid-19, tiền vệ 32 tuổi bị HLV Mikel Arteta loại khỏi đội hình. Phong cách của Ozil bị xem là không hợp với chiến thuật của Arteta dù anh vẫn được công nhận là một trong những chân chuyền hay nhất châu Âu.Ngồi chơi nhưng Ozil hưởng lương cao thứ hai CLB, với mức 454.000 USD mỗi tuần, chỉ kém tiền đạo thủ quân Pierre-Emerick Aubameyang. Trong hè 2020, một số CLB liên hệ Arsenal để chiêu mộ Ozil nhưng đều rút lui vì không thể đáp ứng yêu sách đãi ngộ của anh. Hợp đồng hiện tại giữa Arsenal và cựu tiền vệ Real sẽ hết hạn vào hè 2021.Trả lời phỏng vấn về trường hợp của học trò cũ, Arsene Wenger xem tình thế hiện tại của Ozil là một sự lãng phí với chính anh và Arsenal. HLV người Pháp hy vọng Arteta có thể tìm ra cách đưa Ozil trở lại đội hình.Hôm 8/10, Arteta loại Ozil khỏi đội hình Arsenal dự vòng bảng Europa League 2020-2021, để đáp ứng quy định của UEFA về số lượng cầu thủ do CLB đào tạo. Ozil thậm chí đối mặt nguy cơ bị loại khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Sau khi chiêu mộ Thomas Partey, số ngoại binh của Arsenal tăng lên 19 và họ phải cắt giảm hai người để dành chỗ cho các cầu thủ được đào tạo tại Anh, theo yêu cầu của ban tổ chức giải.