Ronaldo về Italy để rút ngắn thời gian cách ly
ItalyĐang nhiễm nCoV, nhưng Cristiano Ronaldo vẫn bay về Turin, nơi anh chỉ phải cách ly 10 ngày, thay vì 14 ngày nếu ở lại quê nhà.Chiếc phản lực cơ Bombardier Learjet 45XR LX-ONE được thiết kế giường cứu thương và khử khuẩn chở Ronaldo rời sân bay Tires, gần Lisbon, lúc 13h45, giờ địa phương hôm 14/10. Chuyên cơ này đáp xuống sân bay Caselle, ngoại ô Turin, trong cùng buổi chiều. Tiền đạo người Bồ Đào Nha được cho là sử dụng gói dịch vụ tốt nhất của Luxembourg Air Rescue - hãng hàng không chuyên vận chuyển người bệnh hoặc bị tan nạn đặc biệt.Chiếc máy bay chở Ronaldo từ Bồ Đào Nha sang Italy được trang bị như một bệnh viện dã chiến và tuân thủ nghiêm ngặt quy trình phòng Covid-19.Trong lúc di chuyển từ trung tâm huấn luyện quốc gia Bồ Đào Nha ở Oeiras tới thẳng sân bay Tires, rồi từ sân bay Caselle về lại đại bản doanh Juventus, Ronaldo đều ngồi trên xe cứu thương, và tuân thủ nghiêm ngặt quy trình phòng dịch.Theo Mundo Deportivo, Ronaldo đã đề xuất và được đặc cách cho phép rời Lisbon về Turin cách ly. Tại Bồ Đào Nha, người nhiễm nCoV sẽ phải tự cách ly 14 ngày. Nhưng tại Italy, thời gian này chỉ là 10 ngày. "Ronaldo quyết định sớm trở lại Turin để rút ngắn thời gian cách ly, qua đó, nuôi hy vọng dự trận Juventus - Barca ngày 28/10", Corriere dello Sport đưa tin.Xe cứu thương đưa Ronaldo từ sân bay Caselle về đại bản doanh Juventus ở Turin.Ronaldo nhận thông báo mắc Covid-19 vào sáng 13/10 khi đang tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho trận đấu Thụy Điển ngày kế sau. Dù không có triệu chứng và vẫn thấy khỏe khắn, anh ngay lập tức được cách ly trong một căn hộ ở trung tâm huấn luyện quốc gia. Trong buổi chiều cùng ngày, tiền đạo này vẫn ra ban-công xem các đồng đội tập luyện, gật đầu, tươi cười và làm dấu tay khi có người nhìn lên.Theo các chuyên gia lâm sàng, virus học, việc nhiễm nCoV không ảnh hưởng quá nhiều tới sức khỏe của những VĐV đỉnh cao như Ronaldo. Tiền đạo của Juventus thậm chí được dự báo chỉ mất khoảng 10 ngày để nghỉ ngơi và hồi phục. Trong trường hợp xấu nhất, thuộc số 5% phát bệnh, Ronaldo cũng chỉ cần tối đa 14 ngày để trở lại bình thường.Ronaldo tươi cười trên ban công phòng cách ly ở Lisbon chiều 13/10. Ảnh: EPAVới những dự báo ấy, truyền thông Italy lạc quan rằng Ronaldo vẫn kịp dự trận Juventus - Barca ngày 28/10 tại vòng bảng Champions League. Đây là cuộc so tài được cả thế giới mong chờ bởi sự góp mặt của hai siêu sao thống trị bóng đá thế giới suốt một thập niên qua: Ronaldo và Lionel Messi.Trong ngày Ronaldo trở lại Turin, Juventus ghi nhận thêm một ca nhiễm nCoV, là tiền vệ người Mỹ Weston McKennie. Hai anh cùng hai ca dương tính Covid-19 khác ở đội U23, theo thông báo từ đội ĐKVĐ Serie A, đã được cách ly cẩn thận. Trừ số này và những cầu thủ trả phép muộn sau đợt tập trung thi đấu cho ĐTQG, các thành viên còn lại của đội một Juventus đều tập luyện bình thường.Trước Ronaldo, nhiều danh thủ cũng nhiễm nCoV và khỏi bệnh, như Paulo Dybala, Neymar, Kylian Mbappe, Paul Pogba, Angel Di Maria hay Zlatan Ibrahimovic. Họ hầu như không gặp nhiều vấn đề về thể lực lẫn phong độ khi trở lại. Riêng Ibrahimovic còn trở thành nguồn cảm hứng kéo AC Milan vào vòng bảng Europa League.