Thứ năm, 15/10/2020, 10:49 (GMT+7)
Carlo Ancelotti giúp Everton lột xác thế nào
Chuyển từ lối chơi trực diện sang bóng ngắn, Everton toàn thắng bảy trận đầu mùa 2020-2021 trên mọi đấu trường.Everton toàn thắng bốn trận ở Ngoại hạng Anh, và ba trận Cup Liên đoàn. Lần đầu tiên sau 82 năm, họ mới khởi đầu tốt đến vậy. HLV Carlo Ancelotti và tiền đạo Dominic Calvert-Lewin được trao giải HLV và cầu thủ hay nhất tháng 9.Chiến thuật là một trong những bí quyết dẫn tới thành công của Everton. Ancelotti chuyển từ lối chơi bóng dài sang chuyền ngắn. Các vị trí hoán đổi chiến thuật nhuần nhuyễn hơn, mở ra nhiều lựa chọn tấn công cho đội bóng. Tiền vệ Allan cầm trịch tuyến giữa, hai hậu vệ biên luôn tạo nguy hiểm khi dâng cao. Đồng đội tìm cách đưa bóng cho James Rodriguez ở vị trí trống trải, trong khi Calvert-Lewin thay đổi từ nhiệm vụ làm tường sang ghi bàn.Thử thách trước mắt Everton là đương kim vô địch Liverpool, ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh thứ Bảy 17/10.