HLV tuyển Anh thương cảm Maguire
HLV Gareth Southgate động viên trung vệ Harry Maguire tiếp tục chiến đấu dù gặp nhiều biến cố cả trong lẫn ngoài sân cỏ gần đây."Maguire đang rơi vào tình cảnh khó khăn", Southgate nói sau khi chủ nhà Anh thua Đan Mạch 0-1 ở Nations League tối 14/10. "Lúc này, cậu ấy sẽ hiểu thêm về bản thân và người xung quanh. Maguire sẽ biết những ai ở bên cậu ấy khi khó khăn. Maguire là chàng trai mạnh mẽ và cậu ấy sẽ sớm vượt qua, trở thành cầu thủ giỏi hơn. Cậu ấy biết sẽ vấp phải chỉ trích khi dính thẻ đỏ, vì đội chỉ còn chơi với 10 người. Chúng tôi vẫn ủng hộ Maguire".Maguire (phải) dính thẻ đỏ sau hai pha xoạc bóng nguy hiểm trong hiệp một trận gặp Đan Mạch. Ảnh: APMaguire dính hai thẻ vàng, đồng nghĩa thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu ở phút 31. Do chơi thiếu người, Anh thua bởi bàn duy nhất của Christian Eriksen từ phạt đền. Tháng ngày đen đủi của Maguire chưa dừng lại, từ việc bị bắt giam ở Hy Lạp tháng 8/2020, đến chuỗi phong độ nghèo nàn ở Man Utd và đội tuyển Anh.Dư luận cho rằng Maguire nên nghỉ thi đấu vài trận để tĩnh tâm, nhưng Southgate không nghĩ vậy. Ông nói: "Maguire vẫn chơi tốt ở trận thắng Bỉ hôm 11/10. Tôi hiểu rõ Maguire và cậu ấy chỉ muốn chơi bóng mà thôi. Vị trí tốt nhất của cậu ấy là ở trên sân cỏ. Mọi người đang bàn luận xem Maguire nên làm gì, hay không nên làm gì. Nhưng, cuộc sống của một cầu thủ hàng đầu là vậy. Là đội trưởng Man Utd, và trụ cột đội tuyển Anh, Maguire dĩ nhiên sẽ bị mọi người đánh giá".Maguire không bỏ lỡ trận nào của Man Utd mùa trước. Mùa này, anh đã thi đấu ba trận ở Ngoại hạng Anh, bị hãng thống kê Whoscored chấm điểm trung bình 5,73. Trung vệ 27 tuổi mắc hàng loạt sai lầm ở thảm bại 1-6 của chủ nhà Man Utd trước Tottenham hôm 4/10.