Ông Chung Hae-soung: 'Mong Công Phượng trở lại’
TP HCMSau ba thất bại liên tiếp, HLV Chung Hae-soung hy vọng Công Phượng sẽ sớm trở lại để giúp TP HCM vượt qua tình cảnh khó khăn.HLV Chung Hae-soung buồn bã trong buổi họp báo sau trận TP HCM thua Viettel 0-1 tối 14/10. Ảnh: Đức Đồng.- Thua Viettel 0-1, TP HCM đã nối dài mạch thất bại lên con số 3. Đâu là nguyên nhân dẫn đến sự sa sút này?- Tất cả là lỗi của tôi. Các học trò TP HCM đã thi đấu tốt, nỗ lực đến hết khả năng và tận hiến đến phút cuối cùng. Nhưng trong bóng đá, mọi thứ không phải lúc nào cũng theo mong muốn của bạn. Chúng tôi chịu bàn thua từ chấm 11m nhưng đến khi được hưởng phạt đền lại không tận dụng được và đành phải chấp nhận. Đó là điều không may mắn, chúng tôi không đổ lỗi cho ai cả.Hiện tại, TP HCM cũng đón nhận nhiều ca chấn thương, mới nhất là Lâm Ti Phông. Không ai muốn mình chấn thương nhưng trong bóng đá bạn phải chấp nhận điều đó.- Tình hình của Công Phượng hiện nay ra sao?- Cậu ấy chấn thương ngón chân nhưng chưa ai biết liệu năm nay có thi đấu trở lại được hay không. Chúng tôi sẽ tìm mọi cách điều trị cho Công Phượng và hy vọng cậu ấy sẽ sớm trở lại để giúp chúng tôi vượt qua giai đoạn khó khăn nay. Nhưng, như các bạn đã biết, khi một cầu thủ quan trọng như thế chấn thương, chúng tôi phải chấp nhận và tìm phương án khác chứ không thể ngồi than vãn.- Dường như cơ hội vô địch đã xa tầm tay TP HCM sau ba trận thua liên tiếp trước HAGL, Hà Nội và Viettel?- Hiện tại, tôi không thể nói cơ hội vô địch đã hết, mà tôi chỉ muốn nói cách học trò của tôi sẽ chơi hết mình ở những trận còn lại. Theo tôi, nhà vô địch có thể chỉ xác định ở vòng cuối bởi một đội thắng hai đến ba trận, cục diện sẽ thay đổi. Cả tám đội vào vòng này, ai cũng có cơ hội như nhau cả.- Ông sẽ làm gì để các cầu thủ TP HCM vượt qua khó khăn hiện tại?- Phải thừa nhận, năm nay chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, thêm Covid-19 làm gián đoạn giải đấu rồi huỷ đấu trường AFC Cup. Bây giờ, chúng tôi ở vào giai đoạn khốc liệt, hàng loạt cầu thủ chấn thương và thẻ phạt. Nhưng biết làm sao được, bây giờ chúng tôi phải đoàn kết và cùng nhau vượt qua khó khăn. Điều đầu tiên là tôi phải động viên họ quên đi các thất bại, tìm lại trạng thái tin thần tốt nhất. Bởi tôi không muốn họ chịu áp lực như tôi mà họ cần thoải mái mới thi đấu tốt được.Với chúng tôi, mỗi trận đấu là một trận chung kết và chúng tôi cần sớm cải thiện thể lực, trút bỏ mọi gánh nặng để thi đấu trong năm trận tới.