Thứ năm, 15/10/2020, 07:04 (GMT+7)
Juventus được xử thắng Napoli 3-0
Ban tổ chức Serie A xử cho Juventus thắng 3-0 trong trận sân nhà hôm 4/10, do Napoli không tới.Napoli còn bị phạt trừ một điểm, vì không có mặt tại sân Allianz Stadium theo đúng quy định.Trước trận cầu này, Napoli bị nhà chức trách địa phương cấm di chuyển, vì có hai cầu thủ, Piotr Zielinski và Eljif Elmas, cùng một thành viên ban huấn luyện nhiễm nCov. Dù vậy, Juventus vẫn có mặt tại sân đúng giờ và nhận thông báo hoãn trận đấu từ trọng tài chính sau 45 phút, tính từ thời gian vốn được ấn định là giờ bóng lăn.Các thành viên Juventus vẫn có mặt tại sân Allianz Stadium vào tối 4/10 theo đúng quy định và chờ tới khi trọng tài ra thông báo hoãn trận đấu. Ảnh: Juventus FCNapoli từng hy vọng trận đấu sẽ được đá bù, nhưng phía Serie A cho rằng điều khoản pháp lý về việc đá lại không tồn tại trong trường hợp này. Theo ban tổ chức, dù lệnh cấm di chuyển đến Turin chỉ được nhà chức trách công bố vào ngày diễn ra trận đấu, nhưng chính Napoli đã quyết định từ vài ngày trước trận rằng họ sẽ không đến thi đấu.Napoli không phục phán quyết của Serie A. Họ tuyên bố sẽ kháng cáo lên Toà Trọng tài Thể thao, rồi Uỷ Ban Olympic Italy (CONI) - cơ quan có thẩm quyền cao nhất về thể thao ở Italy.Juventus thì quả quyết đã tuân thủ đúng các quy định. Sau khi trận đấu bị hoãn, Chủ tịch Andrea Agnelli nói ông tin đội nhà nên được xử thắng. "Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis gửi tin nhắn cho tôi, và tôi trả lời rằng chúng tôi, như mọi khi, tuân thủ các luật lệ, quy định", Agnelli kể. "Napoli muốn hoãn trận đấu, nhưng chúng ta có các quy định, hướng dẫn các đội bóng phải làm thế nào trong trường hợp này. Mọi ngành nghề đều có luật lệ riêng và chúng ta cần tôn trọng, tuân thủ".Theo quy trình phòng dịch Covid-19 được 20 CLB Serie A thống nhất từ trước mùa giải, trận đấu phải được diễn ra nếu mỗi đội có 13 cầu thủ có thể ra sân, trong đó có ít nhất là một thủ môn.Với việc được xử thắng 3-0, Juventus lên xếp thứ tư ở Serie A, trong khi Napoli tụt xuống thứ tám.Ở vòng 4 cuối tuần này, Napoli tiếp Atalanta, còn Juventus làm khách của Crotone.