Thứ năm, 15/10/2020, 07:03 (GMT+7)
HLV Sài Gòn FC: ‘Cửa vô địch vẫn rất cao’
HLV Vũ Tiến Thành lạc quan vào cơ hội của Sài Gòn FC ở V-League 2020, dù thua Bình Dương và mất đỉnh bảng vào tay Viettel."Chúng tôi thất bại trận này, nhưng cơ hội vô địch vẫn rất cao. Việc của Sài Gòn bây giờ là phải cố gắng từng trận. Cơ hội vô địch vẫn chia đều cho các đội", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ sau trận thua 1-3 trên sân của Bình Dương ở lượt trận thứ hai của giai đoạn hai V-League 2020.Tới làm khách của Bình Dương, Sài Gòn nhập cuộc tốt. Tuy nhiên, sai lầm của thủ môn Phạm Văn Phong, để bóng lọt qua tay sau cú sút sệt nhẹ của Tống Anh Tỷ, khiến họ nhận bàn thua ở phút 20. Buộc phải dâng cao tìm bàn gỡ, Sài Gòn để lộ ra những khoảng trống nơi hàng thủ, và chịu thêm hai bàn thua từ Việt Anh rồi Tiến Linh.Trung vệ Ahn Byungkeon (trái) chỉ huy hàng phòng ngự không hiệu quả, lần thứ hai mùa mùa này để Sài Gòn thủng lưới ba bàn trong một trận đấu. Ảnh: Nam Anh.Trận này, Bình Dương luôn bố trí hai người lao vào tranh chấp mỗi khi Paulo Pedro có bóng, khiến tiền đạo đang dẫn đầu dánh sách ghi bàn của Sài Gòn phải "im tiếng". Đội khách sau đó chuyển sang chơi bóng bổng, hướng tới tiền đạo Gieovane. Nhưng ngoại binh của họ trải qua trận đấu kém duyên khi ba lần đánh đầu đưa bóng dội xà ngang và cột dọc. Sài Gòn chỉ có được bàn gỡ ở phút bù giờ, sau cú đánh đầu của cầu thủ vào sân thay người Nguyên Hoàng."Sài Gòn buộc phải dâng cao sau bàn thua sớm, dẫn tới nguy cơ dính phản công rất cao. Trận này Bình Dương lại đá phản công quá tốt", HLV Vũ Tiến Thành lý giải. "Tôi nghĩ vào vòng tám đội thì trận nào cũng là chung kết, chúng tôi phải có bàn thắng, vì vậy tôi yêu cầu các cầu thủ đẩy cao đội hình. Nhưng hàng công của chúng tôi trận này không hiệu quả. Pedro Paulo mới trở lại sau chấn thương, muốn cậu ấy thể hiện phong độ cao như giai đoạn một là rất khó. Sài Gòn cũng thiếu may mắn, khi bóng ba lần trúng xà ngang cột dọc".Trận thua thứ hai từ đầu mùa khiến Sài Gòn mất đầu bảng vào tay Viettel - đội đánh bại TP HCM 1-0. Ở loạt trận thứ ba giai đoạn hai ngày 19/10, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành sẽ đá trận derby với TP HCM trên sân Thống Nhất. Ở giai đoạn một, Sài Gòn giành chiến thắng 1-0. "TP HCM là đội bóng mạnh. Đó sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi, nhưng chúng tôi dễ đá hơn khi gặp đối thủ này. Mục tiêu của Sài Gòn FC không có gì khác ngoài chiến thắng để tiếp tục cạnh tranh ngôi vô địch", ông Thành nhấn mạnh.