Pháp bám đuổi Bồ Đào Nha
CroatiaMbappe ấn định chiến thắng 2-1 trước Croatia tối 14/10, giúp Pháp cùng có 10 điểm sau bốn lượt trận như Bồ Đào Nha ở bảng A3 Nations League.Bàn thắng: Vlasic 64' - Griezmann 8', Mbappe 79'.Griezmann (trái) và Mbappe ghi hai bàn giúp Pháp hạ Croatia. Ảnh: AFP.Croatia tiếp tục là đối thủ ưa thích của Pháp. Chiến thắng tối 14/10 giúp "Gà trống Gaulois" nâng số trận bất bại trước đội bóng vùng Balkan lên tám trận, đồng thời chia hai vị trí đầu bảng A3 với Bồ Đào Nha.Trong lịch sử, Croatia rất có duyên với Pháp. World Cup 1998, Didier Deschamps cùng đồng đội thắng ngược đối thủ 2-1 ở bán kết trước khi lần đầu lên đỉnh thế giới. 20 năm sau, khi là HLV, Deschamps tiếp tục giúp Pháp thắng 4-2 và lần thứ hai vô địch thế giới.Tại lượt đi Nations League mùa này, đội bóng áo lam cũng thắng 4-2 lượt đi.Dù được tiếng nói lịch sử ủng hộ, Pháp gặp khó trước lối pressing rát của Croatia ở trận tái đấu. Việc tiếp tục xếp Antonie Griezmann đá lùi xuống sát hàng tiền vệ, Deschamps chưa thể kiểm soát tuyến giữa đúng ý bởi sự xuất sắc của Luka Modric phía bên kia.Griezmann mở tỷ số bằng cú sút hóc hiểm ngay phút thứ tám, khi hậu vệ chủ nhà phá bóng đúng chân anh. Tuy nhiên, đồng đội của Griezmann bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt bảy phút sau đó. Anthony Martial loại bỏ thủ môn Croatia, trước khi nhả lại cho Kylian Mbappe. Trước khung thành bỏ trống, tiền đạo PSG đặt lòng chệch cột dọc.Sau khoảng 15 phút đầu bị ép, Croatia xốc lại đội hình và đẩy Pháp về phần sân của họ. Sau 90 phút, Croatia cầm bóng nhiều hơn (53%), sút gấp đôi (10 so với 5). Tới giữa hiệp hai, Nikola Vlasic cụ thể hóa thế trận ấy bằng cú ra chân nhanh trong cấm địa Pháp, gỡ hòa 1-1.Griezmann tận dụng sai lầm của Vida đẻ mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Deschamps vội vã tăng hỏa lực tấn công bằng Paul Pogba, Kingsley Coman và Eduardo Camavinga. Chính Pogba là người giúp Pháp ghi bàn quyết định. 10 phút trước khi hết giờ, tiền vệ Man Utd mở bóng thoáng sang cánh trái cho Lucas Digne, trước khi bóng được treo đúng vị trí của Mbappe trong cấm địa. Ở thế đối mặt, số 10 tuyển Pháp dễ dàng đưa bóng vào lưới."Pháp thực dụng đến mức tàn nhẫn. Họ sẵn sàng trừng phạt bạn mỗi khi bạn có dấu hiệu lơ là, dù chỉ trong tích tắc. Đá với họ rất khó chịu bởi bạn có thể mất tất cả dù đá trên chân", trung vệ Dejan Lovren thốt lên sau trận.Vlasic (giữa) gỡ hòa 1-1 cho Croatia. Ảnh: AFP.Deschamps thừa nhận, sơ đồ 4-3-1-2 mà ông ấp ủ vận hành chưa thật nhuần nhuyễn. "Chúng tôi biết mình sẽ bị cuốn vào một cuộc chiến. Pháp khởi đầu tốt, và thật tiếc khi bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt. Dù vậy, học trò của tôi biết cần làm gì trong hiệp hai. Không phải vì thành tích đối đầu tốt mà bạn có thể dễ dàng thắng trận, ít nhất là khi nhìn vào cách chơi của Croatia", ông nói với TF1 sau trận.Pháp sẽ giao hữu với Phần Lan vào 11/11, trước khi đá trận chung kết bảng A3 với Bồ Đào Nha sau đó ba ngày. Đội thắng trận này gần như chắc chắn vào bán kết Nations League.Đội hình thi đấuCroatia: Livakovic; Uremovic, Lovren, Vida, Barisic; Badelj (Kovacic 46'), Modric; Pasalic (Brekalo 46'), Vlasic (Kramaric 80'), Perisic (Bradaric 78'); Petkovic.Pháp: Lloris; Mendy, Varane, Lenglet, Digne (L. Hernandez 83'); Tolisso (Camavinga 63'), N'Zonzi, Rabiot (Pogba 74'); Griezmann (Giroud 83'); Mbappe, Martial (Coman 63').