Thứ hai, 14/12/2020, 11:55 (GMT+7)
HLV Phan Thanh Hùng ra điều kiện với Quảng Ninh
Ông Hùng sẽ chỉ tiếp tục dẫn dắt Quảng Ninh, nếu CLB sớm tuyển quân, trả nợ lương cho cầu thủ để họ yên tâm chuẩn bị cho V-League 2021."Tôi vừa có mặt tại Quảng Ninh, nhưng không có nghĩa là chắc chắn sẽ tiếp tục dẫn dắt đội bóng", HLV Phan Thanh Hùng nói với VnExpress sáng 14/12. "Tôi sẽ làm việc với lãnh đạo CLB. Tôi có tình cảm với Quảng Ninh, nhưng lãnh đạo phải tạo điều kiện, thì chúng tôi mới có thể làm được. Nếu đội bóng không có kế hoạch cụ thể, cứ tiếp tục chờ đợi, thì tôi sẽ rút lui".HLV Phan Thanh Hùng muốn ban lãnh đạo CLB Quảng Ninh gấp rút mua cầu thủ chuẩn bị cho V-League 2021. Ảnh: VPF.Sau khi Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam rút tài trợ, Quảng Ninh gặp khó khăn kinh tế, dẫn đến việc hàng loạt trụ cột ra đi. HLV Phan Thanh Hùng, vì vậy, đã nộp đơn từ chức, trở về quê nhà Đà Nẵng. Cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam cho biết, sau 30 ngày, nếu không được lãnh đạo đội bóng trả lời, ông sẽ đơn phương chấm dứt bản hợp đồng còn thời hạn một năm.Tuy nhiên, cuối tuần qua, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh và ông bầu Phạm Thanh Hùng đã đạt được thỏa thuận về vấn đề kinh tế để duy trì đội bóng. Vì vậy, HLV Phan Thanh Hùng được gọi trở lại Cẩm Phả. "V-League 2021 còn một tháng nữa khởi tranh. Nhưng Quảng Ninh hiện còn 12 cầu thủ, trong đó có bốn người chấn thương. Nếu không có kế hoạch nhanh chóng chiêu mộ nhân sự, tôi sẽ không thể làm gì được", ông Phan Thanh Hùng nói.Nhà cầm quân người Đà Nẵng cũng đề nghị ban lãnh đạo đội bóng giải quyết chuyện lương thưởng cho các cầu thủ để họ yên tâm thi đấu. Cầu thủ đội bóng đất mỏ chưa nhận lương năm tháng qua, mới lĩnh một nửa tiền lót tay và không có thưởng trong cả năm. Một loạt trụ cột như thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, hậu vệ Dương Thanh Hào, tiền vệ Giang Trần Quách Tân... chấp nhận ra đi, tìm bến đỗ mới, mà không biết ngày nào có thể nhận các khoản CLB đang nợ họ.Mùa 2020, Quảng Ninh đem ba trụ cột Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú Andre Fagan tới giải cứu Hải Phòng. Tuy nhiên, HLV Phan Thanh Hùng vẫn khéo léo chèo lái, đưa Quảng Ninh đua vô địch tới vòng áp chót rồi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư. Ông bầu Đoàn Nguyên Đức từng nhắm HLV Phan Thanh Hùng cho HAGL, nhưng do nhà cầm quân này còn hợp đồng với Quảng Ninh nên ông mời Kiatisuk từ Thái Lan.HLV Phan Thanh Hùng giỏi xây dựng lối chơi. Chính ông tạo nên lối đá ban bật cho Hà Nội, trước khi chuyển tới Quảng Ninh và biến đội bóng này thành một thế lực ở V-League.V-League 2020 sẽ khởi tranh vào ngày 16/1. Ở trận ra quân, Quảng Ninh làm khách của Hà Tĩnh.Lịch thi đấu vòng 1 V-League 2021