Thứ năm, 15/10/2020, 06:35 (GMT+7)
Van De Beek cứu Hà Lan
ItalyNhờ bàn gỡ giữa hiệp một tiền vệ Donny Van De Beek, người mới đầu quân cho Man Utd hè này, Hà Lan hòa Italy 1-1 ở lượt bốn bảng A1 Nations League tối 14/10.*Ghi bàn: Pellegrini 16' - Van De Beek 25'.Chưa đá chính trận nào tại Ngoại hạng Anh cho Man Utd, nhưng De Beek vẫn được tân HLV Hà Lan Frank De Boer trọng dụng. Cựu cầu thủ Ajax đá chính trong hàng tiền vệ ba người, bên cạnh Frenkie De Jong và Georginio Wijnaldum, và là người mang về một điểm cho đội khách. Phút 25, xuất phát từ đường căng ngang bên cánh trái của Daley Blind, hậu vệ Italy phá bóng thiếu dứt khoát. Van De Beek ập vào sút bồi cận thành, sau khi cú sút đầu tiên của Memphis Depay bị cản.Ở lượt đi cách đây một tháng, trong cảnh rắn mất đầu do HLV Ronald Koeman chuyển đến Barca, Hà Lan thua Italy 0-1 trên sân nhà. De Boer muốn có một kết quả tốt hơn ở cuộc tái đấu, và gần như xới tung cả đội hình Hà Lan để tìm công thức phù hợp. Sau trận ra mắt chơi sơ đồ 4-3-3 khi gặp Mexico, ông chuyển sang 4-2-3-1 khi đấu Bosnia & Herzegovina. Làm khách của Italy, cựu HLV Ajax tiếp tục thử nghiệm sơ đồ 5-3-2, nơi ông có thể sử dụng cả ba tiền vệ cơ động ưa thích là Van De Beek, De Jong và Wijnaldum.Chiến thuật này giúp Hà Lan tạo thế trận tốt dù Italy được đánh giá cao hơn. Đội khách dứt điểm nhiều gấp đôi (14 so với 7), hưởng phạt góc nhiều hơn hẳn (9 so với 4), và có số đường chuyền quyết định (key pass) cũng gấp đôi (11 so với 6). Cả trận, Italy có đúng một cú sút trúng đích, chính là bàn mở tỷ số phút 16 của Lorenzo Pellegrini. Hàng thủ áo cam bỏ quên tiền vệ của AS Roma, để anh thoải mái đón đường tạt bóng từ cánh phải của Nicolo Barella rồi dứt điểm cận thành.Van De Beek (trái) ngả người sút bồi tung lưới Donnarumma. Ảnh: AP.Sau khi Van De Beek lập lại thế cân bằng sau đó chỉ chín phút, đẩy trận đấu vào thế giằng co. Cả hai đội cùng muốn giành trọn ba điểm, và đều có cơ hội làm điều ấy trong hiệp hai. Tuy nhiên, Ciro Immobile không thắng được thủ thành Jasper Cillessen, sau khi cướp được bóng từ chân Hans Hateboer. Khi thời gian trôi về cuối, Depay có khoảng trống để cứa lòng trong cấm địa, nhưng Donnarumma đã dùng những đầu ngón tay để đẩy bóng chệch cột.Với trận hòa này, Italy kéo dài chuỗi bất bại lên 19 trận. Họ thắng 14, hòa năm kể từ khi thua Bồ Đào Nha hồi tháng 9/2018. HLV Roberto Mancini tỏ ra mát tay khi tiếp quản chiếc ghế từ Gian Piero Ventura. Nhờ cựu HLV Man City, nhiều cầu thủ trẻ như Barella, Federico Chiesa... được tin tưởng và trao cơ hội. Nhà vô địch World Cup 2006 cũng đã đóng khung trong sơ đồ 4-3-3.Dù vậy, Italy để ngôi đầu bảng A1 rơi vào tay Ba Lan, đội thắng Bosnia 3-0 ở trận đấu cùng giờ. Thầy trò Mancini rơi xuống thứ hai với một điểm ít hơn.Pellegrini mở tỷ số bằng pha sút bóng cận thành. Ảnh: AP.Hà Lan thì vẫn loay hoay trong việc đi tìm chiến thắng đầu tiên dưới thời Frank De Boer. Tân HLV 50 tuổi trải qua trận đấu tốt nhất từ khi nhậm chức, đồng thời cắt chuỗi ba trận không ghi bàn. Dù xếp thứ ba, Hà Lan còn cơ hội giành ngôi đầu để vào bán kết Nations League, bởi chỉ kém Ba Lan hai điểm.Thầy trò De Boer sẽ bắt đầu tháng 11 bằng trận giao hữu với Tây Ban Nha. Sau đó, họ đá nốt vòng bảng Nations League, gặp Bosnia và Ba Lan. Trong khi đó, Italy chọn đối thủ dễ Estonia để giao hữu, trước khi đá trận tranh ngôi đầu với Ba Lan. Nếu thắng, đội bốn lần vô địch thế giới sẽ đặt một chân vào bán kết Nations League.Đội hình xuất phátItaly: Donnarumma, Bonucci, Chiellini, D'Ambrosio, Spinazzola, Verratti, Jorginho, Barella, Pellegrini, Immobile, Chiesa.Hà Lan: Cillessen, Blind, De Vrij, Ake, Van Dijk, Hateboer, Wijnaldum, Van De Beek, F. De Jong, L. De Jong, Depay.