Bồ Đào Nha thắng đậm dù vắng Ronaldo
Tuyển Bồ Đào Nha hạ Thụy Điển 3-0 hôm 14/10, khi Cristiano Ronaldo không thể thi đấu do nhiễm Covid-19.Bàn thắng: Bernardo Silva 21', Diogo Jota 44', 72'HLV Fernando Santos chọn Diogo Jota, cầu thủ đang khoác áo Liverpool, chơi thay Ronaldo. Và đó là lựa chọn đúng đắn khi Jota tỏa sáng: ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại.Bồ Đào Nha mở tỷ số ngay từ phút 21, khi Bruno Fernandes phát động một cuộc tấn công vào vòng cấm Thụy Điển. Jota không ham dứt điểm, mà chuyền ngang cho Bernardo Silva sút cứa lòng đánh bại thủ môn Robin Olsen.Bồ Đào Nha củng cố vị trí dẫn đầu bảng bằng trận thắng đậm. Ảnh: AP.Thụy Điển cũng chơi không quá tệ. Đội bóng đang đứng thứ 18 trên bảng thứ bậc FIFA tổ chức được nhiều đợt tấn công, trong đó có tình huống Marcus Berg dứt điểm trúng cột. Tuy nhiên, đội khách không thể thay đổi thế trận nghiêng về nhà đương kim vô địch Euro.Phút 44, Jota định đoạt trận đấu cho Bồ Đào Nha bằng bàn nhân đôi cách biệt. Tiền đạo CLB Liverpool khống chế thành công đường chuyền của Joao Cancelo, rồi dứt điểm đánh bại Olsen.Bồ Đào Nha tiếp tục chiếm ưu thế sau giờ giải lao. Họ nhanh chóng ấn định chiến thắng 3-0 bằng một bàn đẹp mắt. Jota đi bóng loại bỏ ba cầu thủ Thụy Điển, rồi sút chìm hoàn thành cú đúp cá nhân.Hàng thủ Thụy Điển không thể ngăn Jota ghi bàn.Ở lượt đi của cặp đấu này, Bồ Đào Nha cũng thắng 2-0 trên sân Thuỵ Điển, nhờ cú đúp của Ronaldo. Qua bốn trận tại bảng A3 Nations League, Bồ Đào Nha đang có ba chiến thắng và hoà một, đứng đầu bảng. Bên cạnh hai lần hạ Thuỵ Điển, nhà ĐKVĐ Euro thắng Croatia 4-1 và hòa Pháp 0-0.Khi tập trung trở lại vào tháng 11, Bồ Đào Nha sẽ đá ba trận, gồm trận giao hữu với Andorra ngày 12/11, và hai trận cuối của vòng bảng Nations League, tiếp Pháp ngày 15/11, rồi làm khách của Croatia sau đó ba ngày.Đội hình thi đấu:Bồ Đào Nha (4-3-3): Patricio - Cancelo, Pepe, Dias, Guerreiro - Carvalho (Moutinho 80'), Fernanes (Sanches 88'), Pereira - Jota (Rafa Silva 88'), Felix (Daniel Podence 75'), Silva (Andre Silva 75')Thụy Điển (4-4-2): Olsen - Lustig (Johansson 54'), Jansson, Lindelof, Bengtsson - Kulusevski (Larsson 88'), Olsson, Ekdal, Calesson - Berg (Olsson 88'), Quaison (Isak 62').