Thứ năm, 15/10/2020, 05:58 (GMT+7)
Maguire bị đuổi trong thất bại của Anh
Trung vệ Harry Maguire nhận thẻ đỏ khi Anh thua Đan Mạch 0-1 trên sân nhà ở bảng A2 Nations League, tối 14/10.Maguire thể hiện phong độ tồi tệ ở Man Utd và tuyển Anh đầu mùa giải mới. Ảnh: Pool.*Ghi bàn: Eriksen 34' (phạt đền)Thủ quân của Man Utd chỉ đá vỏn vẹn 31 phút, nhưng để lại một trong những màn trình diễn tồi tệ nhất sự nghiệp. Anh sớm nhận thẻ vàng bởi pha phạm lỗi không cần thiết với Yussuf Poulsen. Không lâu sau, trung vệ 27 tuổi khống chế lỗi, dẫn đến pha tắc bóng trễ với Kasper Dolberg và nhận thẻ vàng thứ hai. Maguire phạm sai lầm nghiêm trọng ở bàn thua đầu tiên khi Man Utd thất bại 1-6 trước Tottenham ở vòng 4 Ngoại hạng Anh. Độc giả BBC khi đó đánh giá màn trình diễn của Maguire chỉ đạt 1,85 điểm (trong thang điểm 10), nhưng vẫn cao hơn trận này khi anh chỉ được 1,67 điểm. Giới chuyên môn cho rằng thể trạng và tâm lý của trung vệ trị giá 97 triệu USD bị ảnh hưởng bởi vụ bê bối bị bắt trong kỳ nghỉ ở Hy Lạp trước mùa giải. Phong độ của Maguire phản ánh bộ mặt tuyển Anh. Sau khi trận đấu kết thúc, hậu vệ Reece James cũng nhận thẻ đỏ do tranh cãi với trọng tài Jesus Gil Manzano. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Anh bị đuổi hai người trong một trận. Nó thể hiện một sự xuống cấp về kỷ luật ở đoàn quân do Gareth Southgate dẫn dắt. Tháng trước, Kyle Walker cũng bị truất quyền thi đấu ở trận gặp Iceland.Đội chủ nhà tung ra 15 pha dứt điểm so với 10 của đối thủ. Dẫu vậy, họ hiếm khi gây khó khăn cho Đan Mạch khi hàng công thiếu tính sáng tạo. Trong hiệp hai, Southgate đưa Jordan Henderson vào sân, thay vì cầu thủ có khả năng gây đột biến như Jack Grealish. Đội chủ nhà vì thế tạo ra sức ép đáng kể lên khung thành đối thủ trong 15 phút cuối nhưng bất lực.Marcus Rashford trở thành cầu thủ thứ ba chạm mốc 40 lần khoác áo tuyển Anh trước tuổi 23, tiếp bước hai đàn anh Michael Owen và Wayne Rooney. Nhưng chân sút Man Utd trải qua một ngày thi đấu ảm đạm, trước khi nhường chỗ cho Dominic Calvert-Lewin. Eriksen đánh dấu màn trở lại nước Anh ở trận thứ 100 khoác áo đội tuyển bằng một bàn thắng. Ảnh: Pool.Trái lại, Đan Mạch thể hiện bản lĩnh của đội bóng chỉ thua hai trong 40 trận gần nhất. Cá nhân tiền vệ Christian Eriksen đánh dấu màn trở lại nước Anh bằng việc ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền. Đó cũng là kỷ niệm ngọt ngào của cựu cầu thủ Tottenham trong trận thứ 100 khoác áo tuyển Đan Mạch. Nhưng trước đó phải kể đến pha phối hợp không tốt giữa Walker và thủ thành Jordan Pickford, dẫn đến tình huống phạm lối với Thomas Delaney.Dù không thể ghi thêm bàn, đoàn quân dưới trướng Kasper Hjulmand thi đấu chặt chẽ và kỷ luật. Thủ thành Kassper Schmeichel được đánh giá là hay nhất trận, một sự ghi nhận cho hàng thủ giữ sạch lưới chín trong 11 trận gần nhất của đội bóng Bắc Âu. Trận này, anh có pha cứu thua xuất thần, ngăn cú đánh đầu nối ở cự ly gần của Mason Mount.Anh rớt xuống thứ ba bảng A2 sau trận thua này với bảy điểm, bằng Đan Mạch nhưng kém chỉ số đối đầu. Ngày 15/11, thầy trò Southgate sẽ làm khách của tuyển Bỉ, trong khi Đan Mạch làm khách trên sân Iceland.Đội hình thi đấuAnh: Pickford, James, Maitland-Niles (Mings 36'), Walker, Coady, Maguire, Rice (Henderson 76'), Phillips, Kane, Mount (Sancho 73'), Rashford (Calvert-Lewin 72').Đan Mạch: Schmeichel, Kjaer, Christensen (Jorgensen 46'), Skov (Maehle 46'), Delaney, Braithwaite (Vestergaard 73'), Eriksen, Dolberg (Sisto 37'), Wass, Poulsen, Hojbjerg (Jensen 88').