Thanh Hóa - Quảng Nam: Chờ xem ‘chuyên gia chữa cháy’
Quảng Nam kỳ vọng tân HLV Nguyễn Thành Công sẽ giúp họ cắt chuỗi sáu trận không thắng, khi làm khách của Thanh Hóa ở lượt hai giai đoạn hai V-League 2020.HLV Nguyễn Thành Công cho biết Quảng Nam vẫn còn hi vọng trụ hạng.*Thanh Hóa - Quảng Nam: 17h thứ Năm 15/10.Sau chiến tích vô địch V-League 2017, Quảng Nam sa sút không phanh. Hai mùa liên tiếp sau đó họ luôn vất vả trụ hạng, và phải tới những vòng đấu cuối mới có thể tìm được vị trí an toàn. Mùa này, tình hình trở nên tồi tệ hơn với đội chủ sân Tam Kỳ khi đang chôn chân ở vị trí bét bảng, mới giành được chín điểm sau 14 trận.Chỉ hai tiếng sau trận thua SLNA 1-4 ở vòng trước, Quảng Nam đã chấm dứt hợp đồng với HLV Nguyễn Quang Hùng, mời ông Nguyễn Thành Công về ngồi ghế nóng. Họ kỳ vọng nhà cầm quân người xứ Nghệ sẽ giúp đội bóng tẩu thoát ngoạn mục trong cuộc đua trụ hạng chỉ còn bốn vòng đấu nữa.HLV Nguyễn Thành Công được coi là "chuyên gia chữa cháy". Ông từng giúp Sài Gòn từ nguy cơ phải xuống hạng, cán đích ở vị trí thứ 8 khi thay thế Phan Văn Tài Em ở mùa giải 2018. Năm nay, ông cũng giúp Thanh Hóa từ áp chót leo lên thứ 8, nơi có suất dự giai đoạn hai đua vô địch. Tuy nhiên, do bầu Đệ muốn can thiệp vào chuyên môn nên HLV Nguyễn Thành Công xin nghỉ, đội bóng xứ Thanh vì thế lại tụt xuống nhóm cuối đua trụ hạng.Và thật trùng hợp, ngay trận ra mắt ở Quảng Nam, HLV Nguyễn Thành Công đối đầu đội bóng cũ Thanh Hóa. Nói về chuyện này, nhà cầm quân người xứ Nghệ cho hay: "Tôi mong Quảng Nam thắng, nhưng không phải vì chuyện lùm xùm với Thanh Hóa. Bóng đá là phải chuyên nghiệp. Tính cách của tôi là cái gì đã qua thì bỏ lại, không để trong đầu. Chắc chắn ở trận tới, tôi không xen lẫn vấn đề cá nhân của mình ở trong đó. Với tôi, mối quan hệ có hai loại, hoặc là thân hoặc là xã giao.Tôi nghĩ quan hệ với bầu Đệ là xã giao bởi quãng thời gian làm việc giữa chúng tôi chưa lâu dài, chưa xây dựng tình cảm khăng khít với nhau".Quảng Nam từng đánh bại Thanh Hóa 2-1 ở vòng ba, giai đoạn một V-League 2020.Vấn đề đối với HLV Nguyễn Thành Công là ông mới nhậm chức, chưa có nhiều thời gian để làm việc. Trong khi đó, sau sáu trận liên tiếp không thắng tại V-League, tinh thần của các cầu thủ Quảng Nam không tốt. Mọi chuyện càng khó khăn hơn với HLV Nguyễn Thành Công khi ông không thể cùng các học trò tập làm quen sân Thanh Hóa. Chiều 14/10, Thanh Hóa thông báo không chấp thuận cho Quảng Nam tập luyện, do e ngại trời mưa làm hỏng mặt sân. Khi đội khách xin tập làm nóng ở sân đa năng, nơi thường dành để tập tập tạ, cũng không được chấp thuận.Sau khi chia tay HLV Nguyễn Thành Công, Thanh Hóa mất vị trí thứ tám, rơi xuống nhóm phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng. HLV Mai Xuân Hợp sau đó chọn lối chơi phòng ngự - phản công để giúp đội nhà nuôi hy vọng trụ hạng. Họ khá thành công khi cầm hòa đương kim vô địch Hà Nội 1-1 ngay tại Hàng Đẫy và hòa Nam Định 1-1 trong thế phải chơi thiếu người. Tuy nhiên, Thanh Hóa sẽ không có Hoàng Vũ Samson trận này vì án treo giò. Đây là tổn thất lớn bởi cầu thủ nhập tịch chính là nhân vật quan trọng nhất trên hàng công, đã ghi bốn trong tổng số 10 bàn mà đội bóng xứ Thanh có được sau 14 trận.Đội hình dự kiếnThanh Hoá: Thanh Diệp, Ewonde, Minh Tùng, Xuân Cường, Văn Lợi, Hữu Dũng, Thành Long, Balic, Văn Thắng, Hoàng Dương, Gassissou.Quảng Nam: Minh Nhựt, Văn Hà, Hoàng Vissai, Tấn Sinh, Viết Tú, Thanh Trung, Huy Hùng, Paulo, Kebe, Minh Tuấn, Rodrigo.