Thứ năm, 15/10/2020, 11:00 (GMT+7)
HAGL – Hà Nội: Điểm tựa Pleiku
Gia LaiVắng hàng loạt trụ cột và phải đối đầu Hà Nội đang vào phom, HAGL chỉ còn biết trông đợi vào cái duyên sân nhà - nơi họ bất bại suốt từ đầu mùa V-League 2020.*HAGL – Hà Nội: 17h ngày 15/10, trên VnExpress.Trong 20 điểm mà HAGL đang sở hữu sau 14 trận, có 16 điểm kiếm được tại Pleiku (năm thắng và một hòa). Chính vì vậy, không quá lời khi cho rằng sân nhà có ý nghĩa lớn nhất đối với đội bóng của bầu Đức. Trước trận đấu với Hà Nội hôm nay, lịch sử càng củng cố điều đó. Trong sáu trận tiếp Hà Nội gần nhất ở V-League, HAGL thắng ba, hòa hai và thua một.Tuy nhiên, niềm vui có ở lại với họ hay không còn là một dấu hỏi lớn, bởi xét trên những phương diện khác, Hà Nội được đánh giá cao hơn hẳn. Trong bảy trận gần nhất hai đội đầu đầu trên mọi mặt trận, đội bóng thủ đô đều bất bại. Ở giai đoạn một, họ từng đè bẹp HAGL 3-0.Thiếu vắng nhiều trụ cột, HAGL liệu có giữ được niềm vui ở lại Pleiku? Ảnh: Đức Đồng.Phong độ của Hà Nội lúc này cũng có dấu hiệu đi lên. Kể từ đầu tháng 7, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm không thua trận nào. Gần nhất, họ đánh bại TP HCM 3-0 ở Hàng Đẫy, tạo động lực tích cực cho chuyến lên phố núi hôm nay.Sau trận thua Viettel 1-3, HAGL đón nhận tin xấu khi thủ thành Bửu Ngọc và trung vệ Damir Memovic bị treo giò vì nhận ba thẻ vàng. Đây vốn là hai chốt chặn quan trọng nhất của đội bóng phố núi, giúp họ có mặt ở tốp tám. Hậu vệ Văn Thanh đau cơ đùi nên chưa chắc vào sân, trong khi tiền vệ Kelly bị trật khớp ngón tay trong buổi tập tối qua. Tình thế này khiến ban huấn luyện HAGL phải để A Hoàng đá cùng Trọng Sáng, vị trí thủ môn giao do Văn Trường, còn Triệu Việt Hưng có cơ hội thi đấu từ đầu.Trái lại, Hà Nội có sự trở lại của tiền đạo Rimario - người rất có duyên ghi bàn vào lưới đội bóng cũ HAGL. Tuy nhiên, đội trưởng Văn Quyết vẫn tỏ ra thận trọng: "HAGL là một tập thể mạnh nên thiếu vắng một vài cầu thủ, tôi nghĩ không phải vấn đề lớn với họ. Với các cầu thủ chất lượng như Tuấn Anh, Xuân Trường và sự nhanh nhẹn của Văn Toàn, Hà Nội phải tập trung, dè chừng các miếng đánh biên của HAGL".Sau chiến thắng trước TP HCM, Viettel leo lên đầu bảng và trở thành một thế lực tiếp theo thách thức sự thống trị của Hà Nội. Cách biệt giữa hai đội bây giờ là năm điểm. Văn Quyết và các đồng đội vì thế phải chắt chiu từng cơ hội. "Đã vào đến vòng đấu này, mỗi trận đấu với chúng tôi là một trận chung kết", anh nói. "Chúng tôi phải đặt mục tiêu và quyết tâm cao nhất".Đội hình dự kiếnHAGL: Văn Trường, Hồng Duy, Trọng Sáng, A Hoàng, Văn Thanh, Văn Toàn, Xuân Trường, Việt Hưng, Tuấn Anh, Ngọc Quang, Chevaughn Walsh.Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Xuân, Văn Quyết, Mosses, Pape Omar, Hùng Dũng, Quang Hải, Rimario.