HLV Viettel xem Hà Nội là cản trở lớn nhất
Chiếm đỉnh bảng V-League 2020, nhưng HLV Trương Việt Hoàng tin chặng đường phía trước còn nhiều gian nan với Viettel, nhất là sự cạnh tranh từ Hà Nội.HLV Trương Việt Hoàng uý lạo các cầu thủ Viettel trong trận đấu với TP HCM ở V-League 2020 trên sân Thống Nhất tối 14/10. Ảnh: Đức Đồng."Chúng tôi đã lên đầu bảng nhưng chiến thắng có phần may mắn", HLV Trương Việt Hoàng trả lời trong cuộc họp báo sau khi hạ TP HCM 1-0 ở lượt hai giai đoạn hai V-League 2020. "Tôi vẫn chưa nghĩ đến chức vô địch, bởi tôi vẫn đánh giá cao Hà Nội. Đó là đội bóng bản lĩnh, nhất là trong giai đoạn nước rút. Ngoài ra, họ còn có lợi thế bốn trận sân nhà".Viettel rất tự tin khi đến làm khách trên sân Thống Nhất. Hai vòng gần nhất họ đã đánh bại Sài Gòn FC và HAGL, để duy trì vị trí nhì bảng và đặt mình vào tư thế sẵn sàng cho những cuộc bứt phá. Ở chiều ngược lại, TP HCM thực sự đã lâm vào khủng hoảng về cả phong độ lẫn con người. Trận này, họ thiếu hàng loạt trụ cột vì chấn thương như Công Phượng, Huy Toàn, Tùng Quốc... hay thẻ phạt gồm trung vệ Diakite và Hoàng Thịnh. Đoàn quân của HLV Chung Hae-soung cũng đã thua liên tiếp hai trận gần đây, và dần tụt lại trong cuộc đua.May mắn cũng không đứng về phía TP HCM, khi trận thứ hai liên tiếp bị thổi phạt đền. Từ đó, Bruno ghi bàn trên chấm 11m mở tỷ số cho Viettel. Cuối hiệp hai, đội chủ nhà cũng được hưởng phạt đền, nhưng tiền vệ Trần Thanh Bình không thắng được thủ thành Nguyên Mạnh."Không có Công Phượng là một thiệt thòi với TP HCM. Bởi, đó là cầu thủ nguy hiểm, đá hộ công rất khó kiểm soát mà điển hình là thất bại 0-3 của chúng tôi ở giai đoạn một", HLV Trương Việt Hoàng nói thêm. "Khi vắng Công Phượng, TP HCM phải đá bóng dài. Vì vậy, tôi đã chỉ đạo các hậu vệ phải áp sát nhanh, có ý thức lùi về nhanh nhất có thể để phá vòng vây. Tôi rất mừng là các cầu thủ đã làm đúng chỉ đạo của ban huấn luyện".Niềm vui của cầu thủ Viettel sau khi thủ thành Nguyên Mạnh cản phá được quả phạt đền ở phút cuối để lần đầu lên đỉnh bảng. Ảnh: Đức Đồng.Bên cạnh các yếu tố may mắn, HLV Trương Việt Hoàng cũng thừa nhận lịch thi đấu dày đặc khiến một số trụ cột của Viettel không đạt phong độ tốt nhất. "Những cá nhân như Khắc Ngọc, Hoàng Đức hay các cầu thủ khác khó lòng giữ được nhịp thi đấu khi chơi liên tục", ông nói. "Chúng tôi phải tìm cách cải thiện điều này, đặc biệt là sự tập trung ở những phút cuối, nếu không phải trả giá, mà điển hình là việc bị Hà Nội ghi hai bàn ở những phút cuối trận chung kết Cup Quốc gia".