Ronaldo muốn thi đấu dù mắc Covid-19
Theo HLV Fernando Santos, Cristiano Ronaldo không có biểu hiện nhiễm nCoV và còn khẳng định bản thân có thể thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha ở Nations League hôm nay.*Bồ Đào Nha - Thuỵ Điển: 1h45 thứ Năm 15/10."Tôi được thông báo lại rằng Ronaldo đang tuân thủ nghiêm túc quy định cách ly và điều trị", HLV Santos chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu với Thuỵ Điển ở lượt trận thứ tư bảng A3 giải Nations League. "Cậu ấy đang ở trong phòng riêng và nói rằng muốn thi đấu. Cậu ấy nói chuyện với chúng tôi từ ban công phòng của mình. Cậu ấy hoàn toàn không có triệu chứng nhiễm bệnh, thậm chí không biết chuyện gì đã xảy ra với bản thân".Ronaldo cách ly tại phòng riêng trong trung tâm huấn luyện tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: PF.Hôm 13/10, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha công bố kết quả xét nghiệm dương tính của Ronaldo, và buộc phải cách ly theo quy định. Việc siêu sao 35 tuổi nhiễm bệnh khiến Bồ Đào Nha mất đi một nguồn lực quan trọng trong trận đấu với Thụy Điển. Nhà vô địch Euro 2016 đang cần chiến thắng để cạnh tranh vị trí dẫn đầu với Pháp."Bất kỳ cầu thủ nào vắng mặt vì Covid-19 đều là tổn thất lớn, nhưng sự vắng mặt của Ronaldo có lẽ lớn hơn", HLV Santos thừa nhận. "Ronaldo có những đặc điểm riêng. Không đội bóng nào chơi hay hơn khi vắng cầu thủ hay nhất thế giới. Tuy nhiên, tôi tin tưởng tuyệt đối vào những cầu thủ còn lại. Họ đã cho thấy khả năng thích nghi với tình huống hiện tại".Ronaldo quan sát các đồng đội tập luyện từ ban công phòng ở của anh. Ảnh: PF.Sáng 14/10, Ronaldo xuất hiện lần đầu tiên sau thông tin nhiễm bệnh. Từ ban công khu huấn luyện tuyển Bồ Đào Nha, anh quan sát đồng đội tập luyện. Khi phát hiện máy quay, tiền đạo đang giữ kỷ lục ghi bàn cho Bồ Đào Nha (101 bàn qua 167 trận) mỉm cười và giơ cao ngón cái biểu thị sự tự tin.Trước đợt tập trung lần này, Bồ Đào Nha đã phát hiện hai ca dương tính của Anthony Lopes và Jose Fonte. Cả hai lập tức phải rời đội tuyển.Việc Ronaldo bị cách ly gây lo ngại về nguy cơ vắng mặt của anh ở một số trận của CLB Juventus. Một trong số đó là cuộc đại chiến với Barca ở vòng bảng Champions League, ngày 28/10.Bức ảnh Ronaldo chụp cảnh ăn uống và đăng trên Instagram chỉ vài giờ trước khi hay tin dương tính.