Sài Gòn FC thua trận thứ hai tại V-League
Thủ môn Phạm Văn Phong mắc sai lầm, khiến Sài Gòn thua 1-3 trên sân Bình Dương ở lượt thứ hai giai đoạn hai V-League 2020 chiều 14/10.Phút 20, Tống Anh Tỷ dứt điểm ngay sau khi xâm nhập cấm địa Sài Gòn FC. Cú sút không hiểm, lực nhẹ, nhưng thủ môn Phạm Văn Phong lại để bóng lọt qua nách, đi vào lưới trong sự ngỡ ngàng của cả hai đội.Cầu thủ Bình Dương ăn mừng sau khi được thủ môn Phạm Văn Phong "biếu" bàn thắng mở tỷ số trong trận đấu chiều 14/10. Ảnh: Anh ĐứcSai lầm của Văn Phong là bước ngoặt của trận đấu trên sân Gò Đậu. Trước đó, Sài Gòn FC thi đấu tốt, ban bật ăn ý, liên tục dồn ép đối thủ. Nhưng sau bàn thua, cầu thủ đội khách bị tâm lý, không duy trì được thế trận. Chân sút chủ lực Pedro mới trở lại sau chấn thương, không có được phong độ tốt, lại luôn bị hai cầu thủ đối phương lao vào tranh chấp quyết liệt khi có bóng. Sài Gòn vì thế bế tắc.Sài Gòn FC chuyển sang câu bóng bổng vào vòng cấm. Tuy nhiên, cặp trung vệ Trương Dũ Đạt và Rabo Ali của Bình Dương chơi tập trung, luôn hoá giải thành công. Cả hiệp một, đội khách chỉ có một cơ hội, khi thủ môn Trần Đức Cường phán đoán sai, lao ra đấm bóng hụt trong pha tranh chấp với Gieovani. Huỳnh Tấn Tài dứt điểm cận thành, nhưng một hậu vệ Bình Dương kịp lui về, phá bóng ngay trên vạch vôi.Bình Dương không chỉ phòng ngự chắc chắn mà còn tấn công hiệu quả. Họ tự tin cầm bóng, phối hợp trung lộ rồi bất ngờ tăng tốc, "xẻ nách" hàng thủ đối phương. Trong một pha phối hợp như vậy, Tiến Linh dứt điểm cận thành ở phút 27, nhưng anh đưa bóng đi vọt xà. Tuy nhiên, ngay phút đầu tiên hiệp hai, Bình Dương nhân đôi cách biệt với pha bóng tương tự. Tô Văn Vũ xẻ bóng xuống cho Hồ Tấn Tài, để cầu thủ này căng ngang vào cho tiền đạo trẻ Nguyễn Trần Việt Cường đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0.Sài Gòn FC có trận đấu tệ, lần thứ hai ở mùa giải năm nay để thủng lưới ba bàn. Ảnh: Anh ĐứcSài Gòn FC buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Và khi dâng cao, đội bóng của Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành để lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự, tạo cơ hội cho Bình Dương nhiều lần phản công nguy hiểm. Phút 54, trong một tình huống phản công nhanh "ba đánh bốn", Tiến Linh thoát xuống, sục bóng qua người thủ môn Văn Phong nâng tỷ số lên 3-0.HLV Vũ Tiến Thành liên tục tung Hồng Sơn, Ngọc Duy, Xuân Toàn và Nguyên Hoàng vào sân, với hy vọng cải thiện lối chơi. Sài Gòn FC tấn công tốt hơn, nhưng họ lại kém may mắn. Chỉ trong hai phút từ 88 đến 89, Gieovani lần lượt dứt điểm dội xà ngang rồi cột dọc. HLV Vũ Tiến Thành đứng thẫn thờ ngoài đường biên rồi cười buồn. Phải tới phút bù giờ thứ hai, Sài Gòn FC mới ghi bàn, khi Nguyên Hoàng đánh đầu tung lưới Đức Cường. Nhưng thời gian còn lại là quá ít để đội khách có thể lật ngược thế cờ.Thua Bình Dương 1-3, Sài Gòn vẫn đứng đầu V-League 2020 với 27 điểm. Tuy nhiên, họ sẽ bị Viettel soán ngôi đầu nếu đội bóng này thắng chủ nhà TP HCM trong tối nay. Viettel cũng chính là đội cắt mạch bất bại của Sài Gòn, khi thắng 1-0 trên sân Hàng Đẫy ở vòng 12.