Thứ tư, 14/10/2020, 15:06 (GMT+7)
HLV Tây Ban Nha: 'Đổ lỗi cho De Gea là thói quen xấu'
Theo HLV Luis Enrique, thất bại trước Ukraine ở Nations League có trách nhiệm của tập thể chứ không phải cá nhân thủ thành De Gea.De Gea (áo xám) dâng cao nên không kịp lùi về để bảo vệ khung thành của Tây Ban Nha. Ảnh chụp màn hình."Các anh luôn làm quá mọi chuyện lên, nhưng đổ lỗi cho David De Gea đã trở thành một thói quen xấu", Luis Enrique nói với các phóng viên ở cuộc họp báo sau trận thua Ukraine 0-1 ở lượt thứ tư bảng A4 tối 13/10. "Nếu các anh muốn đổ lỗi cho De Gea vì thất bại lần này, tốt nhất là dừng cuộc họp báo lại và chúng tôi sẽ rời đi ngay".Diễn biến chính trận Ukraine - Tây Ban Nha.Phút 75, khi tỷ số vẫn là 0-0, Ukraine tổ chức lên bóng nhanh với đường phát động từ thủ thành Georgi Bushcha. Andriy Yarmolenko khống chế rồi tỉa cho Viktor Tsygankov thoát xuống, sút từ ngoài cấm địa qua tầm với của thủ thành De Gea - lúc đó đã dâng cao.Trước bàn thua, Tây Ban Nha hoàn toàn chiếm thế chủ động. Cả trận, họ cầm bóng khoảng 72%, tung ra 21 cú dứt điểm so với 2 của Ukraine nhưng không một lần thành công. Một trong những nguyên nhân chính là sự xuất sắc của thủ thành Bushcha - người ít nhất tám lần hóa giải các cú sút của cầu thủ Tây Ban Nha. "Nếu bạn ép sân nhưng đối thủ vẫn giữ được tỷ số 0-0, hãy chuẩn bị đón nhận những pha chuyển trạng thái nhanh của họ", HLV Enrique nói thêm. "Thực tế, Ukraine đã chuẩn bị kỹ cho những pha phản công như thế. Bàn thắng đến khi họ chớp đúng lúc cự ly đội hình Tây Ban Nha không đảm bảo. Chúng ta lẽ ra nên chúc mừng họ".Luis Enrique chỉ đạo các cầu thủ Tây Ban Nha trong chuyến làm khách đến sân của Ukraine hôm qua. Ảnh: AP.Trước trận gặp Ukraine, Tây Ban Nha đứng đầu bảng A4, với hai điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Đức. Tuy nhiên, trận thua tại Đông Âu khiến thầy trò Enrique chỉ còn hơn hai đội xếp sau một điểm, và bước vào hai trận cuối với tâm lý buộc phải thắng để vào bán kết Nations League.Để làm được điều đó, bên cạnh việc hàng thủ, ông được cho là cần cải thiện hàng công. Ba trận gần đây, họ chỉ ghi được một bàn. Tuy nhiên, Enrique không mấy lo lắng: "Tôi nghĩ không có vấn đề gì lớn. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Trận gặp Ukraine, rõ ràng là Tây Ban Nha đã kiểm soát cuộc chơi, đẩy đối thủ vào thế phòng ngự. Họ liên tục phải chạy để lấp khoảng trống. Bàn thua đến một cách bất thình lình, theo đúng cách mà những đội tấn công thường gặp. Dù vậy, tôi hài lòng với tinh thần thi đấu của học trò".Ở đợt tập trung tiếp theo Tây Ban Nha sẽ giao hữu với Hà Lan vào ngày 11/11, trước khi đá nốt vòng bảng Nations League với Thụy Sĩ và Đức.