Thứ hai, 14/12/2020, 11:48 (GMT+7)
Mourinho: 'Lloris vẫn giỏi nhất Ngoại hạng Anh'
Dù thủ môn đội trưởng Hugo Lloris mắc lỗi khiến Tottenham rơi hai điểm trên sân Crystal Palace hôm 13/12, HLV Jose Mourinho vẫn ra mặt bênh vực."Thủ môn của tôi là số một Ngoại hạng Anh lúc này. Dĩ nhiên, tôi không đời nào chỉ trích người giỏi nhất cả", Jose Mourinho nói với Sky Sports sau trận hòa Crystal Palace 1-1.Lloris (áo cam) để ói bóng, giúp Crystal Palace gỡ hòa cuối trận. Ảnh: ReutersCả Hugo Lloris lẫn thủ môn Crystal Palace, Vicente Guaita đều có nhiều pha cứu thua trong cuộc đối đầu tối 13/12. Nhưng sai lầm của họ trực tiếp dẫn đến hai bàn thua. Phút 23, Guaita đổ người sai hướng và không kịp phản xạ cú sút từ cự ly 30 mét của Harry Kane. Chín phút trước khi hết giờ, tới lượt Lloris để ói bóng, sau cú sút phạt của Eberechi Eze, tạo thời cơ cho Jeffrey Schlupp ập vào sút bồi cận thành.Là đội trưởng Tottenham từ hè 2015, thay Younes Kaboul, Lloris là biểu hiện cho sự thay da đổi thịt của "Gà trống". Từ khi thủ thành người Pháp giữ băng thủ quân, Tottenham trở thành một thế lực của bóng đá Anh, thường xuyên giành quyền dự Champions League. Nhờ Lloris, Tottenham đang chịu ít bàn thua nhất mùa này, với 10 bàn sau 12 vòng.Bên cạnh sai sót của Lloris, việc Tottenham lùi đội hình xuống quá sớm và nhường thế trận cho Crystal Palace cũng được cho là nguyên nhân dẫn tới trận hòa hôm 13/12. Mourinho nhận xét: "Nếu nhìn vào 10 phút cuối trận, hoặc 45 phút đầu tiên, có thể nói là chúng tôi mất hai điểm. Nhưng nếu theo dõi trận đấu trong 30 phút đầu hiệp hai, khi Tottenham mắc nhiều sai sót và không thể cầm bóng ở tuyến dưới, có thể nói là chúng tôi có được một điểm".Hòa Crystal Palace, nhưng Tottenham vẫn giữ đỉnh bảng bởi đội xếp thứ nhì Liverpool cũng bị Fulham cầm chân. Cuộc đua vô địch tiếp tục gay cấn bởi khoảng cách từ đội đẫn đầu tới đội xếp thứ năm chỉ là một trận thắng. "Thú thực là chẳng có bài học nào được rút ra ở đây. Crystal Palace biết cách đưa bóng vào trong cấm địa và tạo ra nguy hiểm", Mourinho chia sẻ. "Trong giờ nghỉ, tôi đã nhắc học trò về những nguy cơ có thể đến trong hiệp hai. Nếu liên tục để bóng lọt vào cấm địa, chúng tôi sẽ thủng lưới. Mọi chuyện diễn ra đúng như vậy, bởi Tottenham lúc này chưa đủ chất lượng để kiểm soát bóng".