Thứ tư, 14/10/2020, 12:41 (GMT+7)
Messi xếp trên Ronaldo ở Champions League mùa trước
Các công ty chuyên cung cấp số liệu bóng đá SICO Stats và Soccerex chấm Lionel Messi điểm cao thứ hai, chỉ đứng sau Robert Lewandowski, ở Champions League mùa trước.Theo bản phân tích, được tổng hợp bởi SICO Stats và Soccerex - hai công ty chuyên cung cấp số liệu có trụ sở ở Tây Ban nha, Lionel Messi được 9,29 điểm bất chấp việc anh và các đồng đội thua thảm 2-8 trước Bayern Munich ở vòng tứ kết. Điểm số của đội trưởng Barca chỉ sau Robert Lewandowski (9,86 điểm) và đứng trên Neymar (9,15 điểm), Cristiano Ronaldo (9 điểm).Dù góp mặt trong trận thua Bayern 2-8, Messi vẫn được đánh giá cao tại Champions League mùa trước. Ảnh: UEFA.Chỉ bốn cầu thủ kể trên đạt từ 9 điểm trở lên. Ngoại trừ Lewandowski, những thành viên còn lại của đội vô địch Bayern Munich đều xếp dưới Messi, Ronaldo. Thủ môn đội trưởng Manuel Neuer đạt 8,81 điểm. Serge Gnabry, chân sút tốt thứ ba giải đấu mùa trước, được 8,96 điểm, Thiago Alcantara 8,91 điểm và Thomas Muller 8,87 điểm.Lewandowsk đạt phong độ cao nhất ở vòng chung kết Champions League. Tiền đạo người Ba Lan tung ra trung bình 3,6 cú sút mỗi trận, đạt hiệu quả 41,6% và có tới sáu kiến tạo cho đồng đội lập công.ICO Stats giới thiệu rằng hệ thống chấm điểm của họ dựa trên việc đo lường độc lập giữa hiệu suất cá nhân từng cầu thủ với màn trình diễn toàn đội. Với đối tượng được đánh giá là chu kỳ phong độ của từng cầu thủ, công ty này muốn đưa ra các giải pháp ngăn ngừa tình trạng chấn thương - vốn thường xuất hiện khi cầu thủ ở cuối chu kỳ phong độ.Dù có điểm cao thứ tư, Ronaldo không lọt vào đội hình tiêu biểu của SICO Stats, được xếp theo sơ đồ 4-3-3. Bộ ba tấn công được dành cho Lewandowski, Neymar và Messi. Ba tiền vệ là Muller, Thiago và Kevin De Bruyne. Bộ tứ hậu vệ là Joshua Kimmich, Virgil Van Dijk, Thiago Silva và Alphonso Davies.Ronaldo được xếp trên ghế dự bị cùng 10 cầu thủ khác. Trong số này có thủ môn PSG Keylor Navas và tiền đạo vừa đầu quân cho Atletico Madrid - Luis Suarez.Dù Liverpool và Real Madrid dừng bước từ vòng 1/8, những ngôi sao lớn nhất của họ vẫn được đánh giá cao. Van Dijk vào đội hình tiêu biểu, trong khi hậu vệ trái Andrew Robertson được xếp dự bị cùng Toni Kroos.