Ronaldo có thể kịp đối đầu Messi
Với thể chất của Cristiano Ronaldo, các chuyên gia y tế cho rằng anh chỉ cần 10 ngày để hồi phục sức khỏe sau khi nhiễm nCoV."Cristiano Ronaldo có thể chỉ mất khoảng 10 ngày nghỉ và hồi phục thể lực", Maria Rita Gismondo, giảng viên Đại học Milan, kiêm Giám đốc Phòng thí nghiệm vi sinh lâm sàng, virus học và chẩn đoán dị ứng sinh học tại bệnh viện Sacco (Itay) nói với tờ Corriere dello Sport hôm 13/10.Ronaldo bị phát hiện mắc Covid-19 khi trở về tập trung cùng Bồ Đào Nha. Ảnh: Bartoletti.Ronaldo nhiễm nCoV khi trở về tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) xác nhận việc này, và cho biết Ronaldo đã phải rời đội tuyển và tự cách ly. Tuy nhiên, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng không có bất cứ biểu hiện nhiễm bệnh nào.Chuyên gia Gismondo cho rằng Covid-19 không quá ảnh hưởng đến sức khỏe của Ronaldo cũng như các VĐV thể thao đỉnh cao. Bà bày tỏ: "Với tình trạng thể chất và tuổi tác của Ronaldo, 95% khả năng cậu ấy sẽ không có bất cứ triệu chứng nhiễm bệnh nào".Nếu chỉ phải nghỉ ngơi 10 ngày, Ronaldo vẫn kịp dự trận đấu với Barca ngày 28/10 tại vòng bảng Champions League. Đây là cuộc so tài được cả thế giới mong chờ bởi sự góp mặt của hai siêu sao thống trị bóng đá thế giới suốt một thập niên qua: Ronaldo và Lionel Messi.Ngay cả khi Ronaldo nằm trong nhóm 5% phát bệnh, Gismondo vẫn lạc quan: "Chắc chắn cậu ấy chỉ sốt nhẹ và nghỉ ngơi thêm vài ngày là đủ. 14 ngày là kịp để Ronaldo trở lại bình thường".Trước Ronaldo, nhiều danh thủ cũng nhiễm nCoV và khỏi bệnh, như Paulo Dybala, Neymar, Kylian Mbappe, Paul Pogba, Angel Di Maria hay Zlatan Ibrahimovic. Họ hầu như không gặp nhiều vấn đề về thể lực lẫn phong độ khi trở lại. Riêng Ibrahimovic còn trở thành nguồn cảm hứng kéo AC Milan vào vòng bảng Europa League.Ronaldo có nhiều cử chỉ thân mật với Mbappe trong trận đấu với Pháp. Ảnh: AFP.Ronaldo có thể đã tránh được Covid-19, theo Corriere dello Sport, nếu không vội rời J Hotel, nơi Juventus tổ chức cách ly tập trung với các cầu thủ sau khi hai nhân viên của CLB bị phát hiện nhiễm nCoV vào thứ Bảy 3/10.Ronaldo cùng đồng đôi được Juventus xét nghiệm và cho kết quả âm tính hai lần. Theo quy định của CLB, toàn bộ cầu thủ phải cùng cách ly trong khách sạn tới thứ Tư 7/10. Nhưng do nóng lòng trở về hội quân cùng đội tuyển để kịp đấu Tây Ban Nha, cựu cầu thủ Real Madrid rời J Hotel vào thứ Hai 5/10.Một ngày sau khi Ronaldo hội quân, FPF thông báo trung vệ Jose Fonte dương tính với nCoV. Thủ môn Anthony Lopes là người thứ hai, và Ronaldo là tuyển thủ Bồ Đào Nha thứ ba mắc bệnh. Dù vậy, nguồn lây virus cho Ronaldo chưa được xác định chính xác.