Thứ tư, 14/10/2020, 07:50 (GMT+7)
Messi khẩu chiến với cầu thủ Bolivia
Trận Bolivia - Argentina ở vòng loại World Cup 2020 hôm 13/10 kết thúc bằng màn khẩu chiến gay gắt giữa Lionel Messi và tiền đạo đội chủ nhà Moreno Martins.Căng thẳng bùng lên từ một cuộc nói chuyện bình thường giữa Messi và Martins, khi các cầu thủ đang giao lưu sau khi trận đấu kết thúc. Hiện chưa rõ nội dung cuộc nói chuyện.Các thành viên Argentina và Bolivia lập tức chạy tới bảo vệ ngôi sao của mỗi đội, gây ra bầu không khí hỗn loạn. Rắc rối chỉ dừng lại nhờ sự quyết liệt của trọng tài Diego Haro. Ông rút một thẻ vàng phạt Martins."Tại sao anh phải làm loạn lên như vậy", tờ Ole (Argentina) dẫn lời Messi nói với Martins. "Anh không cần phải làm vậy để gây rắc rối cho tôi".Thành viên hai bên can ngăn hai cầu thủ. Ảnh: Ole.Đây là trận thứ hai của mỗi đội tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Messi không ghi bàn, nhưng Argentina thắng 2-1 nhờ công Lautaro Martinez và Joaquin Correa. Martins chính là người mở tỷ số cho Bolivia. Đây là chiến thắng đầu tiên sau 15 năm của Argentina tại sân Hernando Siles, nơi nằm ở độ cao 3.650 m so với mặt nước biển. Tính từ năm 1979, Argentina từng đá bảy trận ở đây, nhưng chỉ thắng một lần vào năm 2005, còn lại hoà hai và thua bốn. Một trong những thất bại đậm nhất lịch sử bóng đá Argentina là trận thua 1-6 trước Bolivia chính tại Hernando Siles ngày 1/4/2009 ở vòng loại World Cup 2010. Messi cũng hiện diện trong trận đó, dưới sự dẫn dắt của Diego Maradona. 