Thứ tư, 14/10/2020, 12:00 (GMT+7)
TP HCM – Viettel: Thẩm định niềm tin
TP HCMThi đấu trên sân nhà là cơ hội để thầy trò Chung Hae-soung thoát khỏi cuộc khủng hoảng niềm tin, nhưng Viettel cũng không kém phần quyết tâm để duy trì hy vọng ở V-League 2020.*TP HCM – Viettel: 19h15 hôm nay 14/10, trên VnExpress.Công Phượng đã tập luyện trở lại nhưng khả năng vào sân không cao vì chấn thương ngón chân. Đây tiếp tục là tổn thất lớn đối với TP HCM, bởi tiền đạo sinh năm 1995 đang là chân sút tốt nhất của họ với sáu bàn từ đầu mùa. Công Phượng hiện tại cũng là tiền đạo nội hay nhất V-League 2020.Bên cạnh đó, đội chủ sân Thống Nhất chưa chắc sử dụng Võ Huy Toàn, Ngô Tùng Quốc và Seo Yong Duk do chấn thương, còn trung vệ Diakite và Ngô Hoàng Thịnh chắc chắn vắng mặt vì án treo giò. Gần đây, Hoàng Thịnh được xếp đá trung vệ thay Hữu Tuấn chấn thương. Nhưng sau khi bình phục, Hữu Tuấn tự ý đi đá giải phủi nên chịu án kỷ luật nội bộ, khó có thể vào sân.Trong tình cảnh vắng nhiều trụ cột, TP HCM (đỏ trắng) dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn trước đội khách Viettel. Ảnh: Đức Đồng.Việc vắng hàng loạt trụ cột khiến HLV Chung Hae-soung phải bố trí một đội hình chắp vá, với nhiều cầu thủ chơi trái sở trường. Ông thầy người Hàn Quốc chỉ có thể kỳ vọng vào các bản hợp đồng mới như Trần Đình Khương, Lâm Ti Phông và bộ đôi Ariel Rodriguez - Jose Ortiz, dù thực tế họ chưa đáp được ứng kỳ vọng.Những cầu thủ lâu năm của TP HCM như Trần Phi Sơn, Văn Thuận, Công Thành hiện tại đều đánh rơi phong độ. Đó cũng là một phần nguyên nhân khiến họ thua liền hai trận và bị bỏ lại phía sau ở cuộc đua vô địch. Nếu nhận thêm thất bại, cơ hội để TP HCM bảo vệ vị trí á quân giành được mùa trước cũng rất khó chứ chưa nói đến ngôi vương.Trong khi đó, Viettel đang cho thấy họ sẵn sàng cho một cuộc lật đổ. Hai trận thắng Sài Gòn FC và HAGL gần đây của thầy trò Trương Việt Hoàng đang minh chứng cho sự nguy hiểm và tham vọng của Viettel. Bộ tứ hậu vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Trương Văn Thiết và Trọng Hoàng đang chơi ổn định trước khung thành Nguyên Mạnh. Khắc Ngọc và Hoàng Đức biết cách giữ nhịp ở tuyến giữa, còn Bruno Cunha, Venancio Caique hay Vũ Minh Tuấn vẫn giữ thói quen ghi bàn đều đặn.Ở giai đoạn một, khi có lực lượng hùng hậu nhất, TP HCM đã đánh bại Viettel 3-0. Nhưng hiện tại, tình thế có thể xoay chiều khi hai đội đang ở hai thái cực khác nhau.Đội hình dự kiếnTP HCM: Thành Thắng, Văn Sơn, Đình Khương, Tăng Tiến, Công Thành, Văn Thuận, Phi Sơn, Thanh Bình, Ariel Rodriguez, Jose Ortiz, Lâm Ti Phông.Viettel: Nguyên Mạnh, Trọng Hoàng, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Trương Văn Thiết, Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Venancio Caique, Vũ Minh Tuấn, Duy Thường, Bruno CunhaBảng điểm nhóm A sau vòng một giai đoạn hai V-League 2020.