Lautaro ca ngợi tinh thần chiến đấu của Messi
Không ghi bàn hay kiến tạo nhưng Lionel Messi vẫn được đồng đội ở tuyển Argentina đề cao sau chiến thắng 2-1 trước Bolivia ở vòng loại World Cup 2022."Bolivia chơi như muốn triệt hạ chúng tôi. Đó là một phần trong phong cách thi đấu của họ. Mọi người có thể thấy Messi đã phải nhảy lên tranh bóng, chạy, liên tục gây sức ép... Nói chung là làm mọi thứ để chống lại họ", tờ Ole dẫn lời Lautaro sau trận đấu tại La Paz, Bolivia hôm 13/10. "Nhiều thứ đã xảy ra đúng như dự đoán, nhưng không làm chúng tôi mất tập trung. Chúng tôi vẫn làm những gì phải làm, đó là đưa Argentina đến chiến thắng và lên vị trí cao hơn".Messi không đóng góp trực tiếp vào các bàn thắng của Argentina, mà chủ yếu giữ vai trò kiến thiết và thu hút sự chú ý của cầu thủ Bolivia. Trái lại, Lautaro chính là tác giả bàn gỡ hòa ở phút 45 và kiến tạo để cầu thủ mới vào sân Joaquin Correat ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Đây là chiến thắng đầu tiên của Argentina trên sân Bolivia sau 15 năm.Messi đi bóng qua sự truy cản của các cầu thủ Bolivia trên sân La Paz. Ảnh: Reuters.Sân Hernando Siles thuộc cao nguyên La Paz của Bolivia - nơi có độ cao 3.650 mét so với mực nước biển - là nỗi ám ảnh với Argentina. Tính từ năm 1979, họ từng đá bảy trận ở đây, nhưng chỉ thắng đúng một lần vào năm 2005, còn lại hoà hai và thua bốn. Một trong những thất bại đậm nhất lịch sử bóng đá Argentina là trận thua 1-6 trước Bolivia chính tại Hernando Siles ngày 1/4/2009 ở vòng loại World Cup 2010. Messi cũng hiện diện trong trận đó, dưới sự dẫn dắt của Diego Maradona."Rõ ràng việc chiến thắng trên một sân đấu có độ cao như vậy hoàn toàn khả thi", Lautaro chia sẻ. "Tôi không phủ nhận rất khó chơi trên sân Bolivia, nhưng chúng tôi đã có một đội bóng mới. Chúng tôi là một đội bóng trẻ kết hợp với một số cầu thủ kinh nghiệm như Messi, Otamendi. Chúng tôi đã cố không để hụt hơi ở một nơi mà chúng tôi không quen. Chúng tôi đã thể hiện sự tỉnh táo và quả cảm. Thật vui khi chiến thắng hôm nay".