Neymar lập hat-trick, vượt Ronaldo
PeruNeymar ghi ba bàn giúp Brazil thắng ngược Peru với tỷ số 4-2, ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ hôm 13/10.Bàn thắng: Carrillo 6, Tapia 59 - Neymar pen 28, pen 83, 90, Richarlison 64Ba bàn vào lưới Peru giúp Neymar chạm mốc 64 bàn cho Brazil, vượt qua thành tích 62 bàn của Ronaldo Nazario de Lima. Neymar chỉ còn kém kỷ lục của Pele 13 bàn.Tại Lima, Brazil hai lần bị chủ nhà dẫn bàn. Trong 50 trận dưới thời HLV Tite, bảy lần Brazil rơi vào thế rượt đuổi. Trong đó, chiến thắng trước Peru là lần thứ ba họ ngược dòng thành công. Hai trận trước đó là thắng Uruguay 4-1 năm 2017, và CH Czech 3-1 năm 2019.Neymar ra dấu số 9 để tri ân Ronaldo. Ảnh: ReutersSo với trận ra quân gặp Bolivia, Brazil thận trọng hơn nhiều ở Lima. Richarlison, Neymar và Robert Firmino cùng đá chính, trong đó Richarlison đá tiền đạo phải - vị trí không quen thuộc. Họ được hỗ trợ bởi Philippe Coutinho bên dưới. Tite cũng dùng thủ môn Weverton, thay vì Ederson.Với đội hình mạnh nhất, Brazil bị dội gáo nước lạnh với bàn thua phút thứ sáu. Trong một tình huống lập bập, tiền vệ Andre Carrillo lao lên vuốt bóng từ ngoài cấm địa, tung lưới Weverton.Brazil kiểm soát trận đấu, nhưng bàn thua sớm khiến họ lúng túng. Họ phải chờ tới pha kéo áo khó hiểu của Yoshimar Yotun trước Neymar, mới kiếm cơ hội ghi bàn từ phạt đền. Chính Neymar sút 11m gỡ hoà cho đội khách, đồng thời cân bằng thành tích ghi bàn của Ronaldo cho Brazil.Trước trận này, lần gần nhất Neymar ghi bàn trên sân khách cho Brazil ở một trận chính thức là ngày 24/3/2017, gặp Uruguay ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh: ReutersĐội khách lại bị dẫn ở phút 59, cũng từ pha đá bồi của Renato Tapia. Nhưng chỉ năm phút sau, tam tấu Brazil lập công để gỡ hoà 2-2. Neymar đá phạt góc về cột hai, để Firmino đánh đầu về góc xa. Richarlison ập vào đệm bóng cận thành trước cầu môn trống.Peru sụp đổ ở phút 83, khi trung vệ Carlos Zambrano phạm lỗi với Neymar trong cấm địa. Trọng tài Chile Julio Bascunan thổi phạt đền, và không xem lại tình huống gây tranh cãi. Neymar sút phạt đền thành công, nâng tỷ số lên 3-2. Ở phút cuối, tiền đạo CLB PSG hoàn tất hat-trick với pha đá bồi. Anh ghi bàn thứ 64 sau 103 trận cho Brazil.Thầy trò Tite tiếp tục dẫn đầu vòng loại, và là một trong hai đội toàn thắng sau hai lượt, bên cạnh Argentina. Brazil trở về Sao Paulo để tiếp Venezuela. Còn Peru làm khách tại Chile, ngày 12/11.Đội hình xuất phát