Thứ tư, 14/10/2020, 07:09 (GMT+7)
Tây Ban Nha thua sốc tại Nations League
Thầy trò Luis Enrique thất bại 0-1 trên sân Ukraine ở lượt trận thứ tư bảng A4, tối 13/10.*Bàn thắng: Tsyhankov 76'.Đây là lần đầu tuyển Ukraine đánh bại Tây Ban Nha trong lịch sử. Nó cũng là thất bại đầu tiên của thầy trò Enrique kể từ trận thua Croatia 2-3 vào ngày 16/11/2018. Tây Ban Nha tung ra tổng cộng 21 pha dứt điểm nhưng không thể ghi bàn. Trong khi đó, đoàn quân do Andriy Shevchenko dẫn dắt ghi bàn ở tình huống sút trúng đích duy nhất của họ, khiến Tây Ban Nha thất bại ngay tại sân vận động họ từng thắng trận chung kết Euro 2012.Tsyhankov đánh bại De Gea, ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Reuters.Tình huống để lọt lưới của Tây Ban Nha có lỗi của David De Gea. Thủ thành đang chơi cho Man Utd băng ra thiếu hợp lý trong pha chống phản công và bị đánh bại bởi pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm của Viktor Tsyhankov. Sau trận đấu, Enrique phải lên tiếng bênh vực học trò.Ông nói: "Đổ lỗi cho De Gea là sai. Nó đặt áp lực lên cậu ấy. Hãy dập tắt những chỉ trích về phía David và hướng tới trận tiếp theo. Mỗi bàn thua có trách nhiệm của cả đội". Tuy nhiên, đây không phải lần đầu De Gea bộc lộ điểm yếu trong những lần đội nhà bất ngờ bị phản công.Đây là trận thứ hai trong ba trận gần nhất, Tây Ban Nha không thể ghi bàn. Hôm 7/10, họ hòa Bồ Đào Nha 0-0 ở một trận giao hữu. Trước đó, Tây Ban Nha đã ghi bàn trong 42 trận liên tiếp, với 121 bàn, đạt hiệu suất 2,9 bàn mỗi trận.Đó là hệ quả của việc đoàn quân dưới trướng Enrique phung phí quá nhiều cơ hội. Chân sút đang khoác áo Leeds United Rodrigo bỏ lỡ hai pha đánh đầu ở tư thế thuận lợi trong hiệp một. Tài năng trẻ Ansu Fati đối mặt, nhưng không thể đánh bại thủ thành George Buschan.Tiền vệ Adama Traore, trong lần đầu đá chính ở tuyển Tây Ban Nha, thi đấu ấn tượng ở cánh phải. Anh là cầu thủ đầu tiên thực hiện hơn 10 pha qua người (13) và tung ra hơn 10 quả tạt (12) trong một trận đấu kể từ năm 2006. Nhưng mọi nỗ lực đó đều không mang lại bàn thắng.Trận thắng của Ukraine có công lớn của Buschan. Anh có tám pha cứu thua xuất sắc, giúp đội nhà đứng vững dù chỉ kiểm soát bóng 28%. Chiến thắng này mang lại niềm hân hoan cho 15.000 CĐV chủ nhà có mặt trên sân Olympic ở Kiev.Dù thất bại, Tây Ban Nha vẫn đứng đầu bảng A4 vì Đức bị Thụy Sỹ cầm hòa 3-3. Họ đang có 7 điểm trong khi Ukraine cùng có 6 điểm như Đức nhưng đứng thứ ba vì kém hiệu số bàn thắng bại. Ngày 14/11, Tây Ban Nha sẽ làm khách của Thụy Sỹ ở lượt trận tiếp theo, trong khi Ukraine làm khách của Đức.Đội hình thi đấuUkraine: Buschan, Karavaev, Zabarnyi, Mykolenko, Sobol, Sydorchuk (Kovalenko 60'), Shaparenko, Makarenko, Yarmolenko, Yaremchuk, Zubkov (Tsyhankov 65').Tây Ban Nha: De Gea, Reguilon, Torres, Ramos, Navas, Merino (Ceballos 45'), Rodri, Canales (Olmo 73'), Fati (Torres 58'), Rodrigo (Oyarzabal 58'), Traore.