Đức rượt đuổi trong trận cầu 6 bàn thắng
ĐứcHai cầu thủ Chelsea, Werner và Havertz cùng lập công giúp đội chủ nhà hòa Thụy Sĩ 3-3 tối 13/10 ở vòng bảng Nations League.Bàn thắng: Werner 28', Havertz 55', Gnabry 60' - Gavranovic 5', 56', Freuler 26'.Thẻ đỏ: Schar 90'+4.Havertz (số 21) gỡ hòa 2-2 cho Đức đầu hiệp hai. Ảnh: Reuters.Đức choáng váng khi lưới của Manuel Neuer rung lên ngay từ phút thứ năm, sau cú đánh đầu của Mario Gavranovic. Khi đội hình trên đà trẻ hóa của Joachim Low vẫn đang loay hoay tìm đường vào khung thành đội khách, cách biệt được nhân đôi sau đó 20 phút. Toni Kroos, trong lần thứ 100 khoác áo đội tuyển, không áp sát kịp pha triển khai bóng từ giữa sân của đối thủ. Bóng được luân chuyển sang cánh trái, rồi tạt đúng vị trí của Remo Freuler nơi cột xa, để tiền vệ áo số 8 lốp bóng qua đầu Neuer.So với hai trận trước đây, Low trở lại với sơ đồ bốn hậu vệ, nhằm giảm những khoảng trống hai bên hành lang. Trước Thụy Sĩ, sơ đồ 4-2-3-1 lại khiến Đức lộ ra điểm yếu lúc chuyển trạng thái. Hàng tiền vệ chủ nhà dường như không kịp phản ứng mỗi khi Thụy Sĩ tăng tốc, hoặc đánh vỗ mặt ở trung lộ.Hai bàn thua, khi hiệp một mới qua một nửa thời gian, khiến Đức choáng váng. Nhưng đội chủ nhà vẫn còn những ngôi sao đủ sức xoay chuyển cục diện. Ba phút sau khi nhận bàn thua thứ hai, Timo Werner rút ngắn cách biệt bằng pha đi bóng ở trung lộ, ngoặt sang cánh trái, rồi sút chìm về góc xa. Bóng đi lập bập, qua một rừng chân, làm thủ thành Yann Sommer không kịp đổ người.Tỷ lệ cầm bóng vượt trội, lên tới 63%, giúp Đức đẩy Thụy Sĩ về sâu phần sân nhà. Những cơ hội sút xa lần lượt được đặt lên chân của Robin Gosens, Kroos, nhưng phải sang hiệp hai, đội chủ nhà mới gỡ hòa. Sau khi sút chạm cột dọc ít phút, Kai Havertz cướp được bóng bên phần sân đối phương. Anh đi bóng quyết tâm bên góc phải, thoát khỏi sự đeo bám của một hậu vệ áo đỏ, trước khi sút chìm bằng chân không thuận về góc xa.Nhiều người hâm mộ bóng đá Đức đã nghĩ về chiến thắng lúc này, bởi trận đấu còn hơn nửa giờ, và Thụy Sĩ trên đà xuống tinh thần vì mất lợi dẫn hai bàn. Nhưng thực tế ngược lại. Chính Đức lại trở nên chủ quan. Ngay ở tình huống giao bóng của đội khách, sau bàn thắng của Havertz một phút, hàng thủ áo trắng bị xộc xệch, và không kịp ập vào ngăn Gavranovic đá bồi sát mép 16m50.Chưa khai hỏa tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Chelsea, nhưng Werner vẫn chứng tỏ được duyên ghi bàn ở tuyển Đức. Ảnh: AP.Liên tiếp bị đặt vào thế rượt đuổi, ám ảnh về trận đấu tháng trước trên đất Thụy Sĩ lại hiện về với thầy trò Joachim Low. Nếu không thể chiến thắng, "Những cỗ xe tăng" có nguy cơ bị đội đầu bảng Tây Ban Nha nới rộng cách biệt thành bốn điểm, đồng nghĩa với việc mất quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé vào bán kết Nations League - suất chỉ dành cho đội đầu bảng.Serge Gnabry níu hy vọng cho Đức bằng cú đánh gót gỡ hòa 3-3 ở phút 60. Nhưng chừng đó là không đủ để Đức chiến thắng, kể cả khi đội chủ nhà làm mới hàng công bằng sự xuất hiện của Emre Can và Julian Draxler. May cho nhà vô địch World Cup 2014, là ở trận đấu cùng giờ, Tây Ban Nha thua Ukraine 0-1. Họ thậm chí rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng A4 xuống còn một điểm sau lượt trận thứ tư.Trận đấu tối 13/10 cũng là lần ra quân cuối của hai đội trong đợt tập trung đội tuyển tháng 10. Sang tháng 11, Đức sẽ giao hữu với CH Czech vào ngày 11, trước khi đá nốt hai trận cuối vòng bảng Nations League, gặp Ukraine và Tây Ban Nha.Đội hình xuất phátĐức: Neuer, Klostermann, Ginter, Rudiger, Gosens, Kimmich, Kroos, Havertz, Goretzka, Gnabry, Werner.Thụy Sĩ: Sommer, Widmer, Elvedi, Schar, Rodriguez, Zuber, Freuler, Xhaka, Shaqiri, Gavranovic, Sefarovic.