Argentina thắng trên sân Bolivia sau 15 năm
Lionel Messi và các đồng đội ngược dòng đánh bại Bolivia 2-1 ở lượt thứ hai vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ tối 13/10.*Bàn thắng: Martins 24' - Martinez 45', Correa 79'Argentina khởi đầu có phần lép vế. Đây là điều có thể lường trước, dù xét về đội hình họ hoàn toàn vượt trội với những ngôi sao hàng đầu đang thi đấu ở châu Âu như Messi, Lautaro Martinez...Sân Hernando Siles thuộc cao nguyên La Paz của Bolivia - nơi có độ cao 3.640 mét so với mực nước biển - là nỗi ám ảnh với Argentina. Tính từ năm 1979, họ từng đá bảy trận ở đây, nhưng chỉ thắng đúng một lần vào năm 2005, còn lại hoà hai và thua bốn. Một trong những thất bại đậm nhất lịch sử bóng đá Argentina là trận thua 1-6 trước Bolivia chính tại Hernando Siles ngày 1/4/2009 ở vòng loại World Cup 2010. Messi cũng hiện diện trong trận đó, dưới sự dẫn dắt của Diego Maradona.Và bi kịch tưởng như lại hiện về với Argentina khi mành lưới tung lên ở phút 24. Trong một tình huống chống phản công đơn giản, dù đông đảo hơn về số lượng con người, đội khách vẫn để Moreno Martins lẻn xuống, bật cao đánh đầu mở tỷ số cho Bolivia. Trước và sau bàn thua này, thủ thành Franco Armani còn một vài lần bị đe doạ, bởi cú đánh đầu của Martins hay cú sút từ khoảng 20 mét của Leandro Paredes.Moreno (số 9) là tác giả bàn mở tỷ số cho Bolivia. Ảnh: Reuters.Sau khi quen với bầu không khí loãng và nhịp độ thi đấu, Argentina dần chơi tốt hơn, đặc biệt là giai đoạn cuối hiệp một. Các đợt lên bóng với sự tham gia của Messi, Lautaro và Ocampos buộc Bolivia phải lui về phòng thủ.Tuy nhiên, cũng phải nhờ chút may mắn, đội khách mới tìm được bàn gỡ hoà phút 45. Trong nỗ lực giải nguy, Jose Carrasco phá trúng chân Lautaro khiến bóng bay ngược vào khung thành Bolivia. Việc tìm được bàn gỡ trước khi hết hiệp một giúp Argentina chơi tự tin hơn. Messi cũng đóng vai trò tích cực hơn trong khâu kiến tạo. Phút 75, anh chọc khe để Lautaro thoát xuống, nhưng tiền đạo thuộc biên chế Inter lỡ cơ hội ghi bàn. Phút 79, Messi mở ra đợt tấn công, để đồng đội ghi bàn ấn định 2-1. Sau khi nhận bóng từ thủ quân, Lautaro không ham dứt điểm mà chuyền sang trái vòng cấm để cầu thủ mới vào sân Joaquin Correa băng lên sút chéo góc.Messi chia vui với Correa sau khi đồng đội ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Argentina trên sân La Paz. Ảnh: ReutersSau hai lượt trận đầu tiên, Argentina kiếm trọn sáu điểm. Cuối tuần trước, Messi ghi bàn duy nhất từ chấm phạt đền giúp đội tuyển hạ Ecuador 1-0.Ở lần tập trung tiếp theo cho vòng loại World Cup 2020, Argentina tiếp Paraguay ngày 12/11 rồi làm khách của Peru ngày 17/11.Đội hình thi đấuBolivia (4-4-2): Lampe - Torres, Sagredo, Valverde, Carrasco - Wayar (Orozco 83), Castro (Cespedes 66), Chumacero (Miranda 66), Cardozo (Orozco 88) - Moreno, Saucedo (Bustamante 46)Argentina (4-4-2): Armani - Montiel, Quarta, Otamendi, Tagliafico - Ocampos (Correa 60), Palacios, Paredes (Rodríguez 69), De Paul (Domínguez 69) - Messi, Lautaro Martinez (Medina 90)