Thứ hai, 14/12/2020, 11:33 (GMT+7)
Henry tắt tivi khi thấy Xhaka làm đội trưởng Arsenal
Cựu hậu vệ Patrice Evra tiết lộ huyền thoại Arsenal Thierry Henry không xem đội nhà thi đấu chỉ vì thấy Granit Xhaka đeo băng đội trưởng."Nói về Xhaka, tôi sẽ kể một câu chuyện ngắn", Evra nói trên đài Sky Sports. "Henry từng mời tôi tới nhà anh ấy để xem một trận đấu của Arsenal. Khi Henry bật tivi lên, hình ảnh đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là Xhaka đeo băng đội trưởng, dẫn Arsenal vào sân. Henry tắt tivi luôn. Tôi hỏi tại sao, anh ấy nói: 'Tôi không thể xem đội bóng của tôi, khi Xhaka làm đội trưởng'. Tôi và Henry nói thêm nhiều điều nữa. Tôi chợt nhận ra những huyền thoại Arsenal như Henry cảm thấy sao khi Xhaka làm đội trưởng. Một lần nữa cậu ta làm đội nhà thất vọng".Xhaka (trái) đã dính 37 thẻ vàng và ba thẻ đỏ trong 140 trận ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: EPAXhaka nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 58, khi Arsenal vẫn hòa đội khách Burnley 0-0. Tiền vệ Thụy Sĩ bóp cổ Ashley Westwood sau khi bị khiêu khích. Ban đầu trọng tài Graham Scott chỉ rút thẻ vàng cho Xhaka. Sau khi xem lại tình huống, ông xóa thẻ vàng, rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu của tiền vệ Arsenal.Xhaka nhận thẻ đỏ thứ ba ở Ngoại hạng Anh, sau 140 trận. Lần đầu kể từ hôm 22/11, khi Nicolas Pepe húc đầu với tiền vệ Leeds Ezgjan Alioski, Arsenal nhận thẻ đỏ trực tiếp. "Chúng ta chỉ trích Nicolas Pepe rất nhiều", Evra nói thêm. "Nhưng với Xhaka, không phải lần đầu cậu ấy vi phạm. Nếu tôi là HLV Mikel Arteta, tôi không quan tâm Xhaka có xin lỗi hay không. Tôi chỉ mong Xhaka sẽ nói: 'Tôi đã làm tổn thương HLV, đồng đội và CĐV. Đã đến lúc tôi ra đi'".Burnley chỉ dứt điểm hai cú trước khi Xhaka lĩnh thẻ đỏ. Nhưng kể từ đó, đội khách tám lần uy hiếp cầu môn Arsenal. Họ ghi bàn từ pha đánh đầu phản lưới của tiền đạo đội trưởng Arsenal Aubameyang. Arsenal thua trận thứ tư trong năm vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh, giữ nguyên vị trí thứ 15.Xhaka từng được HLV Unai Emery bầu làm đội trưởng cho mùa 2019-2020. Chỉ sau năm tuần, Xhaka bị tước băng đội trưởng vì tỏ thái độ khi bị thay ra.