Thứ tư, 14/10/2020, 09:00 (GMT+7)
TP HCM I vô địch lượt đi giải nữ quốc gia
TPHCM I hạ Hà Nội II 3-0 để đứng đầu lượt đi với thành tích bất bại ở giải nữ vô địch quốc gia Cup Thái Sơn Bắc 2020.Trước loạt cuối, TP HCM đạt 16 điểm, nhiều hơn hai điểm và vượt trội về chỉ số phụ so với đội bám đuổi sát phía sau là Hà Nội I. Vì vậy, chỉ cần một trận hoà cũng đủ để thầy trò HLV Đoàn Kim Chi kết thúc lượt đi với vị trí số một. Tuy nhiên, trước đối thủ yếu Hà Nội II, TP HCM I làm được nhiều hơn thế khi thắng 3-0. Sau bảy lượt trận, họ thắng sáu, hoà một, ghi 26 bàn và chỉ thủng lưới hai lần.TP HCM I kết thúc lượt đi với thành tích bảy trận bất bại.Xác định cửa dưới, Hà Nội II dồn lực phòng ngự, khiến TP HCM I gặp nhiều khó khăn và sau nửa giờ thi đấu không tạo ra cơ hội ăn bàn nào rõ rệt. Phải đến phút 32, đội đương kim vô địch mới khai thông bế tắc, khi hậu vệ Hà Nội II phạm lỗi với Thuỳ Trang trong vòng cấm, để Huỳnh Như đá phạt đền mở tỷ số.Giải toả được áp lực tâm lý, TP HCM I tấn công dồn dập và tạo ra nhiều cơ hội. Phút 60, Phan Thị Trang có mặt đúng lúc để đá bồi nâng tỷ số lên 2-0, sau cú đánh đầu dội xà ngang của trung vệ Trương Thị Kiều. Bích Thuỳ sau đó ấn định chiến thắng 3-0 cho TP HCM I.Đối thủ chính của TP HCM I trong cuộc đua vô địch là Hà Nội I cũng thắng trong ngày kết thúc giai đoạn lượt đi. Trước đối thủ TP HCM II yếu hơn, mới kiếm được hai điểm sau sáu trận trước đó, đội bóng thủ đô tạo ra thế trận áp đảo. Họ tấn công liên tục và cũng ghi được 3 bàn nhờ công của Thái Thị Thảo (phút 68), Biện Thị Hằng (phút 74) và Bùi Thị Trang (phút bù giờ thứ tư) dù thủ môn Ngọc Phượng chơi xuất sắc. Sau bảy vòng, Hà Nội I thắng năm và và hòa hai, giành 17 điểm.Trận đấu được chờ đợi nhất loạt cuối là màn so tài giữa hai đội bóng ngang cơ Phong Phú Hà Nam và Than Khoáng sản Việt Nam. Mất HLV Nguyễn Thế Cường và đội trưởng Hồng Nhung vì sự cố bỏ thi đấu để phản đối trọng tài, Hà Nam gặp nhiều khó khăn, bị dồn ép trong suốt hiệp một và phải lùi sâu đội hình, vất vả chống đỡ.Than Khoáng sản Việt Nam nôn nóng tấn công, nhưng không thể xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương để rồi phải trả giá. Phút 69, tuyển thủ Tuyết Dung đá phạt góc chuẩn xác để Thanh Tâm đánh đầu hạ gục thủ môn Khổng Thị Hằng, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Chiến thắng 1-0 này giúp Hà Nam vượt chính Than Khoáng sản Việt Nam để leo lên thứ ba, với 13 điểm.Lượt về giải nữ vô địch quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 20/11 đến 11/12 tại TP HCM