Ronaldo mắc Covid-19
Tiền đạo Juventus - Cristiano Ronaldo - dương tính với nCoV, theo xác nhận từ Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha hôm 13/10.Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) cho biết Ronaldo đã phải rời đội tuyển và tự cách ly vì mắc Covid-19. Anh sẽ không thể dự trận gặp Thụy Điển ở Nations League tối 14/10."Ronaldo vẫn không có triệu chứng bệnh", FPF thông báo. "Cậu ấy vẫn thấy khỏe, và đang cách ly. Sau khi phát hiện Ronaldo dương tính, toàn đội Bồ Đào Nha đã xét nghiệm lại vào sáng thứ Ba 13/10. Kết quả này đều âm tính. Chiều 13/10, thầy trò Fernando Santos tiếp tục tập luyện".Ronaldo mắc Covid-19 chỉ 15 ngày trước trận Juventus gặp Barca. Ảnh: ReutersRonaldo nhận kết quả dương tính khi đang tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Tối 11/10, tiền đạo 35 tuổi chơi trọn 90 phút trong trận hòa chủ nhà Pháp 0-0 trên sân Stade de France. Sau trận, Ronaldo đổi áo với tiền vệ 17 tuổi Eduardo Camavinga. Camavinga cho biết trên Snapchat rằng: "Tôi sẽ không giặt áo của Ronaldo".Thứ Bảy ngày 17/10, Juventus sẽ gặp Crotone ở Serie A, trước khi di chuyển sang Ukraine gặp Dinamo Kiev tại Champions League giữa tuần sau. Juventus về sân nhà tiếp Verona ngày 25/10. Ba ngày sau, họ tiếp Barca ở Champions League. Nếu chỉ phải cách ly 14 ngày, và sớm khỏi bệnh, Ronaldo vẫn kịp tái đấu Lionel Messi và đồng đội.Trước Ronaldo, nhiều danh thủ cũng nhiễm nCoV và khỏi bệnh, như Paulo Dybala, Neymar, Kylian Mbappe, Paul Pogba, Angel di Maria hay Zlatan Ibrahimovic.