Scholes: 'Man Utd chỉ nên ký hai tháng với Cavani'
Cựu tiền vệ Paul Scholes nghi ngờ về sự cần thiết của tiền đạo 33 tuổi Edinson Cavani đối với Man Utd."Khi nghĩ về những tiền đạo mà Man Utd đang sở hữu, tôi cho rằng lẽ ra đội bóng chỉ nên ký hai tháng với Cavani", Scholes bình luận trên Stadium Astro hôm 12/10. "Nếu bạn đang gặp khó khăn về việc thiếu trung phong, thì bản hợp đồng hai, hoặc ba tháng là phù hợp. Đó cũng là những gì Man Utd từng làm với Henrik Larsson. Một trung phong xuất sắc, 33 hoặc 34 tuổi, đến lấp đầy một khoảng trống nhỏ của chúng tôi. Đó chính là điều chúng tôi cần. Tôi thấy Cavani là kiểu cầu thủ như vậy, không cần ký hợp đồng hai năm với cầu thủ 33 tuổi. Tôi thấy rất lạ".Sau những năm tháng rực rỡ ở Napoli và PSG, Cavani được kỳ vọng sẽ giúp Man Utd giải quyết bài toán trên hàng công. Ảnh: Reuters.Cavani là một trong bốn bản hợp đồng của Man Utd trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Anh gia nhập sân Old Trafford theo dạng tự do, sau khi hết hợp đồng với PSG.Thời đỉnh cao của Cavani đến từ bốn năm trước, khi ghi 49 bàn trong 50 trận cho PSG mùa 2016-2017. Trong 10 năm qua, anh ghi tổng cộng 338 bàn cho Napoli và PSG - chỉ đứng sau Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, vai trò của Cavani ở PSG dần giảm sút khi đội bóng chiêu mộ Neymar rồi Mauro Icardi. Mùa trước, tiền đạo người Uruguay chỉ chơi 22 trận, ghi bảy bàn và không được mời gia hạn hợp đồng."Chúng ta sẽ phải chờ xem", Scholes phân tích thêm. "Rõ ràng trong thời của mình, cậu ấy là một trung phong hàng đầu. Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Nhưng Cavani đã 33 tuổi và có vẻ như sắp giải nghệ. Cậu ấy không chơi nhiều cho PSG mùa trước. Năm, sáu năm trước, cậu ấy là một bản hợp đồng tuyệt vời và có thể đưa Man Utd lên một đẳng cấp mới. Nhưng hiện giờ, tôi không nghĩ cậu ấy làm được".Cavani nhiều khả năng sẽ thi đấu cho Man Utd từ trận tái ngộ PSG giữa tuần sau, khi Champions League trở lại. Ở trận gặp Newcastle cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh, anh khó góp mặt do chưa hết thời gian cách ly tối thiểu.