Jurgen Klopp cũng biết sợ
Trong lá thư động viên một CĐV nhí mới tốt nghiệp tiểu học, HLV Jurgen Klopp thừa nhận ông cũng có nhiều nỗi sợ hãi, nhất là sau khi thua một loạt trận chung kết."Chào Lewis", Klopp viết. "Chú có thể nói cho cháu một bí mật không? Chú cũng thấy lo sợ. Thật ra, không lo mới là vấn đề đấy. Vì khi chuyện đó xảy ra, chúng ta có thể biến cảm giác lo sợ thành năng lượng tích cực. Chú biết một cậu bé như cháu thấy lạ khi HLV Liverpool như chú lại lo sợ như vậy. Nhưng đúng là chú lo thật đấy".Cậu bé Lewis cầm trên tay bức thư từ Klopp, đã được gia đình cậu đóng khung bảo quản cẩn thận. Ảnh: Milena Balfe."Qua thư của cháu, chú thấy cháu rất chín chắn và biết quan tâm. Người có phẩm chất đó thì không thể tránh khỏi cảm giác lo sợ. Cháu đã hỏi chú sẽ làm gì nếu thấy cầu thủ có cảm giác này. Câu trả lời rất đơn giản. Chú sẽ nhắc lại rằng họ quan trọng thế nào với chú, và chú tin tưởng họ nhiều ra sao. Chú chắc chắn gia đình cũng sẽ nói với cháu những điều tương tự"."Cháu không cần lo về những chuyện không hay sẽ xảy ra. Chắc cháu cũng biết chú đã thua vài trận chung kết, cảm giác đó không vui vẻ gì. Nhưng, nhờ gia đình và bạn bè giúp đỡ, chú đã vượt qua. Cuối cùng bọn chú có thể tận hưởng những khoảnh khắc hạnh phúc. Chúng ta không thể tập trung mãi vào những điều không hay. Cháu hãy tự tin vào bản thân và hướng tới những thời khắc tuyệt vời phía trước. Chú tin cháu sẽ trưởng thành và trải nghiệm những khoảnh khắc đẹp"."Đừng quên rằng cháu là một phần của gia đình Liverpool. Có hàng triệu triệu người giống như cháu, muốn cháu hạnh phúc. Chú và mọi người ở CLB Liverpool rất biết ơn sự ủng hộ của cháu. Hy vọng qua thư này, cháu hiểu rằng bọn chú cũng ủng hộ cháu. Cháu sẽ không phải đi một mình", Klopp viết.Tháng 2/2020, Klopp cũng từng viết thư hồi âm một CĐV nhí của Man Utd, khi cậu bé đề nghị Liverpool thua một trận. Ảnh: LFCLewis Balfe, 11 tuổi, vừa tốt nghiệp tiểu học tháng trước. Cậu thấy lo sợ với viễn cảnh phía trước. Một người thân gợi ý cho Lewis viết thư tới người mà cậu ngưỡng mộ. Lewis chọn Klopp. Cậu không nghĩ sẽ nhận được thư phản hồi. Nhưng, không lâu sau, nhà Balfe thấy thư của Klopp gửi đến. Lewis bị sốc và quá ngỡ ngàng khi đích thân HLV Liverpool hồi âm. Cậu nhờ bố mẹ đi mua ngay một cái khung, để gắn thư vào đó và đặt trong phòng ngủ.Bà Milena Balfe - mẹ của Lewis - nói với Liverpool Echo: "Lewis sẽ giữ bức thư đến khi trưởng thành, để thằng bé có thể đọc lại bất cứ khi nào thấy lo sợ. Hy vọng bức thư của Klopp sẽ giúp ích cho thằng bé".