Thứ ba, 13/10/2020, 11:43 (GMT+7)
Cavani - người mang sứ mệnh truyền lửa ở Man Utd
Đã 33 tuổi và nhiều tháng không chơi bóng, nhưng Edinson Cavani vẫn được chờ đợi là bổ sung đáng giá cho hàng công non nớt của Man Utd trên đường tìm về đỉnh cao.Cavani xuất hiện trên trang chủ Man Utd trong thông báo về việc anh gia nhập CLB.Trên trang Instagram của Man Utd, bài đăng giới thiệu về tân binh Edinson Cavani mang thông điệp: "Hoàn thiện tại Paris - Dành cho Manchester". Sự tương đồng mà Man Utd nhắc đến không phải vẻ ngoài nghệ sĩ và niềm đam mê múa ballet của Cavani hợp rơ với nơi có biệt danh "Nhà hát của những giấc mơ". Thứ đội chủ sân Old Trafford trông đợi là những bàn thắng, lại vừa hay là đam mê, đồng thời là việc Cavani làm tốt nhất từ khi còn là một đứa trẻ.Cỗ máy săn bànTrong lá thư gửi bản thân thời trẻ đăng trên The Player’s Tribune, Cavani hé lộ tuổi thơ khó nhọc mà anh từng trải qua tại Uruguay. Cầu thủ sinh năm 1987 không lớn lên tại thủ đô Montevideo với điều kiện khá giả, những đôi giày bóng đá xịn và những sân cỏ nhân tạo. Tại quê hương Salto, đám trẻ thời Cavani không có máy PlayStation hay TV màn hình rộng để giải trí. Niềm vui chung duy nhất là chơi bóng bằng chân đất tại mọi bãi đất trống mà chúng có thể tìm được. Ngày ấy, Cavani và các bạn đồng lứa thích thú nhất khi được tham gia trò chơi mang tên "Bàn thắng Kem", khi cầu thủ ghi bàn cuối cùng trong trận đấu sẽ được ăn thỏa thích vị kem cậu ấy mong muốn.Những cây kem ngọt lịm cùng thần tượng Gabriel Batistuta là lý do Cavani đam mê ghi bàn đến cháy bỏng. Nhờ người anh trai Nando, Cavani biết đến và thần tượng Batigol - lúc bấy giờ tung hoành ở Italy trong màu áo Fiorentina. Với Cavani, cảnh tượng người anh trai chạy trên sân bóng với mái tóc dài được buộc lại bởi dây giày là hình ảnh "ngầu" nhất anh từng được thấy và khiến anh từ chối đến gặp thợ cắt tóc. Đến giờ, anh vẫn có mái tóc dài đậm chất nghệ sĩ nhờ bị ảnh hưởng bởi Batistuta: "Tôi vẫn luôn thần tượng Batistuta. Anh ấy là một cầu thủ quyền năng và cực kỳ hiệu quả trước khung thành. Tôi luôn cố gắng học theo anh ấy, kể cả khi đã chơi bóng chuyên nghiệp".Mái tóc dài và khao khát ghi bàn thắng là hai trong những ảnh hưởng rất lớn mà Cavani chịu từ thần tượng Gabriel Batistuta. Ảnh: AFPNgoài bóng đá, một sở thích khác của Cavani là đi câu cá cùng người cha Luis. Đây không đơn thuần là một thú vui, mà còn bổ trợ cho chính nghề nghiệp của anh sau này. Cavani lý giải: "Khi câu cá, bạn cần đợi đúng khoảnh khắc để bắt được cá. Trong bóng đá, vị trí của tôi về cơ bản cũng giống như vậy: Đợi tới đúng thời điểm để tấn công. Bạn cần phải kiên nhẫn, tập trung và rồi ra đòn ngay lập tức. Ngày bé, tôi chưa nghĩ được như vậy, nhưng khi trưởng thành, tôi nhận ra rằng câu cá đã giúp tôi trở thành một tiền đạo cừ và thành công trong sự nghiệp".Những năm tháng thơ ấu ấy đã hình thành một Cavani sát thủ trước khung thành sau này. Theo Opta, từ khi Cavani trình làng tại châu Âu cùng Palermo tháng 3/2007, chỉ hai siêu sao Lionel Messi và Cristiano Ronaldo có số bàn thắng tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu nhiều hơn anh. Với 250 bàn sau 413 trận, Cavani xếp trên những chân sút cự phách khác như Sergio Aguero (248 bàn) hay Zlatan Ibrahimovic (245 bàn). Từ Palermo, Napoli, PSG cho tới đội tuyển Uruguay, Cavani luôn đem tới những bàn thắng.Tại Napoli, anh được xem như ngôi sao tấn công hay nhất kể từ thời Diego Maradona với 104 bàn chỉ sau 138 trận. Hiệu suất ghi bàn lên tới 0,754 bàn/trận của Cavani cao hơn bất kỳ ai trong top 10, từ người hiện giữ kỷ lục với 125 bàn Dries Merten (0,38), Maradona (0,44), Careca (0,43) cho tới Gonzalo Higuain (0,611). Dù đã rời sân San Paolo từ năm 2013, Cavani vẫn đứng thứ tư trong danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB và đáng lẽ có thể độc chiếm ngôi đầu nếu không sang PSG với giá kỷ lục của bóng đá Pháp thời bấy giờ.Tại Paris, Cavani chứng tỏ anh xứng đáng với số tiền 64 triệu euro mà PSG bỏ ra, khi ghi 200 bàn trên mọi mặt trận, vượt qua những ngôi sao như Ibrahimovic, Kylian Mbappe hay Neymar. Đó là thành tích đáng kể, nếu xét trên việc anh dành phần lớn thời gian đứng dưới bóng của những ngôi sao kể trên. Thời còn Ibra, Cavani nhiều khi phải chơi tiền đạo lùi hoặc thậm chí dạt sang cánh. Khi những bản hợp đồng đắt giá Neymar, Mbappe và sau này là Mauro Icardi xuất hiện, Cavani bị giảm mất tầm ảnh hưởng nhưng vẫn kịp ghi tới 70 bàn trong ba mùa giải cuối khoác áo PSG.Top 10 bàn thắng đẹp của Cavani.Ở tuyển Uruguay, "El Matador" là trụ cột trong thế hệ đoạt HC đồng World Cup 2010 và vô địch Copa America 2011. Anh hiện có 48 bàn qua 112 trận và chỉ xếp sau người đá cặp Luis Suarez (59 bàn) trong danh sách những chân sút hay nhất lịch sử. Nhờ kỹ thuật, khả năng xoay trở trong cự ly hẹp và dứt điểm tốt, Cavani nhiều lần thực hiện những siêu phẩm theo kiểu "xe đạp chổng ngược" hay đánh gót khiến hàng thủ đối phương trở tay không kịp. Bên cạnh tài chớp cơ hội trong vòng cấm, tiền đạo người Uruguay còn là một chân sút phạt cừ khôi và có thể tạo ra khoảng trống cho đồng đội nhờ khả năng chạy chỗ thông minh.Những phẩm chất kể trên là lý do cựu tiền đạo Robin Van Persie kỳ vọng nhiều về Cavani trong màu áo "Quỷ Đỏ". Cựu tiền đạo Man Utd nói: "Tôi đã xem anh ấy chơi bóng và trực tiếp đối đầu. Nếu được ra sân từ đầu, Cavani sẽ đem tới 25 bàn mỗi mùa giải. Anh ấy hít thở bằng những bàn thắng".Ibra hay Falcao mới?Dù vậy, người hâm mộ Man Utd thì đón nhận tân binh số 7 với tâm trạng có phần dè dặt. Hồ nghi một phần xuất phát từ việc Cavani đã không chơi một trận bóng chính thức nào từ tháng Ba, và đã sang tuổi 33. Cavani vẫn có nhiều pha bỏ lỡ khó tin và không phải người thường xuyên tỏa sáng trong các trận cầu đinh. Việc trung phong này nhập đội cũng có thể đe dọa tới sự phát triển của Anthony Martial – một tiền đạo tài năng nhưng tâm lý bất ổn định.Ngoài ra, cái dớp với những cầu thủ tấn công Nam Mỹ tại sân Old Trafford cũng đáng lo ngại. Trừ Carlos Tevez, hầu hết tên tuổi từng thành công rực rỡ tại nơi khác như Radamel Falcao, Angel Di Maria hay mới đây nhất là Alexis Sanchez... đều gây thất vọng não nề khi về với Old Trafford. Một đồng hương của Cavani là Diego Forlan cũng chìm nghỉm và phải bán xới khỏi Man Utd rồi mới vụt sáng khi sang Tây Ban Nha, đoạt tới hai Chiếc Giày Vàng tại đây. Sự thích nghi của Cavani vì thế bị đặt dấu hỏi, đặc biệt trong bối cảnh anh chưa thể sớm tập cùng các đồng đội mới, mà phải cách ly hai tuần khi tới Anh theo đúng quy định.Cái dớp thất bại của những đồng hương Nam Mỹ như Alexis, Di Maria, Falcao khiến Cavani bị hồ nghi khi đến với Man Utd. Ảnh: MENTrước Cavani, Falcao - một siêu tiền đạo đến từ Nam Mỹ - cũng từng chơi cho Man Utd dưới dạng cho mượn mùa giải 2014-15, rồi phải ra đi không kèn không trống. Không ai còn nhận ra hình ảnh một "Mãnh hổ" Falcao từng khiến các hàng thủ châu Âu khiếp sợ trong màu áo Porto và Atletico Madrid. Trong 29 trận khoác áo "Quỷ Đỏ", Falcao chỉ ghi bốn bàn dù được kỳ vọng nhiều và nhận mức lương cao ngất ngưởng. Chân sút Colombia cũng không thể thích nghi với bóng đá Anh khi chuyển sang chơi cho Chelsea và ghi được đúng một bàn sau 12 trận trong mùa giải kế tiếp.Dù vậy, Cavani cũng có thể tiếp bước người đồng đội cũ Ibrahimovic tại sân Old Trafford. Cầu thủ người Thụy Điển cũng rời PSG tới Man Utd ở độ tuổi còn già hơn Cavani hiện tại và trở thành ngọn hải đăng dẫn đường cho hàng công Quỷ đỏ mùa giải 2016-2017. Trước khi dính chấn thương nặng tại tứ kết Europa League, Ibra đã ghi đến 28 bàn trong 46 trận, giúp đội quân của Jose Mourinho giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Đó cũng là mùa giải gần nhất Man Utd chạm tay vào những danh hiệu.Đó là khía cạnh tích cực mà Man Utd kỳ vọng Cavani sẽ đem tới. Do Odion Ighalo sẽ hết hạn mượn vào tháng 1/2021, sự bổ sung một tiền đạo dự phòng bên cạnh tam tấu Rashford – Martial – Greenwood là điều cần thiết. Cả ba cầu thủ trên đều sở hữu tài năng và sức trẻ, nhưng xét về kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao lẫn bộ sưu tập danh hiệu, Cavani xứng tầm đàn anh. Chẳng phải ngẫu nhiên mà cựu trung vệ Rio Ferdinand đã khẳng định Mason Greenwood sẽ học được rất nhiều từ "cách chơi bóng, thái độ tập luyện, kinh nghiệm và việc ứng dụng vào từng trận đấu cụ thể của Cavani".Bên cạnh các trận chính thức, Cavani còn là một cầu thủ đặc biệt nghiêm túc trên sân tập. Thầy cũ Walter Mazzarri tại Napoli kể lại trên The Athletic: "Về khối lượng tập luyện, cậu ấy và Marek Hamsik là số một. Cavani không bao giờ chùn bước và luôn sẵn sàng tập thêm. Cậu ấy sẵn sàng tập kể cả khi mọi người đã về hết, dù là cả tiếng đồng hồ. Cavani và tôi ở lại sân Castelvolturno tập đi tập lại những động tác giúp cậu ấy ghi bàn, bất kể trời nắng hay mưa, gió rét hay tối tăm".Một nguồn tin khác của Napoli cũng khẳng định về sự chuyên nghiệp của Cavani: "Tại Napoli, hầu hết các cầu thủ đều tản đi đánh golf sau khi hết giờ tập luyện, trừ Cavani. Cậu ấy luôn là người đến đầu tiên và ra về cuối cùng. Cavani rất giống Cristiano Ronaldo: luôn chú ý tới cơ thể, cực kỳ chuyên nghiệp và có phần ích kỷ trên sân. Cậu ấy luôn muốn thực hiện những quả phạt đền, kết thúc mọi đợt phản công. Sự có mặt của Cavani rất tốt cho tập thể bởi cách cậu ấy thúc đẩy tất cả tiến về phía trước và chơi thật tốt".Cavani được kỳ vọng sẽ truyền ngọn lửa khát khao chinh phục cho các đồng đội trẻ hơn tại Man Utd.Ngày còn bé, người cha Luis từng căn dặn Cavani: "Khoảnh khắc con bước vào sân, mọi thứ khác đều không tồn tại. Thứ duy nhất còn lại chỉ là bóng đá". Cavani luôn tâm niệm điều đó, để rồi dù sân đấu là bãi đất tại Salto, những thảm cỏ xanh tại châu Âu hay đấu trường lớn nhất World Cup, anh đều "chạy theo trái bóng như thể đang chiến đấu cho thứ danh hiệu vĩ đại nhất thế giới". Như một đứa trẻ cố gắng ghi bàn để được ăn kem năm nào.Và đó cũng chính là ngọn lửa khát khao cháy bỏng mà Man Utd cần có.