Thứ ba, 13/10/2020, 11:27 (GMT+7)
Ai là những kẻ lừa đảo ở Man Utd?
Ngay sau chỉ trích của cựu tiền vệ Roy Keane, tờ Daily Mail (Anh) liệt kê ra sáu cầu thủ xứng đáng bị xem là "những kẻ lừa đảo" vì phong độ tồi tệ ở Man Utd.Khi bóng đá trở lại sau Covid-19, Paul Pogba khiến người hâm mộ tin có cảm tưởng rằng anh sẽ lấy lại phong độ đỉnh cao và cống hiến cho Man Utd. Tiền vệ người Pháp là tác nhân quan trọng giúp đội chủ sân Old Trafford lập chuỗi bất bại 19 trận ở giai đoạn cuối mùa trước. Nhưng khi mùa giải mới bắt đầu, Pogba lại trượt dốc.Nhà vô địch World Cup 2018 liên tục chuyền hỏng ở trận ra quân thua Crystal Palace, trước khi phải nhường chỗ cho tân binh Donny van de Beek. Ở trận thua thảm 1-6 trước Tottenham, Pogba thậm chí đá tệ hơn. Anh thất bại trong mọi tình huống tranh chấp tay đôi và trực tiếp phạm lỗi với Ben Davies, khiến Man Utd bị thổi phạt đền. Từ tình huống này, Harry Kane ghi bàn thứ sáu cho đội khách.Mới đây, khi tập trung cùng đội tuyển Pháp, Pogba như đổ thêm dầu vào lửa khi công khai tuyên bố mơ được khoác áo Real Madrid. Hợp đồng của Pogba với Man Utd sẽ hết hạn vào hè 2022. Ảnh: Ảnh: Reuters.Khi bóng đá trở lại sau Covid-19, Paul Pogba khiến người hâm mộ tin có cảm tưởng rằng anh sẽ lấy lại phong độ đỉnh cao và cống hiến cho Man Utd. Tiền vệ người Pháp là tác nhân quan trọng giúp đội chủ sân Old Trafford lập chuỗi bất bại 19 trận ở giai đoạn cuối mùa trước. Nhưng khi mùa giải mới bắt đầu, Pogba lại trượt dốc.Nhà vô địch World Cup 2018 liên tục chuyền hỏng ở trận ra quân thua Crystal Palace, trước khi phải nhường chỗ cho tân binh Donny van de Beek. Ở trận thua thảm 1-6 trước Tottenham, Pogba thậm chí đá tệ hơn. Anh thất bại trong mọi tình huống tranh chấp tay đôi và trực tiếp phạm lỗi với Ben Davies, khiến Man Utd bị thổi phạt đền. Từ tình huống này, Harry Kane ghi bàn thứ sáu cho đội khách.Mới đây, khi tập trung cùng đội tuyển Pháp, Pogba như đổ thêm dầu vào lửa khi công khai tuyên bố mơ được khoác áo Real Madrid. Hợp đồng của Pogba với Man Utd sẽ hết hạn vào hè 2022. Ảnh: Ảnh: Reuters.Một bản hợp đồng bom tấn khác của Man Utd - Harry Maguire - cũng cho thấy những vấn đề. Mùa trước, trung vệ 97 triệu USD trở thành trụ cột ở hàng thủ sau khi chuyển đến từ Leicester City và được trao băng thủ quân. Nhưng thời gian đã cho thấy rằng Maguire không thích hợp đá cặp với Victor Lindelof bởi cả hai đều chậm chạp.Hè vừa qua, Maguire còn gặp rắc rối cá nhân khi du lịch ở Hy Lạp. Trung vệ 27 tuổi bị kết tội cố tình gây thương tích, cố ý hối lộ cảnh sát và bị tòa án sở tại tuyên 21 tháng tù. Sự cố đó, cùng việc thời gian chuẩn bị cho mùa giải mới của Man Utd quá ngắn, có vẻ đã ảnh hưởng tới phong độ của Maguire. Dễ nhận thấy nhất là việc anh thường xuyên bị đối thủ qua mặt trong các pha đua tốc độ.Ở trận thua Tottenham, Maguire chính là nguyên nhân dẫn đến bàn gỡ 1-1 của Erik Lamela, khi đánh đầu hời hợt rồi sau đó hành cộng như "vật" đồng đội Luke Shaw cho đối phương tiện đường ghi bàn. Ở bàn thua thứ hai, Maguire bất cẩn để Harry Keane đá phạt nhanh cho Son Heung-min thoát xuống ghi bàn. Anh còn để Serge Aurier chuyền "xâu kim", dẫn đến bàn thứ tư của Tottenham. Ảnh: EPA.Một bản hợp đồng bom tấn khác của Man Utd - Harry Maguire - cũng cho thấy những vấn đề. Mùa trước, trung vệ 97 triệu USD trở thành trụ cột ở hàng thủ sau khi chuyển đến từ Leicester City và được trao băng thủ quân. Nhưng thời gian đã cho thấy rằng Maguire không thích hợp đá cặp với Victor Lindelof bởi cả hai đều chậm chạp.Hè vừa qua, Maguire còn gặp rắc rối cá nhân khi du lịch ở Hy Lạp. Trung vệ 27 tuổi bị kết tội cố tình gây thương tích, cố ý hối lộ cảnh sát và bị tòa án sở tại tuyên 21 tháng tù. Sự cố đó, cùng việc thời gian chuẩn bị cho mùa giải mới của Man Utd quá ngắn, có vẻ đã ảnh hưởng tới phong độ của Maguire. Dễ nhận thấy nhất là việc anh thường xuyên bị đối thủ qua mặt trong các pha đua tốc độ.Ở trận thua Tottenham, Maguire chính là nguyên nhân dẫn đến bàn gỡ 1-1 của Erik Lamela, khi đánh đầu hời hợt rồi sau đó hành cộng như "vật" đồng đội Luke Shaw cho đối phương tiện đường ghi bàn. Ở bàn thua thứ hai, Maguire bất cẩn để Harry Keane đá phạt nhanh cho Son Heung-min thoát xuống ghi bàn. Anh còn để Serge Aurier chuyền "xâu kim", dẫn đến bàn thứ tư của Tottenham. Ảnh: EPA.Victor Lindelof từ lâu bị xem là mắt xích yếu nhất trong hàng phòng ngự Man Utd, và những gì anh thể hiện gần đây càng củng cố thêm điều đó.Lindelof khiến Man Utd bị thổi phạt đền ở trận thua Palace, dù pha bóng đó có phần oan ức. Nhưng trung vệ 26 tuổi liên tục bị đặt vào thế bị động khi đối đầu các cầu thủ tốc độ như Wilfried Zaha hay Andros Townsend. Khả năng không chiến của anh ngày càng kém.Ở trận đấu với Tottenham, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã thay Lindelof bằng Eric Bailly. Nhưng mọi chuyện thậm chí còn tồi tệ hơn. Vị trí trung vệ bởi vậy sẽ là bài toán nan giải đối với Man Utd, nhất là khi trong thời gian sắp tới họ phải đối đầu một loạt đội bóng mạnh ở Ngoại hạng Anh và chung bảng với PSG, RB Leipzig tại Champions League. Ảnh: AP.Victor Lindelof từ lâu bị xem là mắt xích yếu nhất trong hàng phòng ngự Man Utd, và những gì anh thể hiện gần đây càng củng cố thêm điều đó.Lindelof khiến Man Utd bị thổi phạt đền ở trận thua Palace, dù pha bóng đó có phần oan ức. Nhưng trung vệ 26 tuổi liên tục bị đặt vào thế bị động khi đối đầu các cầu thủ tốc độ như Wilfried Zaha hay Andros Townsend. Khả năng không chiến của anh ngày càng kém.Ở trận đấu với Tottenham, HLV Ole Gunnar Solskjaer đã thay Lindelof bằng Eric Bailly. Nhưng mọi chuyện thậm chí còn tồi tệ hơn. Vị trí trung vệ bởi vậy sẽ là bài toán nan giải đối với Man Utd, nhất là khi trong thời gian sắp tới họ phải đối đầu một loạt đội bóng mạnh ở Ngoại hạng Anh và chung bảng với PSG, RB Leipzig tại Champions League. Ảnh: AP.Sau trận thua Crystal Palace, Luke Shaw công khai nói rằng CLB cần những bản hợp đồng mới. Điều này thực sự gây sửng sốt vì... anh mới chính là một trong những cầu thủ cần bị thay thế.Trong trận gặp Palace, Shaw mắc lỗi trong bàn thắng đầu tiên của Townsend. Trước Tottenham, hậu vệ người Anh liên tục bị Lamela và Aurier hành hạ. Đỉnh điểm trong màn trình diễn tệ hại đó là khi Shaw bị thủ thành đồng đội David De Gea la hét do bỏ vị trí, dẫn đến bàn thua thứ tư.Khi còn dẫn dắt Man Utd, HLV Jose Mourinho từng dành những lời nhận xét nặng nề, và có thời gian dài giam cầm Shaw trên ghế dự bị. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khi đó bị cho là quá khắt khe với hậu vệ sinh năm 1995. Nhưng sau những gì Shaw thể hiện gần đây, các CĐV Man Utd đã nhắc lại ý kiến của Mourinho và cho rằng nó xác đáng. Bản thân lãnh đạo CLB cũng nhận ra việc đó, và quyết định chiêu mộ hậu vệ trái Alex Telles từ Porto trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng. Ảnh: Reuters.Sau trận thua Crystal Palace, Luke Shaw công khai nói rằng CLB cần những bản hợp đồng mới. Điều này thực sự gây sửng sốt vì... anh mới chính là một trong những cầu thủ cần bị thay thế.Trong trận gặp Palace, Shaw mắc lỗi trong bàn thắng đầu tiên của Townsend. Trước Tottenham, hậu vệ người Anh liên tục bị Lamela và Aurier hành hạ. Đỉnh điểm trong màn trình diễn tệ hại đó là khi Shaw bị thủ thành đồng đội David De Gea la hét do bỏ vị trí, dẫn đến bàn thua thứ tư.Khi còn dẫn dắt Man Utd, HLV Jose Mourinho từng dành những lời nhận xét nặng nề, và có thời gian dài giam cầm Shaw trên ghế dự bị. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khi đó bị cho là quá khắt khe với hậu vệ sinh năm 1995. Nhưng sau những gì Shaw thể hiện gần đây, các CĐV Man Utd đã nhắc lại ý kiến của Mourinho và cho rằng nó xác đáng. Bản thân lãnh đạo CLB cũng nhận ra việc đó, và quyết định chiêu mộ hậu vệ trái Alex Telles từ Porto trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng. Ảnh: Reuters.David De Gea từng là chỗ dựa của Man Utd trong những giai đoạn khó khăn nhất, nhưng gần đây anh cũng bắt đầu lung lay.Sau những sai lầm liên tiếp của De Gea mùa trước, HLV Solskjaer đã gọi thủ thành 23 tuổi Dean Henderson trở lại sau hai năm cho Sheffield United mượn. HLV người Na Uy vẫn để De Gea bắt chính ở Ngoại hạng Anh, nhưng sau ba trận anh đã thủng lưới đến 11 lần. Dù những bàn thua đó có lỗi phần nhiều của các hậu vệ, chưa có gì đảm bảo De Gea có thể tìm lại phong độ đỉnh cao trong bối cảnh hiện nay của Man Utd. Ảnh: Reuters.David De Gea từng là chỗ dựa của Man Utd trong những giai đoạn khó khăn nhất, nhưng gần đây anh cũng bắt đầu lung lay.Sau những sai lầm liên tiếp của De Gea mùa trước, HLV Solskjaer đã gọi thủ thành 23 tuổi Dean Henderson trở lại sau hai năm cho Sheffield United mượn. HLV người Na Uy vẫn để De Gea bắt chính ở Ngoại hạng Anh, nhưng sau ba trận anh đã thủng lưới đến 11 lần. Dù những bàn thua đó có lỗi phần nhiều của các hậu vệ, chưa có gì đảm bảo De Gea có thể tìm lại phong độ đỉnh cao trong bối cảnh hiện nay của Man Utd. Ảnh: Reuters.Bên cạnh những vấn đề dễ dàng nhận thấy ở hàng thủ, sẽ thiếu sót nếu bỏ qua tiền đạo Anthony Martial. Tấm thẻ đỏ của anh phút 28, sau khi đánh trả Erik Lamela, gần như làm thay đổi cục diện trận đấu với Tottenham. Man Utd không thể nào gượng dậy, và nhận thêm bốn bàn thua.Cuối mùa trước, Martial là cảm hứng của hàng công Man Utd, trong giai đoạn chạy nước rút vào Top 4 với sáu bàn và bốn kiến tạo ở tám vòng cuối cùng. Nhưng, chân sút 24 tuổi hoàn toàn im tiếng trong ba trận đầu mùa này. Và rồi, tấm thẻ đỏ tai hại vừa qua sẽ khiến anh bỏ lỡ ba trận đấu quan trọng tại Ngoại hạng Anh gặp Newcastle, Chelsea và Arsenal. Ảnh: AP.Bên cạnh những vấn đề dễ dàng nhận thấy ở hàng thủ, sẽ thiếu sót nếu bỏ qua tiền đạo Anthony Martial. Tấm thẻ đỏ của anh phút 28, sau khi đánh trả Erik Lamela, gần như làm thay đổi cục diện trận đấu với Tottenham. Man Utd không thể nào gượng dậy, và nhận thêm bốn bàn thua.Cuối mùa trước, Martial là cảm hứng của hàng công Man Utd, trong giai đoạn chạy nước rút vào Top 4 với sáu bàn và bốn kiến tạo ở tám vòng cuối cùng. Nhưng, chân sút 24 tuổi hoàn toàn im tiếng trong ba trận đầu mùa này. Và rồi, tấm thẻ đỏ tai hại vừa qua sẽ khiến anh bỏ lỡ ba trận đấu quan trọng tại Ngoại hạng Anh gặp Newcastle, Chelsea và Arsenal. Ảnh: AP.Quang Huy (theo Daily Mail)Ảnh: AFP, Reuters, PA.