Robinho nhận lương tháng 271 USD
Cựu tiền đạo Real và Man City ký hợp đồng năm tháng với mức lương "bèo bọt" khi trở về Brazil, khoác áo Santos FC.Hợp đồng của Robinho với Santos kéo dài đến tháng 2/2021, kèm điều khoản tùy chọn gia hạn đến tháng 12/2022. Tiền đạo 36 tuổi gia nhập đội bóng Brazil theo diện chuyển nhượng tự do. Anh mới chia tay Istanbul Basaksehir, sau khi giúp CLB vô địch Thổ Nhĩ Kỳ.Robinho (phải) bắt tay Chủ tịch Orlando Rollo trong lễ ra mắt trên sân tập Santos hôm 12/10. Ảnh: UOLMức lương tháng 271 USD của Robinho, theo ESPN, chỉ cao hơn một chút so với thu nhập bình quân đầu người ở Brazil. Tuy nhiên, cựu tiền đạo Man City và Real Madrid không đặt nặng vấn đề tài chính khi trở lại Santos - CLB từng là bệ phóng đưa anh lên hàng ngũ ngôi sao vào cuối những năm 2000 đầu 2010."Tôi sẽ chơi bóng với mức lương thấp nhất đội, nhưng điều quan trọng hơn cả là tôi được ở đây", Robinho nói trên trang web của Santos hôm 12/10. "Tôi ổn, cả về thể lực lẫn tinh thần, chỉ thiếu một chút nhịp độ thi đấu. Nhưng vấn đề này sẽ sớm được cải thiện theo thời gian".Robinho trưởng thành ở Santos, cùng đội một vô địch Brazil và được mệnh danh như "Pele mới" nhờ phong độ chói sáng trong giai đoạn 2002-2005. Nhưng sau khi sang châu Âu, sự nghiệp của Robinho lụi tàn dần trong các màu áo Real Madrid, Man City, AC Milan. Hè 2009, anh là siêu sao đầu tiên đến với Man City trong kỷ nguyên đội bóng này "hóa rồng" nhờ bầu sữa từ các tỷ phú Ả-rập.Những khoảnh khắc đáng nhớ của Robinho trong màu áo Santos. Xen giữa các giai đoạn chơi cho Man City rồi AC Milan, Robinho hai lần hồi hương, khoác áo Santos theo diện cho mượn. Từ 2015 đến nay, anh lang bạt sang Trung Quốc, về lại Brazil rồi Thổ Nhĩ Kỳ, trước khi tái hợp Santos lần nữa. "Tôi có nhiều kỷ niệm đẹp tại đây", Robinho nói thêm trong thông báo ra mắt. "Người hâm mộ hãy tin là tôi sẽ cố hết sức để giúp Santos cả trong lẫn ngoài sân cỏ".Santos hiện gặp khó khăn lớn về tài chính và đang đối mặt với một án cấm chuyển nhượng từ FIFA vì nhiều món nợ quá hạn. CLB Chile Huachipato đang đòi Santos trả 3,4 triệu USD phí chuyển nhượng tiền đạo người Venezuela Jefferson Soteldo. CLB Colombia Atletico Nacional thì tố cáo lên FIFA rằng Santos vẫn còn nợ họ 774.000 USD trong vụ mua hậu vệ Filipe Aguilar.