Thứ ba, 13/10/2020, 06:53 (GMT+7)
Magath ám chỉ Guardiola ăn theo Messi
Cựu HLV người Đức Felix Magath không đánh giá cao vai trò của đồng nghiệp Pep Guardiola trong thành công năm xưa tại Barca."Messi giúp Barca giành danh hiệu, không phải Guardiola", Magath nói trên tờ Bild (Đức) hôm 12/10. "Thiếu Messi, hệ thống của Guardiola không bao giờ thành công. Nếu không như vậy, ông ấy đã vô địch Champions League với Bayern hoặc Man City từ lâu rồi".Magath là tên tuổi lớn trong bóng đá Đức. Thời còn là cầu thủ, ông từng ba lần vô địch Bundesliga, đoạt Cup C1 châu Âu, Cup C2 châu Âu với Hamburg. Trên cương vị HLV, Magath từng giành ba Bundesliga, với Bayern và Wolfsburg.Trong bảy mùa dẫn dắt Bayern và Man City, Guardiola chưa thể lập lại thành công từng có với Barca và Messi. Ảnh: Reuters.Barca, đến nay, vẫn là đội bóng thành công nhất trong sự nghiệp cầm quân của Guardiola. Trong bốn năm (2008-2012), HLV người Catalonia giành ba La Liga, hai Champions League, hai Cup Nhà vua, và lập kỳ tích thâu tóm cả sáu danh hiệu trong năm 2009.Sau khi Guardiola rời đi, Messi vẫn là trụ cột không thể thay thế và đóng góp nhiều bàn thắng nhất cho Barca. Ngôi sao người Argentina giành thêm một La Liga với HLV Tito Vilanova, hai La Liga, một Champions League với Luis Enrique và hai La Liga dưới thời Ernesto Valverde.Guardiola cũng giành được nhiều danh hiệu sau khi rời Barca, nhưng ngày càng bị coi nhẹ ở Champions League. Từ năm 2014, thành tích tốt nhất của ông là ba lần vào bán kết với Bayern. Với CLB hiện tại Man City, Guardiola thậm chí chỉ vào tứ kết. "Tiki-taka chỉ hoạt động nếu có những cầu thủ vượt trội về mặt kỹ thuật so với đối thủ", Magath nói thêm về chiến thuật ưa thích của Guardiola. "Đối với khán giả, cầm bóng là một việc nhàm chán. Một đội hàng đầu không thực sự cần nó. Theo tôi, Guardiola thường lạc lối trong việc giành chiến thắng. Chiến thuật đó thường dẫn đến những quyết định sai lầm và ngăn cản thành công".Bên cạnh Guardiola, Jurgen Klopp cũng gây ấn tượng mạnh tại Anh với việc xây dựng một hệ thống thi đấu hiệu quả. Hai năm qua, HLV người Đức giành một Champions League và một Ngoại hạng Anh cho Liverpool. Magath nhận xét: "Klopp làm nên thành công chủ yếu nhờ những quyết định về nhân sự, không phải chiến thuật. Nếu Liverpool không tìm cách mua thủ môn Alisson với giá 70 triệu USD và hậu vệ Virgil Van Dijk với giá 95 triệu USD, hệ thống này cũng sẽ không thành công. Trước đây, tôi thường gọi nó là phản công. Ngày nay, nó được gọi là Gegenpressing".