Cavani đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh
Tân binh Man Utd, Edinson Cavani xem vô địch Ngoại hạng Anh là mục tiêu đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu tại sân Old Trafford.'Tôi nghĩ bất kỳ cầu thủ nào có tinh thần cạnh tranh cũng muốn giành danh hiệu. Bạn nỗ lực làm việc để đạt đến cấp độ cao nhất của bản thân và dựa vào việc thể hiện hết mình, bạn có thể nhận được kết quả xứng đáng. Khi bạn nhận được kết quả xứng đáng, bạn có thể tiến đến việc giành danh hiệu và làm những điều to lớn khác", Cavani nói trên trang web của Man Utd hôm 12/10. "Tôi vừa gia nhập một trong những CLB lớn nhất thế giới và tôi nghĩ, một trong những mục tiêu đầu tiên là giành chiến thắng và trở thành nhà vô địch. Tôi không tin bạn có thể nghĩ một CLB như Man Utd lại thiếu khát khao chiến thắng. Bắt đầu là Ngoại hạng Anh và sau đó là các danh hiệu khác".Cavani đã ghi được hơn 300 bàn ở cấp CLB từ năm 2010. Ảnh: PA.Cavani là tân binh của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Anh hoàn tất hợp đồng vào ngày cuối kỳ chuyển nhượng, theo dạng tự do sau khi rời PSG. 10 năm qua, Cavani là một trong những tiền đạo hiệu quả nhất thế giới. Cầu thủ 33 tuổi từng ghi 104 bàn trong 138 trận cho Napoli và kỷ lục 200 bàn trong 301 trận cho PSG."Những gì tôi muốn đạt được với Man Utd là giành danh hiệu. Sau đó, là tạo ấn như tôi từng tạo ra ở mọi CLB mà tôi từng thi đấu", Cavani nói thêm. "Có lẽ tôi đang lỡ cơ hội làm quen với đồng đội, bắt kịp tốc độ trên sân tập, cũng như cường độ thi đấu. Tuy nhiên, khi bắt đầu tập luyện, tôi có thể tăng tốc trong thời gian ngắn nhất, thi đấu ngay lập tức và cống hiến hết mình".Ở giải Ngoại hạng Anh 2020-2021, Man Utd đang đứng thứ năm từ dưới lên. Họ chỉ thắng một trong ba trận đầu, trong đó có hai trận thua trên sân nhà trước Crystal Palace với tỷ số 1-3 và Tottenham 1-6.