Thứ hai, 14/12/2020, 11:29 (GMT+7)
Klopp chê Liverpool bắt nhịp chậm
HLV Jurgen Klopp thừa nhận Liverpool nóng máy quá chậm trong trận hòa Fulham 1-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 13/12."Liverpool chơi kém lúc đầu trận", Jurgen Klopp nói với Sky Sports sau trận. "Tôi không biết các cầu thủ đã tỉnh ngủ chưa, nhưng tôi không thể viết sách rồi ném nó vào sân và bảo họ đọc. Điều tôi muốn là cả đội tự xốc lại bản thân và khởi đầu lại. Một khởi đầu tốt luôn là điều tuyệt vời. Nhưng khi không làm được điều đó, bạn luôn có thể bắt đầu lại. Hôm nay, Liverpool cần đến nửa giờ đồng hồ để bắt nhịp trận đấu. Đó là lý do tôi quát mắng các cầu thủ một chút".Liverpool được dự đoán thắng dễ đối thủ đang ngụp lặn ở nhóm cầm đèn đỏ, nhưng họ lại thủng lưới trước trong hiệp một. Phải tới phút 79, Mohamed Salah mới ghi bàn mang về một điểm cho "The Kop". Theo Klopp, việc sa sút thể lực sau thời gian cày ải liên tục đã khiến các trụ cột Liverpool đuối sức.Bị Fulham chia điểm khiến Liverpool có trận hòa thứ tư ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Goal."Những đội chơi tại Champions League và Europa League đều có kết quả không tốt", nhà cầm quân người Đức chia sẻ. "Thật điên rồ. Chúng ta đang làm việc với những con người, không phải những cỗ máy và điều này vẫn luôn xảy ra trong bóng đá. Sau những trận đấu đã qua, mọi thứ thật khó khăn. Chúng tôi phải chiến đấu với sự mệt mỏi. Hôm nay, chúng tôi có thể thua trong 30 phút đầu, nhưng cũng có thể thắng trong 60 phút tiếp theo. Liverpool đã chơi tốt ở hiệp hai và giật lại một điểm. Đó là tín hiệu đáng mừng".Trận đấu tại Craven Cottage nhiều lần chứng kiến các cầu thủ áo đỏ hụt hơi. Họ tránh được một quả phạt đền khi Fabinho đá vào chân Ivan Cavaleiro trong vòng cấm. Trọng tài đã kiểm tra VAR trong tình huống này nhưng vẫn quyết định không cho Fulham hưởng phạt đền. Sau khi thủng lưới trước, Liverpool vẫn không gây đủ áp lực lên khung thành Fulham. Sau 44 phút, đoàn quân của Klopp mới tung ra cú dứt điểm đầu tiên. Phải nhờ tới may mắn trong hiệp hai, Liverpool mới gỡ hòa nhờ quả penalty của Salah.Phía trước Liverpool là lịch thi đấu dày đặc. Họ còn bốn trận trong nửa cuối tháng 12, trước khi đá thêm bốn trận trong nửa đầu tháng 1/2021. Tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Klopp hiện có cùng 25 điểm như Tottenham, nhưng xếp thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, Liverpool cũng chỉ hơn đội thứ tám Man Utd năm điểm.