Thứ ba, 13/10/2020, 06:33 (GMT+7)
Ronaldo xác định ngày chia tay tuyển Bồ Đào Nha
Cristiano Ronaldo nhiều khả năng chỉ thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha đến tháng 12/2022, khi World Cup tại Qatar kết thúc."World Cup ở Qatar sẽ là lần cuối cùng tôi khoác áo đội tuyển", trang Sportbible hôm 12/10 dẫn lời Ronaldo.Theo kế hoạch, World Cup 2022 diễn ra ở Qatar từ 21/11 đến 18/12. Lúc đó, Ronaldo chỉ thiếu một tháng là tròn 38 tuổi. Ronaldo đang sở hữu 101 bàn trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Ronaldo từng giành Euro 2016, Nations League 2019 và đang giữ kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha, với 101 bàn qua 167 trận. Anh hiện đứng thứ hai trong danh sách cầu thủ lập công nhiều nhất trên đấu trường quốc tế. Người dẫn đầu, Ali Daei của tuyển Iran, ghi nhiều hơn tám bàn. "Tôi nghĩ Cristiano sẽ vượt qua kỷ lục của tôi. Đó là một phần của bóng đá. Mọi kỷ lục tồn tại là để vượt qua", Daei dự đoán.Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn đang đạt hiệu suất ghi bàn cao. Với CLB Juventus, anh đã ghi 68 bàn trong 91 trận. Trong năm 2020 thường xuyên bị gián đoạn thi đấu do Covid-19, Ronaldo vẫn đóng góp 31 bàn - ít hơn bốn bàn so với người giành Giày Vàng châu Âu Ciro Immobile.Ở cấp CLB, Ronaldo đang sở hữu 641 bàn trong 854 trận. 450 bàn trong số này giúp anh sở hữu kỷ lục làm bàn tại Real Madrid.