Thứ hai, 12/10/2020, 16:28 (GMT+7)
Kẻ giấu mặt ở V-League 2020
Việc đẩy một số trụ cột sang Hải Phòng sau khi trụ hạng tạo hồ nghi rằng Quảng Ninh sẽ từ bỏ cuộc đua ở V-League 2020. Nhưng thực tế, họ đang là ẩn số lớn nhất.Không có gì đáng để kỳ vọng ở đội bóng đất mỏ sau khi giai đoạn một khép lại. Họ hòa hai trận liên tiếp sau khi V-League tái đấu lần hai. Trước đó nữa, họ cũng chỉ thắng hai trận khi đối đầu các đội thuộc nhóm trụ hạng là Đà Nẵng và SLNA. Nhưng ngay đầu giai đoạn hai, chiến thắng 3-0 trước Bình Dương mang đến một thông điệp đáng sợ từ Quảng Ninh cho các đội nuôi tham vọng vô địch.Từ lúc lên V-League năm 2014, không tính mùa đầu tiên khi còn non nớt và không đủ tiềm lực tài chính, Quảng Ninh luôn có mặt trong top 5 qua năm mùa liên tiếp gần nhất. Năm ngoái, họ còn đạt thành tích tốt nhất, khi về ba chung cuộc. Xét về độ ổn định trong cùng thời gian, chỉ Hà Nội tốt hơn họ. Với kinh nghiệm ấy, cách thức làm bóng đá tương đối bài bản, chuyện Quảng Ninh có tuyên bố vô địch có lẽ cũng chẳng khiến ai phải ngạc nhiên. Nhưng cũng vì vậy mà bất ngờ mới xảy đến khi họ thay đổi lực lượng một cách mạnh mẽ vừa qua.Quảng Ninh (áo xanh) có thể định đoạt cục diện cuộc đua ở phía trên tranh ngôi vô địch. Ảnh: VPF.Nhưng có vẻ Quảng Ninh có cách tính toán khác. Lấy hai trận đấu với Bình Dương diễn ra trên sân Cẩm Phả gần đây làm ví dụ. Trận đầu tiên ở vòng 12 giai đoạn một, hai đội hòa 2-2 khi Quảng Ninh sút cầu môn nhiều, nhưng không đạt hiệu quả cao. Ở trận tái đấu, thuộc vòng một giai đoạn hai, đội chủ sân Cẩm Phảm chỉ bốn lần sút bóng đúng hướng cầu môn, nhưng ghi tới ba bàn, và giữ sạch lưới. Đây là trận thứ hai liên tiếp, hàng thủ Quảng Ninh không nhận bàn thua, sau trận đấu với Sài Gòn FC ở cuối giai đoạn một.Có thể thấy việc " đẩy" các cầu thủ trên hàng tấn công đi nơi khác không làm ảnh hưởng đến lối chơi mà HLV Phan Thanh Hùng mong muốn. Quảng Ninh tập trung nhiều hơn vào việc gia cố các điểm yếu ở hàng phòng ngự. Trong khi đó, họ đang có trong tay bảy chiến thắng, ngang với Sài Gòn FC và Viettel, khoảng cách với hai đội bóng xếp trên cũng chỉ là hơn thua một trận thắng.Việc chỉ gặp Sài Gòn FC, Viettel và Hà Nội ở ba vòng cuối giai đoạn hai có thể xem là thuận lợi cho thầy trò Phan Thanh Hùng. Trận kế tiếp, họ sẽ đá tại sân Hà Tĩnh, sau đó về sân nhà đá liền hai trận, gặp HAGL rồi TP HCM. Theo một kịch bản thuận lợi, thì sau ba trận này, Quảng Ninh sẽ có thêm ít nhất hai trận thắng, chắc chắn giữ một chỗ trong top 3 trước khi đá các trận "chung kết" với những ứng viên nặng ký nhất. Khi ấy, mọi điều đều có thể xảy ra.Sự âm thầm của Quảng Ninh khiến cuộc đua vô địch thêm phần kịch tính, nó khiến người ta nhớ đến câu chuyện của Đà Nẵng năm 2012 và Quảng Nam năm 2017. Đó là những đội bóng vẫn bị cho là có quan hệ với Hà Nội của bầu Hiển. Quảng Ninh cũng từng bị xếp vào nhóm mà người ta hay gọi là "liên minh năm đội". Sau khi Sài Gòn FC được bầu Hiển chuyển cho chủ mới, thì Quảng Ninh được kỳ vọng sẽ nối bước Đà Nẵng và Quảng Nam để vô địch. Vì thế, biết đâu đây sẽ là thời điểm tốt nhất để đội bóng đất mỏ vươn đến vinh quang.Công bằng mà nói, cũng chẳng có đội bóng nào đủ tự tin để vỗ ngực tự coi là mạnh hơn Quảng Ninh hiện tại. Sài Gòn FC có chiến thắng thứ bảy trong mùa, trước Hà Tĩnh, nhưng thầy trò ông Vũ Tiến Thành phải nín thở đến tận phút cuối mới biết chắc họ có trọn ba điểm. Sài Gòn FC để Hà Tĩnh - đội bị xem là yếu nhất trong top 8 - 18 lần sút cầu môn, so với 12 lần của họ, trong đó có đến chín lần đi đúng hướng. Nếu thủ thành Phạm Văn Phong không chơi tuyệt hay, Sài Gòn FC đã bị chia điểm. Viettel có chiến thắng đậm trước HAGL với tỷ số 4-1, nhưng đó là trận đấu mà đối thủ của họ chơi rất tầm thường. Cầm bóng nhiều nhưng không tạo đủ áp lực lên khung thành Viettel, đội bóng phố núi nhận các bàn thua từ những tình huống không quá nguy hiểm. Phong độ hiện nay của Sài Gòn FC lẫn Viettel đều khó có thể nhỉnh hơn Quảng Ninh.Chỉ duy nhất Hà Nội FC vẫn là đối thủ mà mọi đội bóng nếu muốn vô địch thì phải đánh bại. Khi Nguyễn Quang Hải đã trở lại với chính mình, cho dù các đối thủ có từ bỏ sở trường, dồn hết sức cho phòng ngự như CLB TP HCM đã làm ở trận đấu vừa qua, thì chỉ có thể trì hoãn chứ không thể nào ngăn chặn những đòn kết liễu của đội đương kim vô địch.