Deschamps vui vì khiến Ronaldo tịt ngòi
Chưa hài lòng với hàng công sau trận hòa Bồ Đào Nha 0-0 hôm 11/10, nhưng HLV Deschamps vui vì Ronaldo chưa thể ghi bàn nào vào lưới tuyển Pháp."Chúng tôi luôn có thể làm tốt hơn, nhưng chất lượng của đối thủ đã ngăn đội tuyển Pháp", Didier Deschamps vui vẻ nói với M6 sau khi hòa Bồ Đào Nha không bàn thắng ở vòng bảng Nations League. "Họ đề phòng chúng tôi, như cách chúng tôi kèm Cristiano Ronaldo, người gần như không tạo ra nhiều nguy hiểm tối nay".Ronaldo chưa thể có bàn thắng nào vào lưới tuyển Pháp. Ảnh: Reuters.Hai trận gần nhất, Pháp đều thủng lưới, dù đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Điều này làm dấy lên lo ngại cho Deschamps, bởi trong tay ông có nhiều hậu vệ đẳng cấp như Raphael Varane, Dayot Upamecano, Lucas Hernandez hay Benjamin Pavard.Trước trận đấu với Bồ Đào Nha tối 11/10, Pháp có cùng sáu điểm như đối thủ nhưng xếp dưới vì kém hiệu số. Dù không giành chiến thắng để độc chiếm đỉnh bảng A3, Deschamps hoan hỉ vì khiến ngôi sao số một của đối thủ Ronaldo tịt ngòi. Suốt 90 phút, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng chỉ có ba cú dứt điểm và không lần nào thành công. Anh tiếp tục phải đi tìm bàn thắng đầu tiên vào lưới Pháp ở trận lượt về."Tôi biết Bồ Đào Nha là một đội bóng tuyệt vời, như chúng ta đã thấy tối nay. Sẽ tốt hơn nếu chúng tôi ghi bàn, nhưng sức mạnh của một tập thể không chỉ là hàng công", Deschamps nói tiếp. "Pháp đã có thế trận chắc chắn. Các cầu thủ tuân thủ chặt chẽ chiến thuật. Hiệp hai chúng tôi chơi nhỉnh hơn, cầm bóng tốt hơn, dù chưa thể cải thiện số lượng cơ hội tạo ra. Tất nhiên, nguyên nhân một phần đến từ chính Bồ Đào Nha. Họ cũng ưu tiên sự an toàn. Thành công của chúng tôi là khiến đối thủ gần như không có cơ hội tiếp cận khung thành".Pháp nhập cuộc với hàng tiền vệ ba người gồm N'Golo Kante, Paul Pogba và Adrien Rabiot. Antoine Griezmann được bố trí đá gần tuyến giữa nhất, sau hai người chơi cao nhất là Olivier Giroud, Kylian Mbappe. Dù cố bố trí đông nhân sự hơn ở trung lộ, Pháp không nhỉnh hơn về các thống kê quan trọng sau trận. Họ dứt điểm 10 lần (ngang Bồ Đào Nha), cầm bóng 49%, và hưởng một phạt góc (so với bốn của đối thủ)."Chúng tôi có chút bối rối đầu trận, khi cầu thủ chưa quen cách vận hành mới, nhưng sau đó, mọi thứ vào guồng. Tôi nghĩ bộ tứ tuyến giữa, gồm ba tiền vệ và Griezmann, đã làm tốt công việc", Deschamps nói thêm. "Dù vậy, những pha di chuyển không bóng và các đường chuyền của chúng tôi đôi khi thiếu nhịp nhàng. Trong những khoảnh khắc quyết định, chúng tôi cần phải làm tốt hơn. Những tình huống cố định cũng vậy. Bồ Đào Nha có cơ hội, và chỉ đội nào đủ hay mới có thể giải quyết trận đấu".