Trung vệ TP HCM: 'Quang Hải quả là diễn viên giỏi'
Theo trung vệ Pape Diakite, Quang Hải đã diễn kịch để kiếm phạt đền cho Hà Nội trong trận đấu TP HCM ở lượt đầu tiên giai đoạn hai V-League 2020."Chắc chắn đó không phải là một pha phạm lỗi. Thậm chí vài cầu thủ Hà Nội cũng thừa nhận thổi phạt đền là sai", Diakite chia sẻ với VnExpress sáng 12/10. "Quang Hải quả là một diễn viên giỏi. Khi tôi lao theo bóng, cậu ấy cố đưa chân chạm vào tôi và ngã ra kiếm phạt đền. Hà Nội bế tắc và họ cần một pha như vậy để có bàn thắng".Diakinte (áo đỏ) tranh chấp với Quang Hải trong tình huống dẫn đến quả phạt đền cho Hà Nội trên sân Hàng Đẫy ngày 10/10. Ảnh: Ngọc Tú.Phút 68, khi tỷ số đang là 0-0, Quang Hải đột phá và làm động tác giả sút khiến Diakite nhoài người truy cản và chạm vào chân sau. Dù tác động không rõ ràng, trọng tài vẫn cho Hà Nội hưởng phạt đền bất chấp phản ứng của các cầu thủ TP HCM. Trên chấm 11m, Văn Quyết đánh bại thủ thành Thanh Thắng để mở tỷ số cho đội chủ sân Hàng Đẫy.Đây có thể xem là bước ngoặt của trận đấu, bởi trước đó Hà Nội không tạo được thế trận lấn lướt hoặc những cơ hội ngon ăn như thường thấy. Phút 85, chính Quang Hải ấn định chiến thắng 2-0 cho đội đương kim vô địch V-League. "Tôi không ngạc nhiên khi trọng tài thổi phạt. Tôi đã đoán trước các trọng tài sẽ làm gì đó để mang lại lợi thế cho Hà Nội. Nếu quan sát kỹ, mọi người sẽ thấy khi bị phạt 11m, tôi còn chẳng thèm phàn nàn hay phản ứng gì", Diakite nói thêm. "Tôi tôn trọng CLB Hà Nội, cũng như các cầu thủ chuyên nghiệp của họ. Nhưng mọi người cần hiểu rằng nếu muốn bóng đá Việt Nam phát triển, mọi thứ phải công bằng".Quả phạt đền gây tranh cãi của Hà Nội.Mùa giải năm nay TP HCM gặp Hà Nội tổng cộng bốn lần (một Siêu Cup, một Cup Quốc gia và hai V-League). Ba trong số đó có các tranh cãi về trọng tài, và đa phần đều có chiều hướng có lợi cho đội chủ sân Hàng Đẫy. Sau trận đấu hôm 10/10, HLV Chung Hae-soung lấy lý do sức khỏe để bỏ họp báo, và cử trợ lý đi thay nhưng cấm bình luận về trọng tài."Trận đấu vừa qua trọng tài rút ra bảy thẻ vàng cho các cầu thủ TP HCM dù chúng tôi chẳng phạm lỗi. Trong khi đó, Hà Nội chỉ phải nhận một thẻ vàng. Thực sự là không công bằng. Có gì đó rất lạ", Diakite tiếp tục đặt dấu hỏi. "Tôi nói ở đây với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp, không phải vì thua mà cay cú. Thực sự, ở V-League các cầu thủ Hà Nội được trọng tài bảo vệ quá mức. Tôi chúc họ sau này có cơ hội ra nước ngoài thi đấu, sẽ thấy các giải đấu khốc liệt ra sao. Tôi nói thế này có thể sẽ làm đau lòng một số người, nhưng xin lỗi, sự thật cần phải được lên tiếng".Theo chia sẻ của một cựu trọng tài với VnExpress, từ góc độ chuyên môn thì TP HCM chịu phạt đền oan. Ông phân tích: "Quang Hải đã hết đường dứt điểm, chờ đối phương chạm nhẹ là ngã để kiếm phạt đền. Trong pha bóng này, nếu trọng tài tỉnh táo sẽ không dễ bị qua mặt, và thậm chí có thể phạt thẻ vàng cầu thủ của Hà Nội vì lỗi ăn vạ".Thất bại trên sân Hàng Đẫy khiến TP HCM tụt lại trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng Sài Gòn FC đã được nâng lên thành bảy điểm.Ở lượt trận thứ hai, TP HCM trở về sân nhà Thống Nhất tiếp đội nhì bảng Viettel ngày 14/10, còn Hà Nội làm khách của HAGL một ngày sau đó.