Ronaldo lại tịt ngòi ở Nations League
Hai siêu tiền đạo Cristiano Ronaldo và Kylian Mbappe đều im tiếng, khi Bồ Đào Nha hoà Pháp 0-0 ở lượt trận thứ ba bảng A3 tối 11/10.Năm 2016, Bồ Đào Nha từng đánh bại Pháp 1-0 ở chung kết Euro. Nhưng Ronaldo và các đồng đội không thể tái hiện chiến tích đó trong lần trở lại sân Stade de France.Dẫu vậy, kết quả hoà cũng giúp họ tiếp tục đứng đầu bảng A3, với bảy điểm sau ba trận. Pháp bằng điểm nhưng xếp sau vì kém hiệu số bàn thắng bại.Pháp (xanh) và Bồ Đào Nha đều không ghi được bàn thắng, dù tạo ra rất nhiều cơ hội trên sân Stade de France hôm 11/10. Ảnh: L'Équipe.Không khí bóng đá phần nào trở lại ở Paris khi 1.000 CĐV được phép vào sân. Họ liên tục ca hát để cổ vũ cho các cầu thủ. Nhưng dưới sân, hai đội không thể hiện những mảng miếng tấn công đặc sắc.Pháp - ĐKVĐ World Cup, và Bồ Đào Nha - ĐKVĐ Euro - được đánh giá là những đội tuyển mạnh nhất châu Âu hiện tại. Đội hình xuất phát mà hai HLV Fernando Santos và Didier Deschamps sử dụng gồm những cầu thủ đang chơi cho các CLB hàng đầu châu Âu. Sự cân bằng về lực lượng cũng được thể hiện qua các thống kê. Tỷ lệ kiểm soát bóng là 50-50, trong khi mỗi đội đều có 10 pha dứt điểm, với ba lần trúng đích.Ronaldo chưa từng ghi bàn vào lưới Pháp, và tiền đạo 35 tuổi chưa thể phá cái dớp này ở lần thứ 101 khoác áo đội tuyển quốc gia. Tình huống nguy hiểm nhất anh tạo ra là cú sút chân trái ở thời gian bù giờ hiệp hai, buộc Hugo Lloris phải trổ tài cản phá.Lão tướng Pepe đánh đầu tung lưới Pháp ở một tình huống đá phạt, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Ở một pha bóng cố định khác, Joao Felix rướn người dứt điểm ra ngoài. Nếu tiền đạo đang chơi cho Atletico thả bóng cho Ronaldo ở tình huống này, Bồ Đào Nha sẽ có cơ hội tốt hơn để ghi bàn.Hàng tiền vệ của Pháp chơi không tốt trận này. Paul Pogba tiếp tục thể hiện sự xuống dốc về phong độ với nhiều đường chuyền sai địa chỉ, thiếu tính đột biến. Sở hữu cơ hội tốt nhất của Pháp trong hiệp một, nhưng tiền vệ Man Utd đánh đầu chệch cột dọc sau quả tạt của Adrien Rabiot.Không được hỗ trợ nhiều từ các tiền vệ, trách nhiệm sáng tạo trên hàng công đội chủ nhà phụ thuộc vào Antoine Griezmann. Nhưng tiền đạo Barca cũng không có một trận đấu thành công. Cơ hội tốt nhất Pháp tạo ra đến từ pha qua người tinh quái của Mbappe vào đầu hiệp hai. Nhưng cú bấm bóng của tiền đạo PSG không thể vượt qua cánh tay thủ môn Rui Patricio.Ronaldo thân thiện với Mbappe khi hai đội chuẩn bị đá hiệp hai.Bồ Đào Nha sẽ tiếp Thụy Điển ở lượt trận kế tiếp ngày 14/10, trong khi Pháp làm khách trên sân Croatia - bại tướng của họ tại chung kết World Cup 2018.Đội hình thi đấuPháp: Lloris, Pavard, Varane, Kimpembe, Hernandez, Rabiot, Kante, Pogba, Griezmann, Mbappe (Coman 84'), Giroud (Martial 74').Bồ Đào Nha: Patricio, Guerreiro (Cancelo 89'), Pepe, Dias, Semedo, Pereira, Carvalho (Moutinho 88'), Fernandes (Sanches 80'), Bernardo Silva (Jota 61'), Ronaldo, Felix (Trincao 89').