Thứ hai, 12/10/2020, 05:17 (GMT+7)
Anh hạ đội tuyển số một FIFA
Nhờ các bàn thắng của Marcus Rashford và Mason Mount, đội tuyển Anh đánh bại Bỉ 2-1 ở bảng A2 Nations League tối 10/11.*Bàn thắng: Rashford 39' (phạt đền), Mount 64' - Lukaku 16' (phạt đền)Tại World Cup 2018, Anh thua Bỉ hai lần, ở vòng bảng và trận tranh HC đồng. Đây có thể là lý do khiến họ, nhập cuộc có phần thiếu tự tin dù có lợi thế sân nhà,. Ở chiều ngược lại, Bỉ đang đạt phong độ ổn định, thậm chí bất bại suốt hai năm qua.Trong phần lớn thời gian hiệp một, đội khách chơi có phần "trên chân" và mở tỷ số ngay phút 15. Sau tình huống bị Eric Dier kéo ngã trong vòng cấm, Romelu Lukaku đứng dậy sút 11m, đánh bại thủ môn Jordan Pickford.Lukaku ghi bàn thứ 53 cho tuyển Bỉ. Ảnh: EPA.Việc Anh bắt nhịp không tốt cũng có thể đến từ việc HLV Gareth Southgate không sử dụng đội hình mạnh nhất. Harry Kane và Jadon Sancho đều ngồi dự bị. Tài năng mới Jack Grealish thậm chí không có cơ hội thể hiện khả năng sáng tạo, trong khi Mason Mount và Marcus Rashford được chọn đá chính.Tuyển Anh chỉ chơi khá hơn từ cuối hiệp một. Họ lấy lại tự tin sau tình huống Thomas Meunier phạm lỗi với Jordan Henderson trong vòng cấm ở phút 39. Rashford gỡ hoà với cú đá 11m chính xác. Đây cũng là bàn thứ 11 của riêng anh cho "Tam Sư".Rashford khởi đầu cho cuộc ngược dòng của Anh.Đội chủ sân Wembley thực sự hồi sinh từ đầu hiệp hai, trình diễn hàng loạt pha phối hợp ăn ý. Trong khi đó, Bỉ như đánh mất nhịp thi đấu quen thuộc của một đội bóng từng thắng 12 trong 13 trận gần nhất.Anh ghi bàn quyết định ở phút 64. Mount dứt điểm chạm trung vệ Toby Alderweireld khiến bóng đổi hướng, vượt qua tầm với của thủ môn Simon Mignolet.Nỗ lực tấn công trong 20 phút cuối không đủ để Bỉ đảo ngược tình thế. Carrasco dứt điểm chệch cột trong gang tấc, còn cú sút của Lukaku bị phá ra. Phía đối diện, Kane vào thay người và cũng suýt nâng tỷ số khi bỏ lỡ cơ hội đánh đầu.Đây là trận thắng thứ 20 trong 21 trận trên sân nhà gần nhất của tuyển Anh. Trong khi đó, đội đang dẫn đầu FIFA phải dừng chuỗi bất bại 13 trận kéo dài từ tháng 11/2018.Bàn thắng may mắn của Mason Mount giúp Anh hạ đội tuyển số một FIFA.Trận thắng lần này cũng giúp Anh vượt qua chính đối thủ, để dẫn đầu bảng A2 Nations League với bảy điểm sau ba trận. Bỉ đứng thứ hai với sáu điểm. Đan Mạch và Iceland giữ hai vị trí còn lại.Ở lượt trận tiếp theo của bảng A2 Nations League, ngày 15/10, Anh vẫn ở lại Wembley nghênh đón Đan Mạch, Bỉ thì làm khách của Iceland.