Hà Lan chưa thắng dưới thời HLV De Boer
Hà Lan bị đội bét bảng Bosnia & Herzegovina cầm hòa 0-0 ở lượt trận thứ ba bảng A1 Nations League hôm 11/10.Đây là trận thứ hai HLV Frank De Boer dẫn dắt tuyển Hà Lan. Trước đó bốn ngày, họ thua 0-1 trong trận giao hữu với Mexico. Nhà cầm quân 50 tuổi kế nhiệm Ronald Koeman, với mục tiêu giúp á quân Nations League 2018-2019 đạt thành tích tốt tại Euro 2021 và World Cup 2022.Nếu tính cả trận thua Italy 0-1 hồi tháng 9, đây là trận thứ ba liên tiếp Hà Lan không ghi bàn. Lần gần nhất họ trải qua điều này là năm 2009.De Boer chưa thể giành chiến thắng đầu tiên trên cương vị HLV tuyển Hà Lan. Ảnh: Pro Shots.Hà Lan kiểm soát bóng tới 70%, tung ra 15 pha dứt điểm so với 6 của đối thủ nhưng không thể bẻ gãy hàng thủ kiên cố của đội chủ nhà. Vừa thua Bắc Ireland ở bán kết play-off Euro 2021, nhưng Bosnia & Herzegovina đã thi đấu rất kỷ luật.Hiệp một diễn ra tẻ nhạt, khi hai đội không có lấy một pha dứt điểm trúng đích. Trận đấu cởi mở hơn trong hiệp hai. Cả Hà Lan lẫn Bosnia & Herzegovina đều có những cơ hội rõ ràng, nhưng không thể tận dụng.Memphis Depay không thể vì bị treo giò. Người đá thay anh - Luuk de Jong - có cơ hội vàng để mở tỷ số ở cuối hiệp hai. Nhưng cú đánh đầu của tiền đạo này bị thủ thành Ibrahim Sehic bay người cản phá. Đó là tình huống nguy hiểm nhất Hà Lan tạo ra trong cả trận.Hàng thủ của đội khách, dưới sự chỉ huy của Virgil Van Dijk, chơi không chặt chẽ. Tuy nhiên, Bosnia & Herzegovina thiếu sự sắc bén để có thể tận dụng những khoảng trống mà đối thủ để lộ. Khả năng tấn công của đội chủ nhà được cải thiện khi Edin Dzeko được tung vào sân trong hiệp hai.Trung phong đang chơi cho AS Roma để lại dấu ấn với một pha qua người khéo léo, mở ra cơ hội phản công cho Bosnia & Herzegovina. Nhưng Miralem Pjanic không thể đánh bại thủ thành Jasper Cillessen trong pha dứt điểm sau đó.Với kết quả này, Hà Lan đạt bốn điểm sau ba trận, đứng nhì bảng. Bosnia & Herzegovina có nguy cơ rớt xuống nhóm B khi đứng chót bảng với hai điểm. Vào ngày 14/10, Hà Lan sẽ làm khách của Italy trong khi Bosnia & Herzegovina làm khách trên sân Ba Lan.