Khởi tranh giải U15 Quốc gia - Next Media 2020
Lễ công bố nhà tài trợ và bốc thăm xếp lịch thi đấu Vòng chung kết Giải bóng đá Vô địch U15 Quốc gia - Next Media 2020 diễn ra ngày 12/10.Sự kiện tổ chức tại khách sạn Rex Sài Gòn, với sự góp mặt của đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), đại diện các đội giành quyền vào vòng chung kết và các nhà tài trợ... Năm nay, công ty Cổ phần Giải pháp truyền hình Thế hệ mới (Next Media) tiếp tục là nhà tài trợ chính.Giải U15 Quốc gia - Next Media 2020 tổ chức tại Bình Dương, từ ngày 17/10 đến 26/10. Tám đội gồm PVF, Viettel, Sông Lam Nghệ An, SHB Đà Nẵng, Becamex Bình Dương, Đồng Nai, TP HCM và Quảng Nam sẽ chia thành 2 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt để tính điểm, xếp hạng. Hai đội đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết. Hai đội thắng bán kết sẽ tranh ngôi vô địch, hai đội thua thi đấu giành giải ba.Năm thứ hai liên tiếp Next Media phối hợp VFF tổ chức U15 quốc gia - sân chơi chính thức thuộc hệ thống giải trẻ quốc gia.Giới chuyên môn đánh giá giải U15 quốc gia tạo cơ hội cọ xát, tích lũy kinh nghiệm và phát triển chuyên môn cho các cầu thủ.Ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF - cho biết, trong bối cảnh bóng đá trẻ Việt Nam trên đà phát triển và đạt nhiều thành tích ở đấu trường khu vực lẫn châu lục, giải Vô địch U15 Quốc gia - Next Media 2020 tiếp tục được kỳ vọng là nơi chắp cánh ước mơ cho thế hệ cầu thủ mới, giúp rèn luyện tài năng, đồng thời góp phần giáo dục phong cách, phẩm chất đạo đức. Bên cạnh đó, giải còn nuôi dưỡng khát vọng nhằm tạo nền tảng vững mạnh, thúc đẩy sự phát triển cả về lượng lẫn chất của lớp cầu thủ kế cận CLB nói riêng và các đội tuyển Quốc gia nói chung.Ông Đỗ Thanh Tùng - Phó tổng giám đốc Next Media - nói, đồng hành giải là cách đơn vị thể hiện tâm huyết, cam kết với sự phát triển của bóng đá nước nhà. "Sau thành công của giải U17 Quốc gia - Next Media 2020, chúng tôi tin tưởng giải U15 tiếp tục nhận được sự quan tâm, theo dõi của khán giả cả nước. Đây là động lực để các tài năng trẻ bóng đá Việt tỏa sáng", ông Tùng nhấn mạnh.Ông Cao Văn Chóng - Phó chủ tịch VFF tặng hoa cho Next Media.Next Media chú trọng đẩy mạnh công tác tổ chức, truyền thông và phát sóng giải đấu. Nhiều trận đấu được tường thuật trực tiếp trên kênh On Sports (VTC3) và BTV (Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Dương). Ngoài ra, Next Media cũng trực tiếp các màn so tài trên Youtube và Fanpage VFF, Next Sports.Vòng chung kết U15 năm nay còn được tài trợ bởi: Hệ sinh thái thể thao - giải trí On Sports, Công ty Cổ phần Động Lực, khách sạn Rex Sài Gòn, Công ty TNHH MTV Sơn Mài Định Hòa (Nhà tài trợ đồng hành), Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Dương - BTV (Đối tác truyền thông).Lần đầu tiên được tổ chức tại Bình Dương, giải nhận được sự quan tâm, hỗ trợ và tạo điều kiện từ phía UBND, Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Dương, CLB bóng đá Becamex Bình Dương và nhiều cơ quan ban ngành. Với kinh nghiệm đăng cai nhiều sự kiện bóng đá quốc tế lớn và chuẩn bị chu đáo về cơ sở vật chất, chủ nhà Bình Dương quyết tâm phối hợp tốt với VFF và Next Media tổ chức thành công Vòng chung kết Giải bóng đá Vô địch U15 Quốc gia - Next Media 2020.Next Media là đơn vị lớn trong lĩnh vực thể thao và truyền thông kỹ thuật số. Lấy đổi mới làm trọng tâm, đơn vị liên tục nâng cấp chất lượng sản xuất, phát sóng, tiếp thị, thương mại hoá và thói quen theo dõi nội dung thể thao trên tất cả nền tảng. Họ cũng là đối tác chiến lược của nhiều đài truyền hình, Dailymotion, Facebook và Youtube.Nhằm giúp khán giả Việt theo dõi những giải thể thao hấp dẫn thế giới, Next Media mua bản quyền Bundesliga trong 5 năm, các trận đấu của tuyển Việt Nam tại Vòng loại World Cup 2022, AFF Suzuki Cup 2020 và hệ thống giải quốc nội như V- League 1&2, Cúp Quốc gia, các giải trẻ U15, U17...Vạn Phát