Chủ nhật, 11/10/2020, 23:39 (GMT+7)
Quảng Nam lần thứ hai thay HLV
Ban lãnh đạo Quảng Nam quyết định cắt hợp đồng với HLV Nguyễn Quang Hùng tối 11/10, và mời HLV Nguyễn Thành Công về "chữa cháy" trong giai đoạn hai của V-League 2020."Đội vừa đạt được thoả thuận với HLV Nguyễn Thành Công. Ông ấy sẽ dẫn dắt đội đá tiếp V-League 2020", Chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp chia sẻ với VnExpress tối 11/10.Quảng Nam hy vọng HLV Nguyễn Thành Công giúp đội trụ hạng ở V-League 2020.Quyết định thay tướng được Quảng Nam đưa ra chỉ vài tiếng sau khi thua SLNA 1-4 ở trận ra quân giai đoạn hai, qua đó chôn chân ở vị trí bét bảng với chín điểm sau 14 trận. "Chúng tôi không xác định cụ thể thời hạn hợp đồng. HLV Nguyễn Thành Công cứ cầm quân đã. Ông ấy sẽ mang theo một trợ lý về Quảng Nam", ông Nguyễn Húp nói thêm.Đây là lần thứ hai Quảng Nam thay đổi HLV ở mùa giải 2020. Trước đó, hôm 30/6 HLV Vũ Hồng Việt xin nghỉ, sau khi đội chỉ giành bốn điểm sau bảy trận. Trợ lý Nguyễn Quang Hùng từ Đà Nẵng ra nắm đội , nhưng không tạo ra dấu ấn, chỉ giành được thêm năm điểm sau bảy trận. "Chúng tôi mong thay tướng sẽ đổi vận. Hi vọng HLV Nguyễn Thành Công sẽ mang lại làn gió mới cho đội bóng", ông Nguyễn Húp cho hay.HLV Nguyễn Thành Công sẽ ra mắt ngày 15/10, ở trận gặp Thanh Hoá - đội bóng mà ông mới nghỉ cách đây một tháng.HLV Nguyễn Thành Công được mời về giải cứu Thanh Hoá vào tháng 6. Ông sau đó giúp đội vươn từ vị trí áp chót lên thứ tám, với bốn trận thắng và hai trận hoà sau tám vòng. Nhưng tới ngày 11/9, nhà cầm quân người xứ Nghệ quyết định thanh lý hợp đồng do ông bầu Nguyễn Văn Đệ muốn can thiệp vào chuyên môn, với văn bản yêu cầu phải báo cáo trước đội hình chính cho cả mùa giải, dùng hết ngoại binh trong mọi trận đấu và thay người phải xin ý kiến trợ lý.