Chủ nhật, 20/12/2020, 02:00 (GMT+7)
Barca chia điểm với Valencia
Lionel Messi ghi một bàn khi Barca bị đội khách Valencian cầm hoà 2-2 tại vòng 14 La Liga, tối 19/12.Ghi bàn: 45'+4, Araujo 52' - Diakhaby 29', Maxi Gomez 69'Barca, với hành trang hai trận thắng liên tiếp và lợi thế sân nhà, được đánh giá cao hơn so với Valencia - đội đứng thứ 13 La Liga và chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm. Tuy nhiên, Valencia bất ngờ chơi hay hơn trong hiệp một. Không cầm nhiều bóng, nhưng Valencia luôn tạo nguy hiểm lên khung thành Barca ở mỗi đợt tấn công. Bàn mở tỷ số của Valencia xuất phát từ pha dứt điểm ở tư thế rất thoải mái của Carlos Soller, buộc thủ môn Marc-Andre ter Stegen đẩy bóng chịu phạt góc. Từ tình huống cố định ở phút 29 này, trung vệ Mouctar Diakhaby đánh đầu thoải mái đưa đội khách vượt lên dẫn trước.Diakhaby thoải mái đánh đầu mở tỷ số cho Valencia. Ảnh: Reuters.Barca có thể đã tránh được bàn thua này nếu họ có chiến thuật kèm người tốt hơn. Diakhaby cao tới 1,89 mét và sở hữu thân hình đồ sộ, nhưng chỉ bị theo kèm bởi Antoine Griezmann - tiền đạo mỏng cơm và chỉ cao 176 cm. Diakhaby đã dễ dàng thoát khỏi sự kèm cặp của chân sút người Pháp, để tự đặt anh vào thế đánh đầu quá thoải mái để hạ gục Ter Stegen.Bàn thua này đến từ tình huống cố định, nhưng là hệ quả của việc Barca không gây đủ sức ép lên đối phương. Các cầu thủ chủ nhà đá rời rạc, thiếu gắn kết. Đến phút 30, họ vẫn chưa thể dứt điểm trúng đích. Valencia, nhờ thế, không chịu nhiều áp lực phòng ngự và có thể bình tĩnh triển khai trái bóng lên trên.Khi hiệp một trôi về những phút cuối, Barca lại tìm thấy cơ hội nhờ cái tên quen thuộc, Lionel Messi. Phút 45, siêu sao người Argentina dẫn bóng xộc vào trung lộ Valencia rồi chọc khe cho Griezmann, đặt đồng đội vào thế đối mặt thủ môn. Griezmann chưa kịp dứt điểm thì bị hậu vệ Jose Gaya của Valencia phạm lỗi. Trọng tài chính lập tức cho Barca hưởng phạt đền, đồng thời tặng Gaya một tấm thẻ đỏ, nhưng sau đó rút lại thành thẻ vàng nhờ VAR can thiệp.Messi không thắng được thủ môn Jaume Domenech khi đối mặt từ chấm 11 mét. Nhưng ở tình huống truy cản ngay sau đó, trung vệ Valencia Gabriel Paulista phá trái bóng tới đúng chỗ của Messi. Ở ngay trước vạch cầu môn, lại không bị ai kèm, Messi dễ dàng đánh đầu ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Barca. Pha làm bàn này đồng thời Messi san bằng kỷ lục ghi 643 bàn cho một CLB của huyền thoại Pele.Messi đánh đầu, gỡ hoà 1-1 cho Barca ở phút bù giờ hiệp một. Ảnh: Mundo DeportivoĐầu hiệp hai, HLV Ronald Koeman tung Frenkie de Jong vào sân thay Sergio Busquets – người đã chơi không đạt yêu cầu ở cả khâu phòng ngự lẫn hỗ trợ tấn công. Sự có mặt của De Jong giúp Barca chơi trơn tru hơn, gây sức ép thường trực lên khung thành Valencia. Trong một pha bóng như thế, họ tìm thấy bàn thắng nhờ trung vệ Ronald Araujo.Barca được hưởng phạt góc, nhưng không thể tận dụng và bị phản công ở phút 53. Tuy nhiên hai tiền vệ của Valencia xử lý lóng ngóng trước sức ép từ Pedri. Pha cướp bóng của Pedri giúp Barca phản công ngược, trước khi trái bóng tìm đến Araujo. Trung vệ trẻ của Barca ngả người bắt vô-lê, đưa bóng xuyên qua hàng loạt cầu thủ trước khi làm tung lưới thủ thành Domenech.Bàn dẫn 2-1 giúp Barca dễ đá hơn, khi họ cầm bóng tới 70% trong phần lớn thời gian hiệp hai. Nhưng khi đang thảnh thơi, đội chủ nhà bất ngờ nhận bàn thua ở phút 69. Hậu vệ Gaya thoát xuống đáy biên nhận đường chọc khe của đồng đội, trước khi trả ngược cho Maxi Gomez để tiền đạo này dứt điểm tinh tế trong cấm địa.Sau bàn thua, Barca đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ, nhưng bất thành trong hơn 20 phút cuối. Được dồn nhiều bóng, nhưng Messi chơi mờ nhạt trong cả hiệp hai. Cơ hội ngon ăn nhất của anh là cú đá phạt cuối trận, khi cự ly chỉ là 22 mét và góc sút gần như chính diện khung thành. Tuy vậy, Messi lại đưa bóng lên trời. Cả trận, Messi dứt điểm tới 10 lần, sáu trong số đó ở hiệp hai nhưng chỉ ghi được một bàn. Sự phụ thuộc vào Messi của Barca lớn tới nỗi một chân sút khác là Griezmann chỉ dứt điểm đúng một lần trong hơn 70 phút có mặt trên sân.Messi không tạo nhiều khác biệt, dù được dồn nhiều bóng trong hiệp hai. Ảnh: Mundo DeportivoChung cuộc, Barca bị Valencia cầm hòa 2-2, trong ngày hàng công của họ chơi không đạt yêu cầu. Đội chủ sân Camp Nou cầm bóng 72,9%, dứt điểm tới 25 lần, hơn gấp đối Valencia (12) nhưng số cơ hội thực sự nguy hiểm chỉ đếm trên đầu ngón tay. Kết quả hòa vì thế tương xứng với màn thể hiện của thầy trò HLV Ronald Koeman.Đội hình thi đấu:Barca: Ter Stegen - Dest, Mingueza, Araújo, Alba - Pedri (Pjanić 85'), Busquets (De Jong 45'), Coutinho (Lenglet 78') - Messi, Braithwaite, Griezmann (Trincão72').Valencia: Domenech - Diakhaby, Gabriel, Gayá, Wass - Cheryshev (Lee Kang-In 89'), Soler, Racic, Musah (Blanco 42') - Maxi Gómez, Guedes (Vallejo 86')