Ronaldo: 'Trận thắng Barca nâng tầm Juventus'
Cristiano Ronaldo cho rằng sự tự tin lên cao ở Juventus lúc này là nhờ hiệu ứng từ chiến thắng trên sân Camp Nou cách đây năm ngày."Chiến thắng trước Barca rất quan trọng", Cristiano Ronaldo chia sẻ với Sky Sports sau trận thắng Genoa 3-1 tối 13/12. "Đánh bại một đối thủ lớn như thế trên sân của họ gia tăng đáng kể sự tự tin và nâng tầm bản lĩnh cho chúng tôi. Mọi người đã thấy thành quả tối nay. Giành ba điểm ở Champions League luôn rất khó. Chúng tôi phải chuyển trạng thái sang Serie A và duy trì phong độ. Đấy là một thử thách nhưng HLV đã giúp cả đội nhận ra những điều cần cải thiện và chúng tôi đã giành chiến thắng".Với cú đúp từ cự ly 11 mét vào lưới Genoa, Ronaldo vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Serie A mùa này khi có cùng 10 pha lập công như Zlatan Ibrahimovic. Sau 100 trận khoác áo Juventus, chân sút Bồ Đào Nha ghi 79 bàn. Ronaldo cũng là cầu thủ đầu tiên trong thế kỷ 21 đạt mốc 400 trận thắng ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Ronaldo đã ghi 14 bàn sau 11 trận trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Depor."Mục tiêu của tôi luôn là giành chiến thắng cùng cả đội", Ronaldo nhấn mạnh. "Kỷ lục cá nhân luôn rất tốt nhưng mục tiêu lớn nhất vẫn là ba điểm. Đây là trận đấu khó khăn khi đối thủ phòng ngự số đông. Dù vậy, chúng tôi đã điều chỉnh lối chơi trong trận và thu về thành quả tốt đẹp. Chúng tôi cần duy trì phong độ này càng lâu càng tốt".Ba điểm trên sân Genoa giúp Juventus leo lên thứ tư Serie A với 23 điểm, thua đội đầu bảng Milan ba điểm và đá nhiều hơn một trận. Với việc chưa bị các đội xếp trên bỏ cách quá xa, Juventus còn nhiều cơ hội vượt lên và bảo vệ danh hiệu Scudetto. Mùa trước, Ronaldo và đồng đội vô địch với chỉ một điểm nhiều hơn Inter."Mục tiêu hàng năm của Juventus luôn là Champions League và Serie A", ngôi sao 35 tuổi khẳng định. "Mỗi giải đấu chỉ có một nhà vô địch và chúng tôi biết chặng đường sẽ rất khó khăn. Những gì Juventus cần làm là tin tưởng vào bản thân. Chúng tôi khát khao giành những danh hiệu lớn và việc duy trì khát khao đó rất quan trọng".Juventus còn ba trận trong năm 2020, lần lượt gặp Atalanta, Parma và Fiorentina. Sau đó, họ sẽ nghỉ đông từ Giáng sinh đến ngày 4/1 mới lại ra sân gặp Udinese. Ba ngày sau trận đấu này, đoàn quân của HLV Andrea Pirlo có trận thư hùng quan trọng với Milan.