Chủ nhật, 11/10/2020, 10:19 (GMT+7)
Man City tự tin đủ tiền ký với Messi
Tổng Giám đốc Man City Omar Berrada tự tin vào khả năng tài chính phục vụ cho việc chiêu mộ Messi trong năm 2021."Messi là cầu thủ hay nhất thế giới hiện tại và hay nhất trong thế hệ của cậu ấy. Tôi nghĩ bất kỳ CLB nào trên thế giới cũng muốn khám phá khả năng của Messi. Cậu ấy có lẽ là một ngoại lệ trong các khoản đầu tư tiềm năng mà chúng tôi sẽ thực hiện. Man City có đủ sức mạnh tài chính và năng lực hệ thống để thực hiện khoản đầu tư đó một khi được yêu cầu", Berrada nói trên tờ Manchester Evening News hôm 10/10.Messi đang giữ kỷ lục ghi bàn ở cả Barca và tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.Man City mua hụt Messi trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Barca đòi 825 triệu USD phí giải phóng hợp đồng, con số mà Man City không thể đáp ứng. Đội chủ sân Camp Nou cũng từ chối đề nghị 236 triệu từ đại gia Anh.Messi chỉ còn hợp đồng với Barca đến tháng 6/2021. Khi đó, Man City có thể ký với siêu sao người Argentina mà không cần trả phí chuyển nhượng.Khi được hỏi về khả năng Man City ký với Messi hè 2021, tiền vệ Kevin De Bruyne trả lời: "Nếu anh ấy đến, đó là một điều tốt. Nhưng nếu anh ấy không đến, Man City vẫn có đủ cầu thủ giỏi".Vấn đề lớn nhất của Messi tại Barca hiện nay là Chủ tịch Bartomeu. Theo chia sẻ trên Instagram, Messi thất vọng với Chủ tịch về cách quản lý năm năm qua cũng như cách đối xử "vắt chanh bỏ vỏ" với Luis Suarez.Bartomeu đang phải đối mặt với một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Nếu thất bại, Chủ tịch Barca sẽ phải rời ghế nhường đường cho một cuộc bầu cử sớm. Trong trường hợp vượt qua được cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đó, Bartomeu cũng phải ra đi vào năm sau, khi hết hai nhiệm kỳ theo quy chế của CLB.Nếu Barca có Chủ tịch mới, người hâm mộ CLB hy vọng Messi có thể gia hạn hợp đồng. Đây cũng là điều mà hai huyền thoại Rivaldo và Luis Suarez chờ đợi ở "số 10".