Chủ nhật, 11/10/2020, 10:02 (GMT+7)
Báo Anh: 'Man Utd chuẩn bị sa thải Solskjaer'
Theo tờ Mirror (Anh), phó Chủ tịch Điều hành Ed Woodward đang lên phương án sa thải HLV Ole Solskjaer trong trường hợp Man Utd tiếp tục thi đấu bất ổn.Solskjaer được cho là chỉ còn một tháng để tự quyết định số phận ở sân Old Trafford. Nếu thành tích thi đấu không được cải thiện, ông sẽ phải ra đi và người được lựa chọn thay thế nhiều khả năng là cựu HLV Tottenham, Mauricio Pochettino.Solskjaer là HLV kém cỏi nhất của Man Utd thời hậu Alex Ferguson, khi chưa giành được danh hiệu nào trong gần hai năm. Ảnh: Reuters.Man Utd khởi đầu bết bại tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ngoài trận thắng Brighton 3-2 bằng quả phạt đền do can thiệp của VAR sau khi hết giờ, họ thua thảm hai trận còn lại trên sân nhà trước Crystal Palace 1-3 và Tottenham 1-6. Hiện tại, họ đứng thứ 16.Song hành với thành tích tập thể kém cỏi là màn thể hiện sa sút, thiếu sinh khí của các cá nhân như Harry Maguire, Luke Shaw, Paul Pogba... Cựu thủ quân Man Utd Roy Keane thậm chí bức xúc gọi nhóm cầu thủ này là "những kẻ lừa đảo" và dự đoán họ có thể sẽ khiến Solskjaer mất việc.Sau kỳ nghỉ quốc tế, Man Utd sẽ trở lại và lập tức đương đầu Newcastle, Chelsea, Arsenal và Everton tại Ngoại hạng Anh, cũng như PSG và RB Leipzig ở vòng bảng Champions League. Trong những đối thủ kể trên, Chelsea, Arsenal và Everton đều đạt phong độ cao và thuộc nhóm dẫn đầu, còn PSG và RB Leipzig từng vào bán kết Champions League mùa trước.Pochettino được đánh giá là một trong những HLV tài ba nhất hiện nay. Đến Tottenham năm 2014, nhà cầm quân Argentina tạo ra diện mạo mới cho CLB dù không được cấp nhiều tiền. Mùa 2015-2016 và 2016-2017, ông và các học trò đua vô địch Ngoại hạng Anh đến những vòng cuối cùng. Mùa trước, họ lần đầu tiên trong lịch sử vào chung kết Champions League, trước khi thua Liverpool 0-2. Tuy nhiên, do khởi đầu bết bát ở Ngoại hạng Anh với 14 điểm sau 12 vòng, ông bị sa thải tháng 11/2019.