HLV Chu Đình Nghiêm: ‘TP HCM không còn dám đôi công với Hà Nội'
Thắng 2-0 ở giai đoạn hai V-League tối 10/10, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm thừa nhận Hà Nội rất vất vả vì TP HCM đổi từ lối chơi cởi mở sang phòng ngự - phản công.TP HCM phòng ngự với số đông nhưng vẫn thua trận thứ tư liên tiếp khi đối đầu Hà Nội ở mùa giải 2020. Ảnh: Lâm ThoảTP HCM từng chọn cách đá đôi công và thua ba trận liên tiếp trong năm nay khi đối đầu Hà Nội tại Siêu Cup Quốc gia, V-League và Cup Quốc gia. Vì vậy, tái đấu tại Hàng Đẫy ở lượt trận đầu tiên giai đoạn hai tranh vô địch tối 10/10, HLV Chung Hae-soung đổi sang lối chơi phòng ngự - phản công, với sơ đồ năm hậu vệ gồm ba trung vệ là Đình Khương, Diakite, Hoàng Thịnh cùng hai hậu vệ biên là Văn Sơn và Ngọc Đức.Cách chơi này của TP HCM khiến Hà Nội khó triển khai tấn công, và hiếm khi xâm nhập được vòng cấm. Cả hiệp một đội chủ nhà không tạo ra cơ hội nào ngon ăn. "Trận này TP HCM không dám chơi đôi công", HLV Chu Đình Nghiêm nói sau trận thắng 2-0 tại Hàng Đẫy. "Họ đá với năm hậu vệ nên Hà Nội gặp nhiều khó khăn. Nhưng, sang hiệp hai chúng tôi chơi tốt hơn và chiến thắng".Quang Hải cắt được 13 trận tịt ngòi tại V-League khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 ngày Hà Nội tiếp đón TP HCM. Ảnh: Lâm Thoả.Phải đến phút 68, Hà Nội mới phá được thế cân bằng, khi Quang Hải đột phá và làm động tác giả sút khiến Diakite phạm lỗi trong lúc nhoài người truy cản. Tác động không mạnh và bất chấp sự phản ứng của các cầu thủ TP HCM, trọng tài vẫn cho Hà Nội hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Văn Quyết sút căng vào góc thấp, khiến thủ thành Thanh Thắng không thể cản phá dù đổ người đúng hướng.Đến phút 85, Quang Hải đích thân ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Nhận đường chuyền từ Hùng Dũng, anh ngoặt bóng loại bỏ Hoàng Thịnh rồi tung cú sút hiểm tung lưới TP HCM. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Quang Hải tại V-League 2020. HLV Chu Đình Nghiêm nhận xét: "Quang Hải chơi rất tốt. Cậu ấy không chỉ ghi bàn mà còn có nhiều tình huống kiến tạo thuận lợi nhưng tiếc rằng các đồng đội không tận dụng được".Trước thềm mùa giải 2020, TP HCM mua sắm rầm rộ, với hàng loạt hợp đồng đắt giá như Nguyễn Công Phượng, Võ Huy Toàn, Bùi Tiến Dũng... Vì vậy, đội á quân mùa trước được đánh giá là ứng viên có thể soán ngôi của Hà Nội. Tuy nhiên, mọi chuyện diễn ra không thuận lợi như họ mong muốn. Kết thúc giai đoạn một, TP HCM chỉ đứng thứ tư. Trong bốn cuộc đối đầu trực tiếp với Hà Nội trên mọi đấu trường, họ cũng toàn thua.Dẫu vậy, HLV Chu Đình Ngiêm vẫn dành sự tôn trọng cho đối thủ: "Chúng tôi toàn thắng nhưng trong bóng đá điều đó chưa nói lên gì cả. TP HCM là đối thủ kỵ giơ, trận nào chúng tôi gặp họ cũng rất khó khăn. Trong những trận đấu như thế này, Hà Nội cũng có thể thua trước và vỡ trận".Hà Nội hiện được 23 điểm sau 14 trận, kém ngôi đầu của Sài Gòn FC bốn điểm. Ở vòng đấu tiếp theo, đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm làm khách của HAGL, còn TP HCM trở về sân nhà tiếp Viettel.