Chủ nhật, 11/10/2020, 08:00 (GMT+7)
Đức và Tây Ban Nha thắng sát nút ở Nations League
Tây Ban Nha giữ ngôi đầu bảng A4 sau khi đánh bại Thụy Sỹ 1-0, còn Đức vượt qua Ukraine 2-1 để giành chiến thắng đầu tiên ở Nations League tối 10/10.Cả hai nhà cựu vô địch World Cup đều kiếm ba điểm không mấy thuyết phục. Mikel Oyarzabal mở tỷ số cho Tây Ban Nha ở phút thứ 14 trong trận đấu tại Madrid. Tiền đạo thuộc biên chế CLB Real Sociedad chớp thời cơ khi Thụy Sỹ mắc lỗi triển khai bóng bên phần sân nhà. Trước đó, đội khách đáng ra đã mở tỷ số nếu như không có sự xuất sắc của David De Gea trong pha đối mặt với Loris Benito.Tài năng trẻ Ansu Fati và Oyarzabal có cơ hội nới rộng cách biệt cho đội chủ nhà nhưng điều bỏ lỡ.Ramos giúp Tây Ban Nha giữ sạch lưới trước sức ép từ Thụy Sỹ. Ảnh: AP.Trận này, HLV Luis Enrique sử dụng đội hình kết hợp các cầu thủ trẻ cùng các lão tướng như Sergio Busquets và Sergio Ramos - những người thi đấu ổn định để giúp Tây Ban Nha thắng dù không áp đảo.Vào thay Fati trong hiệp hai, tiền đạo của CLB Wolves Adama Traore lần đầu khoác áo tuyển Tây Ban Nha ở một giải đấu chính thức. Tuy nhiên, Traore không để lại nhiều ấn tượng trong hơn 30 phút có mặt trên sân. Tây Ban Nha kiểm soát bóng 60%, tung ra 12 pha dứt điểm so với 4 của đối thủ, nhưng chỉ hai lần dứt điểm trúng khung thành.Ở trận đấu còn lại của bảng này, Đức giành thắng lợi đầu tiên tại Nations League. Hai bàn của Matthias Ginter và Leon Goretzka giúp thầy trò Joachim Low dẫn trước 2-0 trên sân Ukraine. Bàn rút ngắn ở phút 76 trên chấm phạt đền của tiền vệ Atalanta Ruslan Malinovskyi khiến những phút cuối trở nên kịch tính, nhưng Đức đủ tỉnh táo để bảo toàn chiến thắng.Đây không chỉ là chiến thắng đầu tiên của tuyển Đức ở mùa giải 2020-2021. Cách đây hai năm, nhà vô địch World Cup 2014 không thắng trận nào ở vòng bảng Nations League 2018-2019. 20.000 CĐV tại Kyiv được phép vào sân để theo dõi trận đấu này, chiếm 30% sức chứa của sân Olympic, trong bối cảnh chính quyền địa phương đã kiểm soát phần nào Covid-19.Đức kiểm soát bóng đến 73%, tung ra 17 pha dứt điểm so với 9 của chủ nhà. Tuy nhiên, dù Ukraine thi đấu khá cởi mở, Đức không cho thấy những mảng miếng tấn công sắc nét. Hai bàn thắng của họ đều đến từ những sai lầm cá nhân của đối thủ.Tây Ban Nha tiếp tục đứng đầu bảng A4 với bảy điểm, tiếp theo là Đức với năm điểm. Ukraine đứng thứ ba với ba điểm giành được từ trận thắng Thụy Sỹ 2-1 trong khi Thụy Sỹ mới có một điểm.Tối 13/10, Tây Ban Nha sẽ làm khách trên sân Ukraine, còn Đức tiếp Thụy Sỹ.