HLV Chung Hae-soung cấm bình luận về trọng tài
Bỏ họp báo sau trận thua Hà Nội tối 10/10, HLV Chung Hae-soung cử trợ lý thay thế nhưng không cho phép trả lời về vấn đề trọng tài."HLV Chung Hae-soung có vấn đề sức khoẻ nên về trước nghỉ ngơi. Mong mọi người thông cảm", trợ lý ngôn ngữ Yang Jea-mo chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận thua 0-2 của TP HCM ở lượt trận đầu tiên giai đoạn hai V-League 2020.HLV Chung Hae-soung ngồi bên khán đài B sau trận thua Hà Nội ở lượt trận đầu tiên giai đoạn hai V-League ngày 10/10. Ảnh: Lâm Thoả.Sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy, các cầu thủ TP HCM đứng lại vỗ tay và hô to: "Trọng tài hay đấy". Còn HLV Chung Hae-soung nhanh chóng đi sang phía khán đài B. Ông cùng các trợ lý ngồi trên ghế đá, dùng iPad để xem lại tình huống TP HCM bị thổi phạt 11m. Nhà cầm quân người Hàn Quốc vung tay, thể hiện sự không hài lòng với quyết định của trọng tài."Chúng tôi đã xem lại tình huống đó. Mọi thứ chưa rõ. HLV Chung yêu cầu tôi không bình luận về trọng tài. Ông ấy cũng chỉ cho phép tôi nói một câu là: Chúc mừng Hà Nội và chúng tôi sẽ trở về chuẩn bị cho trận sau", trợ lý Yang Jea-mo nói ngắn gọn rồi vội vã rời đi.Phút 68, Quang Hải đi bóng trong cấm địa của TP HCM, khiến Diakite phải nhoài người truy cản. Trọng tài lập tức cho Hà Nội hưởng phạt đền, bất chấp phản ứng gay gắt của các cầu thủ TP HCM. Trên chấm 11m, Văn Quyết sút sệt căng và hiểm, đánh bại thủ môn Thanh Thắng. Quang Hải là người ấn định tỷ số 2-0 phút 85.Trước tình huống tranh cãi, Hà Nội không tạo được nhiều cơ hội ngon ăn. Đội bóng thủ đô gặp khó khăn trong việc triển khai tấn công do TP HCM không chơi đôi công như ba cuộc đối đầu toàn thua trước đó, mà đá phòng ngự - phản công với sơ đồ năm hậu vệ.Ở lượt trận thứ hai, TP HCM tiếp Viettel ngày 14/10, còn Hà Nội làm khách của HAGL ngày 15/10.