Ansu Fati được vinh danh dù chỉ đá một trận
Qua mặt các đàn anh Luis Suarez, Iago Aspas... tiền đạo 17 tuổi của Barca - Ansu Fati - đoạt giải "Cầu thủ hay nhất" La Liga tháng 9/2020 dù chỉ chơi một trận.Nhà tài trợ La Liga Santander vinh danh Fati hôm 10/10, sau khi tiền đạo Barca được nhiều lượt bình chọn nhất từ người hâm mộ. Fati qua mặt các ứng viên khác là Luis Suarez (Atletico), Iago Aspas (Celta), Sergio Canales (Betis), Jose Luis Morales (Levante), Mikel Merino (Sociedad) và Luis Milla (Granada).Ansu Fati được chấm điểm trung bình cao nhất La Liga kể từ đầu mùa, với 8,13 điểm. Ảnh: ReutersFati chỉ chơi một trận ở La Liga trong tháng 9/2020, gặp Villarreal. Anh lập cú đúp giúp Barca thắng 4-0. Trong tháng 10/2020, anh ghi một bàn trong hai trận gặp Celta Vigo và Sevilla. Trong cả ba trận, tiền đạo 17 tuổi đều không đá trọn 90 phút.Suarez chơi hai trận trong tháng 9, trong đó có màn ra mắt Atletico Madrid trong mơ. Anh dự bị vào sân, chỉ chơi 19 phút, nhưng lập cú đúp và kiến tạo một bàn. Nhưng, anh tịt ngòi trong hai trận hòa tiếp theo của Atletico trước Huesca và Villarreal.Tiền đạo Aspas ghi cả ba bàn cho Celta nhưng cũng không đoạt giải.Fati lần đầu được vinh danh, kể từ khi La Liga triển khai giải thưởng mùa 2013-2014. Lionel Messi đang giữ kỷ lục bảy lần đoạt giải, còn Antoine Griezmann và Suarez lần lượt đứng sau với sáu và bốn giải. Cristiano Ronaldo sánh ngang Aspas với ba lần vinh danh.Mùa này, Fati đang chơi nổi bật hơn đội trưởng Messi, theo hãng thống kê Whoscored. Qua ba trận, Fati được chấm trung bình 8,13 điểm. Messi đứng thứ hai với 7,59 điểm.