Thứ bảy, 10/10/2020, 19:22 (GMT+7)
Cầu thủ 20 tuổi ghi tuyệt phẩm đá phạt ở V-League
Thanh HóaĐoàn Thanh Trường - tiền vệ CLB Nam Định - sút phạt ghi bàn trong trận hòa Thanh Hóa 1-1, vòng một nhóm B V-League chiều 10/10.Bàn thắng: Thanh Trường 76', Ewonde 89'Từ cự ly khoảng 25 mét, Thanh Trường sút phạt đưa bóng cuộn qua hàng rào, bay về góc cao khuất phục thủ môn Nguyễn Thanh Diệp. Thanh Trường cởi áo mừng bản thắng, và bị phạt thẻ vàng. Nhưng, đội khách không thể ra về với ba điểm, khi trung vệ Ewonde gỡ hòa cho Thanh Hóa ở phút 89.Thanh Trường sinh năm 2000, bắt đầu thi đấu cho Thanh Hóa ở V-League 2019. Anh được triệu tập lên U22 Việt Nam tháng 8/2020. Thanh Trường sinh ra tại Nam Định và cũng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ tỉnh này. Anh mặc áo số 18, theo biển số xe quê hương. Cú đá phạt vào lưới Thanh Hóa là lần đầu anh ghi bàn ở V-League.Chủ nhà Thanh Hóa phải chơi thiếu người từ phút 72, sau khi Hoàng Vũ Samson dính thẻ đỏ. Ban đầu, anh dùng khuỷu tay đập vào mặt Đinh Văn Trường trong một pha tranh chấp tay đôi. Trọng tài Ngô Duy Lân phạt Samson thẻ vàng. Nhưng, tiền đạo nhập tịch lăng mạ trọng tài, và nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ. Samson phản ứng, nhưng trọng tài không thay đổi quyết định.Chủ nhà không thắng bốn trận liên tiếp, trong khi Nam Định lần đầu thoát thua trên sân khách ở V-League 2020. Trước đó, Nam Định thua trên sân của Hà Nội, HAGL, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Sài Gòn và TP HCM.Thanh Hóa và Nam Định đội cùng đứng ngoài top 8 sau giai đoạn một, nên phải thi đấu ở nhóm B, để tranh suất trụ hạng. Đội đứng cuối nhóm B sẽ xuống hạng mùa này.Đội hình ra sân.