Suarez sẽ làm gì nếu chọc thủng lưới Barca?
Luis Suarez, hiện tại khoác áo Atletico Madrid, nuôi ý định châm chọc các lãnh đạo Barca nếu ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.Suarez chuyển đến Atletico hè 2020, sau khi không còn chỗ đứng ở Barca. Ảnh: EPA."Nếu ghi bàn vào lưới Barca, tôi sẽ không hét lên hay ăn mừng như điên. Nhưng chắc chắn tôi sẽ chỉ tay lên đâu đó trên sân", Suarez tiết lộ đầy ẩn ý với ESPN. "Những điều ban lãnh đao làm khiến tôi và gia đình đau đớn. Cách hành xử và những gì họ thể hiện ra bên ngoài đều không đúng mực. Khoảnh khắc mà họ nói rằng tôi không còn nằm trong kế hoạch của đội bóng, tôi mới biết những thông tin trên báo chí và những gì mọi người nói với tôi là đúng".Sau khi bổ nhiệm HLV Ronald Koeman, Barca thẳng tay loại Suarez khỏi đội bóng trong mùa giải 2020-2021. Tiền đạo người Uruguay dự định đến Juventus nhưng thất bại trong việc xin quốc tịch Italy, và phải ở lại Tây Ban Nha thi đấu cho Atletico. Trong sáu năm gắn bó với Barca, Suarez ghi 198 bàn - nhiều thứ ba trong lịch sử CLB, giành bốn La Liga, một Champions League, bốn Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. "Tiền đạo là cầu thủ của những khoảnh khắc và những chuỗi trận thăng hoa. Ít nhất là tôi xứng đáng với điều đó, trước khi phát hiện, qua báo chí, rằng mình sẽ bị hất cẳng", Suarez nói. "Trong lòng tôi đã có rất nhiều bối rối, vì tôi phải tham dự các buổi tập. Tôi nói với Leo Messi là tôi biết bọn họ đang muốn làm gì với tôi. Tôi đến sân tập một cách vui vẻ, nhưng về nhà với nỗi buồn".