Suarez: 'Tôi bị Barca đuổi vì thân với Messi'
Tiền đạo Luis Suarez tin rằng tài chính cũng như chuyên môn không phải là lý do khiến ban lãnh đạo Barca tìm mọi cách đẩy anh ra đi hè này."Barca có nhiều mâu thuẫn ở trường hợp của tôi", Suarez bộc bạch với ESPN hôm 9/10. "Tôi sẵn sàng thỏa thuận với Barca về vấn đề tài chính, để được ở lại. Nếu lý do là chuyên môn, tôi sẽ chấp nhận ra đi. Nhưng họ không nói rõ vì sao lại đẩy tôi đi".Suarez (phải) là bạn thân nhất của Messi ở Barca. Họ là hàng xóm ở Barcelona. Ảnh: REX"Tôi nghĩ họ muốn tách tôi ra khỏi Lionel Messi", tiền đạo Uruguay nhấn mạnh. "Có thể họ khó chịu vì tôi thân thiết với Messi. Họ không muốn Messi ở cùng tôi quá lâu. Nhưng, tôi không hiểu vì sao điều đó lại ảnh hưởng đến đội bóng. Chúng tôi quá hiểu nhau trên sân, như vậy tốt cho đội bóng. Có thể họ muốn tôi phối hợp với nhiều đồng đội hơn. Chỉ có thể là vậy thôi. Chứ tôi không nghĩ ra lý do nào khác".Sau sáu năm ở Barca, Suarez giành 13 danh hiệu, chơi 283 trận, ghi 198 bàn và kiến tạo 109 lần. Tuy nhiên, hè này anh được không báo không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman và phải chuyển sang Atletico Madrid. Một tháng trước đó, Messi đề nghị ra đi trước thời hạn nhưng không được Barca chấp thuận. "Họ nên tôn trọng quyết định của Messi", Suarez nói. "Cậu ấy đã cống hiến cho Barca nhiều đến nỗi bạn không thể tưởng tượng nổi. Messi nên tiếp tục là số một và được hạnh phúc. Nếu Barca thay dàn lãnh đạo, có thể Messi sẽ ở lại".Trong lễ chia tay Barca, Suarez từ chối bắt tay hay chụp ảnh với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu - người được cho là bất đồng sâu sắc với Messi. "Cách Barca đối xử với tôi khiến cả gia đình tôi đau lòng", Suarez nói. "Họ làm vậy không đúng. Tân HLV Ronald Koeman đến và nói rằng ông ấy không cần tôi. Lãnh đạo Barca cũng nói rằng sẽ thay đổi toàn diện đội bóng, khiến tôi nghi ngờ về tương lai bản thân. Hôm Koeman gọi cho tôi và nói rằng ông ấy muốn tôi ra đi, tôi không bất ngờ. Vì tôi đoán ra từ 10 ngày trước đó. Ông ấy chỉ xác nhận những gì tôi thấy trên báo đài. Barca luôn muốn đưa về tiền đạo để đẩy tôi đi, nhưng không ai đủ sức cạnh tranh với tôi. Tôi biết sẽ đến lúc phải ra đi, nhưng họ nên nói cho tôi hiểu rõ lý do vì sao".