Hà Nội - TP HCM: Sầu càng sâu?
Toàn thua ba lần đối đầu nhau mùa này, tối nay CLB TP HCM xem chừng vẫn không có cửa khi làm khách của Hà Nội ở lượt trận đầu tiên giai đoạn hai V-League 2020.*Hà Nội - TP HCM: 19h15 thứ Bảy 10/10, trên VnExpress.Sau khi để Hà Nội bứt lên vô địch V-League 2019, TP HCM quyết định chơi lớn để tăng cường nhân sự mùa giải 2020. Những ngôi sao bạc tỷ như Nguyễn Công Phượng, Võ Huy Toàn, Bùi Tiến Dũng, Jose Ortiz hay Ariel Rodriguez... lần lượt đổ bộ xuống sân Thống Nhất. Tuy nhiên, thành tích của TP HCM lại có chiều đi xuống. Kết thúc giai đoạn một, họ chỉ kiếm được 20 điểm - ít hơn bảy điểm so với cùng kỳ mùa trước. Do Covid-19, AFC Cup bị huỷ, trong bối cảnh TP HCM đang đứng đầu bảng F.Quang Hải và các đồng đội ở Hà Nội đã thắng TP HCM ba trận trên mọi đấu trường mùa 2020. Ảnh: Lâm Thoả.Trong những cuộc đối đầu trực tiếp Hà Nội, TP HCM toàn hứng chịu thất bại, từ Siêu Cup Quốc gia, V-League cho đến Cup Quốc gia. Nhẹ nhàng là 1-2, còn nặng nề thì 0-3 ngay tại Thống Nhất và 1-5 ở Hàng Đẫy. Tất cả những trận đấu này đều diễn ra trong bối cảnh Hà Nội thiếu trước hụt sau về nhân sự.Chính vì vậy, thử thách càng lên cao đối với TP HCM hôm nay, khi Hà Nội đón sự trở lại của những cầu thủ chủ chốt như Pape Omar, Quang Hải, Rimario... Bản thân họ còn thiếu vắng Công Phượng vì chấn thương. Đây là tổn thất thực sự lớn với đội đương kim á quân, bởi Công Phượng là chân sút số một của họ mùa này với sáu bàn ở V-League 2020. Anh cũng là nội binh ghi bàn nhiều nhất giải, và chỉ kém ba cầu thủ ngoại là Bruno Henryque (Hà Tĩnh, 8 bàn), Rimario (Hà Nội, 7 bàn), và Pedro (Sài Gòn, 7 bàn) trong cuộc đua Vua phá lưới.Trong giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa, TP HCM chi hàng chục tỷ đồng để tậu hai ngoại binh Jose Ortiz và Ariel Rodriguez. Nhưng, những gì hai tiền đạo người Costa Rica thể hiện đang gây thất vọng. Họ "mất tích" trong trận thua Hà Nội 1-5 tại Cup Quốc gia và 2-5 khi tới làm khách của HAGL ở vòng 13 V-League. Cả hai mới đóng góp được một bàn, khi TP HCM thắng đội bóng yếu Nam Định 5-1.Bùi Tiến Dũng mắc sai lầm, để Văn Quyết hạ gục trong trận thua Hà Nội tại Cup Quốc gia. Ảnh: Lâm Thoả.Ở hàng thủ, nỗi lo của HLV Chung Hae-soung cũng ngày càng lớn. Sau 13 trận, TP HCM để thủng lưới 17 bàn - nhiều hơn bảy bàn so với cùng thời điểm mùa trước. Thủ môn Bùi Tiến Dũng được chiêu mộ, và phần nào giúp thu hút hiệu ứng khán giả nhưng cống hiến chuyên môn chưa đạt yêu cầu. Hôm nay, HLV Chung Hae-soung có thể sẽ tính tới phương án sử dụng trở lại Thanh Thắng, bởi Bùi Tiến Dũng ít nhiều bị tâm lý khi tái đấu Hà Nội sau khi mắc lỗi trong trận thua đối thủ này ở Cup Quốc gia.TP HCM thường chọn lối chơi đôi công khi đấu Hà Nội, và lần này có thể họ phải thay đổi. HLV Chung Hae-soung có những lý do để chọn phương án đá không đẹp mắt nhưng cơ hội kiếm điểm cao hơn. Hai vòng gần đây, Quảng Nam và Thanh Hoá - hai đội yếu đang bị cuốn vào cuộc chiến trụ hạng - đã cầm hoà thành công đội đương kim vô địch bằng cách đá phòng ngự chặt với số đông, rình rập chờ đối thủ mải mê dâng cao để tung ra những đường phản công.Đội hình dự kiếnHà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Việt Anh, Văn Tới, Văn Xuân, Quang Hải, Hùng Dũng, Moses, Tấn Tài, Văn Quyết, Thành Chung.TP HCM: Thanh Thắng, Viết Phú, Diakite, Hữu Tuấn, Ti Phông, Ngọc Đức, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Công Thành, Rodriguez, Ortiz.