Thứ bảy, 10/10/2020, 11:08 (GMT+7)
Keane gọi cầu thủ Man Utd là những kẻ lừa đảo
Cựu tiền vệ Roy Keane cho rằng những cầu thủ hiện tại của Man Utd có thể khiến Ole Gunnar Solskjaer mất việc - như từng làm với Jose Mourinho."Màn trình diễn của Man Utd trước Tottenham là một nỗi xấu hổ, một nỗi nhục nhã đối với tấm phù hiệu trên ngực áo đấu của họ. Có quá nhiều kẻ lừa đảo và sau cùng, những kẻ đó sẽ khiến Ole mất việc", Keane bình luận trên kênh ITV.Trong hai trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford, Man Utd chịu hai thất bại nặng nề: 1-3 trước đội cửa dưới Crystal Palace và 1-6 gặp Tottenham.Ở trận thứ hai, đội chủ nhà sớm dẫn trước nhờ quả phạt đền của Bruno Fernandes. Nhưng những sai lầm ngớ ngẩn của các hậu vệ như Harry Maguire, Luke Shaw... khiến họ bị dẫn ngược lại 2-1 trong vòng vài phút. Tấm thẻ đỏ của Anthony Martial ở phút 28 càng khiến mọi chuyện tồi tệ hơn. Không những không thu hẹp được cách biệt, Man Utd còn nhận thêm bốn bàn và chịu thất bại nặng nề nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh trên sân nhà.Các cầu thủ Man Utd buồn bã sau thất bại 1-6 ở Ngoại hạng Anh tuần trước gặp Tottenham. Ảnh: Reuters.Keane lo ngại những gì đang diễn ra có thể khiến HLV Ole Solskjaer mất ghế như những gì từng xảy ra với Jose Mourinho - người bị Man Utd sa thải hồi tháng 12/2018 dù đã chi hơn 520 triệu USD để nâng cấp đội hình. "Những cầu thủ này từng làm hại HLV tiền nhiệm (Mourinho) và họ sẽ làm điều tương tự với Ole", Keane tỏ ra bi quan.Solskjaer ban đầu được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, kế nhiệm Mourinho. Sau khi đưa Man Utd vào tứ kết Champions League 2018-2019, ông được ký hợp đồng dài hạn. Mùa trước, không giành được danh hiệu nào nhưng đội chủ sân Old Trafford phần nào đã đi đúng hướng bằng cách kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ ba. Tuy nhiên, khả năng cạnh tranh của họ một lần nữa bị đặt dấu hỏi lớn sau khi chỉ thắng một trận sau ba vòng đầu mùa.Trước khi chứng kiến Man Utd thua thảm Tottenham, Keane đã dự cảm về những ngày khó khăn của đội bóng cũ, do không thể đưa về những bản hợp đồng ưng ý hè 2020. Đội chủ sân Old Trafford đón tiền đạo kỳ cựu Edinson Cavani, hậu vệ trái Alex Telles... trong ngày cuối của mùa chuyển nhượng, nhưng thất bại trong các việc theo đuổi Jadon Sancho, Ousmane Dembele.Sau quãng nghỉ cho các đội tuyển quốc gia, Man Utd sẽ trở lại bằng trận chuyến làm khách đến sân của Newcastle ở vòng 5 Ngoại hạng Anh, lúc 2h Chủ nhật 18/10 (giờ Hà Nội).