Thứ bảy, 10/10/2020, 10:01 (GMT+7)
Brazil đại thắng dù Neymar tịt ngòi
BrazilTiền đạo Roberto Firmino lập cú đúp, giúp Brazil thắng Bolivia 5-0, ở trận ra quân vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ tối 9/10.*Bàn thắng: Marquinhos 16', Firmino 30', 49', Carrasco phản lưới 66', Coutinho 73'Neymar không ghi bàn, nhưng chơi nổi bật nhất với hai kiến tạo và 18 pha qua người. Sau 102 trận cho đội tuyển, Neymar góp 61 bàn và 44 kiến tạo. Trung bình một trận, anh lại ghi bàn hoặc kiến tạo một lần. Đội quân của HLV Tite cũng vươn lên đỉnh bảng sau loạt trận đầu tiên.HLV Tite cũng trình làng tiền vệ Douglas Luiz - cầu thủ đang bay cao cùng Aston Villa ở Ngoại hạng Anh. Tiền vệ 22 tuổi gây ấn tượng với tỷ lệ chuyền dài chính xác 100%, cũng hai pha tạo cơ hội cho đồng đội.Firmino (số 20) lần đầu nổ súng mùa này. Ảnh: ReutersVới cú đúp, Firmino được nhắc đến nhiều nhất trận đấu trên sân Neo Quimica, Sao Paulo. Tiền đạo thuộc biên chế Liverpool giải cơn khát bàn thắng từ đầu mùa, với hai pha băng cắt và đệm bóng cận thành tung lưới Bolivia. Anh đón bàn thứ 15 cho Brazil, sau 45 trận đấu.Philippe Coutinho cũng ghi bàn, nhưng không tạo ra nhiều ảnh hưởng lên lối chơi của đội tuyển áo vàng xanh. Tiền vệ CLB Barca tạt bóng khiến Jose Maria Carrasco phản lưới, trước khi đánh đầu ấn định tỷ số 5-0 từ quả tạt của Neymar.Tite cũng trao cơ hội cho tân binh Man Utd - hậu vệ trái Alex Telles, dù anh chỉ chơi khoảng 15 phút cuối. Màn thể hiện trọn vẹn của đội tuyển đang giữ kỷ lục năm lần vô địch World Cup.Ở lượt trận thứ hai ngày 13/10, Brazil làm khách trên sân của Peru, còn Bolivia về thủ đô La Paz đón tiếp Argentina.Danh sách thi đấuBrazil: Weverton - Danilo, Marquinhos, Thiago Silva (Felipe 71), Lodi (Telles 77) - Douglas Luiz, Casemiro - Everton (Rodrigo 59), Coutinho (Everton 77), Neymar - Firmino (Richarlison 71).Bolivia: Lampe - Jesus Sagredo, Carrasco, Valverde, Jose Sagredo - Arabe (Cardozo 63), Bustamante (Gonzales 80), Wayar (Zabala 84), Saldias (Cespedes 46), Miranda - Menacho (Campos 62).