Thứ bảy, 10/10/2020, 08:11 (GMT+7)
HLV Nguyễn Văn Đàn: ‘Đối với HAGL, quan trọng là chơi đẹp mắt’
Sau thất bại 1-4 ở lượt đầu giai đoạn hai gặp Viettel tối 9/10, HLV Nguyễn Văn Đàn khẳng định mục tiêu của HAGL là thi đấu đẹp mắt chứ không đua tranh vị trí cụ thể ở V-League 2020.Hồng Duy của HAGL (trắng) bị cầu thủ Viettel truy cản trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 9/10. Ảnh: Nam Anh."HAGL không đặt mục tiêu nằm trong top nào cả. Quan trọng là lối chơi tốt và đẹp mắt, đáp ứng nhu cầu và lòng mong mỏi của người hâm mộ", HLV Nguyễn Văn Đàn chia sẻ sau trận đấu ở sân Hàng Đẫy. "Ngay từ đầu HAGL đã xác định chơi bóng thoải mái. Điều đó đã được thể hiện trong hiệp một với Viettel".Sau khi được bầu Đức giao trọng trách cùng đồng nghiệp Dương Minh Ninh dẫn dắt HAGL thay HLV Lee Tae-hoon, ông Nguyễn Văn Đàn giúp đội nhà đánh bại TP HCM 5-2 để đứng thứ bảy sau giai đoạn một. Tuy nhiên, ngay ở trận mở màn giai đoạn hai đua vô địch, đội bóng phố núi thua đậm 1-4 khi làm khách của Viettel.Trận này thủ môn Bửu Ngọc mắc nhiều sai lầm. Phút thứ 10, anh giật mình, để bóng đi thẳng vào lưới sau khi đồng đội Chevaugh Walsh nhảy lên phá bất thành đường câu bóng vào vòng cấm của Khắc Ngọc. Tới phút 30, thủ môn này lại không bắt dính quả đá phạt nhẹ của Khắc Ngọc, để Bruno nhân đôi cách biệt.Cuối hiệp một, HAGL rút ngắn cách biệt, khi Xuân Trường đá phạt nhanh cho Văn Thanh thoát xuống hạ gục thủ thành Nguyên Mạnh. Nhưng sang hiệp hai, đội bóng phố núi không duy trì được hưng phấn và tấn công thiếu sắc nét. Trong khi đó, hàng thủ của họ tiếp tục hớ hênh. Phút 58, Memovic không theo kèm Caique, tạo khoảng trống cho ngoại binh của Viettel thoát xuống dứt điểm thành bàn. Tới phút 61, Bửu Ngọc phạm lỗi với Bruno trong vòng cấm, để người hùng của Viettel quả phạt 11m thành công, ấn định tỷ số 4-1."Tôi khá hài lòng về hiệp một. Khi tỷ số là 2-1, HAGL muốn gây áp lực lớn hơn để tìm bàn gỡ. Nhưng cũng từ đó, những sơ hở của chúng tôi xuất hiện. Viettel đã tận dụng tốt và ghi bàn", HLV Nguyễn Văn Đàn nói thêm. "Những tình huống sai lầm dẫn đến hai bàn thua đáng tiếc trong hiệp một nằm ngoài dự đoán của ban huấn luyện. Trong bóng đá ai cũng có lúc sai, các cầu thủ ai cũng có lúc mắc lỗi, ở thời điểm khác nhau. Quan trọng là chúng tôi phải rút kinh nghiệm cho các trận đấu sắp tới".Ở loạt trận thứ hai ngày 15/10, HAGL sẽ tiếp Hà Nội. Sân nhà Pleiku là điểm tựa lớn của họ, khi thắng năm và hoà một trong sáu trận chơi tại đây mùa này - trái với phong độ tệ khi làm khách, với bốn trận thua và bốn trận hoà.