Thứ bảy, 10/10/2020, 06:59 (GMT+7)
FIFA tính thay ném biên bằng đá biên
Cựu HLV Arsene Wenger - Giám đốc phát triển bóng đá toàn cầu của FIFA - tiết lộ ba thay đổi có thể xuất hiện trong luật bóng đá."Năm phút cuối trận, ném biên có thể là lợi thế", Wenger nói với L'Équipe hôm 9/10. "Nhưng trong những tình huống như thế, đội ném biên chỉ có chín cầu thủ trên sân do tốn một người ném biên. Còn đối thủ có 10 người, không tính thủ môn. Thống kê cho thấy tám trong 10 tình huống, đội ném biên bị mất bóng. Nếu quả biên diễn ra ở phần sân nhà, đội đó nên được đá biên".Bóng đá sân 11 và sân 7 đang dùng luật ném biên của FIFA, còn sân 5 được đá biên. Ảnh: Reuters"Chúng tôi cũng đang xem xét thay đổi một số điểm khác. Cú đá phạt góc đưa bóng xoáy ra ngoài biên ngang, rồi xoáy vào trong sân nên được coi là hợp lệ. Cơ hội ăn bàn sẽ nhiều hơn. Chúng tôi cũng đang nghiên cứu phương án đá phạt nhanh, mà người đá phạt có thể chuyền cho chính họ", cựu HLV Arsenal nói thêm.Tháng 2/2020, Wenger cũng đề xuất thay đổi luật việt vị, để tạo ra nhiều bàn thắng hơn. Chỉ cần một bộ phận cơ thể được phép ghi bàn ở tư thế không việt vị, cầu thủ không việt vị. Theo luật hiện tại, nếu một bộ phận cơ thể được phép ghi bàn rơi vào thế việt vị, cầu thủ sẽ việt vị.Những đề xuất của Wenger chưa được FIFA thông qua. Gần đây, FIFA áp dụng một số luật mới ảnh hưởng lớn, như thay VAR, thay năm người, hay nghỉ ngắn giữa hiệp.