Thứ sáu, 9/10/2020, 20:53 (GMT+7)
Everton áp đảo giải thưởng của Ngoại hạng Anh
Carlo Ancelotti và Dominic Calvert-Lewin lần lượt được vinh danh HLV và cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 9/2020.Ancelotti vượt qua ba ứng viên là Jurgen Klopp, Brendan Rodgers và Dean Smith. Cả bốn HLV này cùng giữ thành tích toàn thắng trong tháng 9/2020, với Liverpool, Leicester và Aston Villa.Ancelotti lần thứ năm đoạt giải "HLV hay nhất tháng", ở tháng 11/2009, 8/2010, 3/2011, 4/2011 và 9/2020. Ảnh: EPLLần thứ năm Ancelotti lĩnh giải thưởng tháng ở Anh, sau bốn dịp được vinh danh ở Chelsea. Chỉ có chín HLV nhiều giải hơn Ancelotti."Tôi rất vui", Ancelotti nói. "Giải thưởng này rất cao quý. Tôi sẽ chia sẻ với ban huấn luyện và cầu thủ. Chúng tôi khởi đầu rất tốt và hy vọng tiếp tục giành giải thưởng. Mục tiêu của chúng tôi là giữ đỉnh bảng càng lâu càng tốt, và giành suất dự Cup châu Âu".Lần đầu tiên kể từ tháng 2/2009, Everton chiếm hai giải thưởng tháng quan trọng. Khi đó, trung vệ Phil Jagielka và HLV David Moyes được vinh danh. Lần này, Calvert-Lewin được xướng tên như thầy Ancelotti.Calvert-Lewin đánh bại đồng đội James Rodriguez, cùng Patrick Bamford, Timothy Castagne, Harry Kane, Tariq Lamptey, Sadio Mane và Jamie Vardy để giành giải đầu tiên trong sự nghiệp. Tiền đạo 23 tuổi ghi năm bàn trong ba trận tháng trước, và lần đầu được triệu tập lên tuyển Anh. Lần đầu tiên kể từ Lukaku tháng 3/2017, Everton mới có cầu thủ đoạt giải.Everton hạ Tottenham 1-0, West Brom 5-2 và Crystal Palace 2-1 trong tháng chín. Họ kéo dài chuỗi toàn thắng khi hạ Brighton 4-2 hôm 3/10. Thầy trò Ancelotti độc chiếm đỉnh bảng, với 12 điểm.Everton sẽ đụng đương kim vô địch Liverpool ở vòng năm, ngày 17/10.