Suarez: 'Tôi cảm nhận được nỗi đau của Messi'
Luis Suarez lần đầu bình phẩm về thông điệp mà Lionel Messi dành cho anh, sau khi hai người hai ngả hè này."Tôi không ngạc nhiên về Messi, vì tôi biết cậu ấy quá rõ", Suarez nói với Goal hôm 9/10. "Tôi biết cậu ấy cảm thấy đau đớn như tôi. Cậu ấy cảm thấy họ đuổi tôi khỏi CLB vì phong độ. Thực ra, có nhiều cách khác để làm mọi thứ một cách chính xác với tôi. Tôi đã trải qua sáu năm dài gắn bó với Barca, và cách tôi phải ra đi khiến Messi khó chịu. Tôi coi cậu ấy như một người bạn, và cậu ấy biết chúng tôi đã phải chịu đựng tồi tệ như thế nào".Suarez là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba cho Barca, chỉ kém Messi và huyền thoại Cesar Rodriguez. Ảnh: Reuters.Suarez nằm trong kế hoạch thanh lọc của Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu ngay từ đầu kỳ chuyển nhượng 2020. Thậm chí, khi chưa thể tìm được bến đỗ mới, tiền đạo người Uruguay trải qua một số buổi tập một mình. Do trục trặc về việc xin quốc tịch, Suarez không thể gia nhập Juventus và cuối cùng chuyển sang Atletico Madrid với phí chuyển nhượng 7 triệu USD."Gia đình muốn tôi hạnh phúc", Suarez - cầu thủ ghi nhiều bàn thứ ba trong lịch sử Barca - nói thêm. "Có một số điều kỳ lạ ở Barca, đơn cử như việc bạn phải tập riêng vì không được xem xét chuẩn bị cho trận đấu. Những điều đó khiến tôi cảm thấy tồi tệ. Gia đình thấy tôi thất vọng, nên khuyến khích tôi nắm lấy cơ hội. Khi Atletico tìm đến, tôi không chần chừ một giây phút nào. Rõ ràng là tôi phải làm quen với nhiều thứ, nhưng tôi cảm thấy rất hạnh phúc ở Atletico".Suarez đầu quân cho Atletico hôm 23/9. Khi tiền đạo người Uruguay rời đi, Messi đăng thông điệp lên Instagram: "Bạn xứng đáng nhận được lời chia tay phù hợp với vị thế của mình: một trong những cầu thủ quan trọng nhất trong lịch sử CLB, người đã làm được những điều tuyệt vời cho đội bóng và ở cấp độ cá nhân. Bạn không đáng bị họ ném khỏi CLB như cách họ đã làm. Nhưng sự thật là ở giai đoạn này, không còn gì khiến tôi ngạc nhiên".Với cách cư xử với cầu thủ, cũng như sai lầm trong khâu quản lý suốt năm năm qua, Bartomeu đang đối mặt với nguy cơ bị phế truất. Phong trào đòi phế truất đã thu thập đủ hơn 16.000 chữ ký của hội viên Barca. Sắp tới, Barca sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Nếu không đạt đủ số phiếu ủng hộ cần thiết, Bartomeu sẽ phải ra đi, dọn đường cho một cuộc bầu cử bất thường.