Messi, Suarez bắt kịp Ronaldo
Với bàn thắng ở loạt trận ra quân vòng loại World Cup 2022, Lionel Messi và Luis Suarez chạm kỷ lục ghi bàn trong các giải chính thức cho một đội tuyển Nam Mỹ.Messi  (Argentina) và Suarez  (Uruguay) đều đạt 39 bàn ở đội tuyển quốc gia, trong các trận chính thức. Họ bắt kịp kỷ lục của cựu tiền đạo Brazil - Ronaldo Nazario de Lima, theo hãng thống kê Opta.Xét cả bàn thắng ở trận giao hữu, Messi đứng đầu với 71 bàn. Ronaldo và Suarez lần lượt đứng sau với 62 bàn và 60 bàn.Messi (trái) ghi 39 bàn chính thức, 32 bàn giao hữu trong 139 trận cho Argentina. Ảnh: ReutersMessi sút phạt đền ghi bàn giúp Argentina thắng đội khách Ecuador 1-0, ở lượt đầu vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Còn Suarez cũng đá phạt đền mở tỷ số, trong trận thắng 2-1 của Uruguay trước Chile.Đôi bạn thân một thuở ở Barca trải qua trận đấu không dễ dàng. Messi chỉ một lần chạm bóng trong cấm địa Ecuador, là cú sút phạt đền. Còn Suarez chỉ dứt điểm một lần, chính là cú đá 11m."Chúng tôi biết trận đấu sẽ rất khó khăn", Messi nói với Goal. "Nhưng quan trọng là Argentina giành ba điểm. Khởi đầu như vậy rất quan trọng ở vòng loại World Cup khắc nghiệt. Gần một năm qua chúng tôi mới thi đấu cùng nhau, không tránh khỏi bỡ ngỡ. Chúng tôi cần tiếp tục phấn đấu".Ở lượt trận thứ hai ngày 13/10, Argentina làm khách ở Bolivia, còn Uruguay đấu với Ecuador.