Thứ sáu, 9/10/2020, 22:18 (GMT+7)
Sài Gòn FC vững tiến ở V-League
TP HCMHạ Hà Tĩnh 2-1 ở lượt đầu tiên giai đoạn hai tối 9/10, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành duy trì vị thế dẫn đầu V-League 2020.Geovane (tím) tiếp tục ghi dấu ấn trong chiến thắng của Sài Gòn, trước Hà Tĩnh ở trận đấu trên sân Thống Nhất tối 9/10. Ảnh: VPF.*Ghi bàn: Ahn Byung Keon 18’, Geovane 21’ - Bruno 85'.Kết thúc giai đoạn một, Sài Gòn dẫn đầu, còn Hà Tĩnh đứng cuối cùng trong nhóm tám đội dự tranh vô địch. Chính vì vậy, đây được xem là trận đấu phải thắng đối với thầy trò Vũ Tiến Thành. Ngay sau lưng họ, Viettel chỉ kém hai điểm, còn khoảng cách đến đương kim vô địch Hà Nội cũng chỉ là bốn điểm.Tuy nhiên, có một thực tế đáng lo cho Sài Gòn là thường thi đấu không tốt trên sân nhà Thống Nhất. Ở giai đoạn một, họ từng bị chính Hà Tĩnh cầm hoà. Hai vòng gần nhất, Sài Gòn đều không thắng (thua Viettel và hoà Quảng Ninh). Trong khi đó, Hà Tĩnh phần nào cho thấy được sự khó chịu của một đội bóng được dẫn dắt bởi HLV cá tính Nguyễn Minh Đức. Là tân binh nhưng suốt giai đoạn một họ chỉ thua ba trận, luôn thi đấu bằng tinh thần và quyết tâm cao không kém bất cứ đối thủ nào.Thực tế được chứng tỏ, khi Sài Gòn chiếm lĩnh thế trận nhưng không tạo được nhiều sóng gió. Thậm chí, họ còn suýt nhận bàn thua ở phút 15, khi Văn Đức dứt điểm dội xà.Ba phút sau khi hút chết, Sài Gòn tiếp tục được may mắn ủng hộ. Geovane bị đốn ngã trong một tình huống truy cản nóng vội của trung vệ Janclesio. Trên chấm 11m, Quốc Long không thắng được thủ môn Quang Tuấn, nhưng trung vệ Ahn Byung Keon nhanh chóng ập vào đá bồi, mở tỷ số cho Sài Gòn.Bàn thua khiến Hà Tĩnh phá sản lối đá phòng ngự - phản công. Và phút 21, lưới của họ tung lên lần thứ hai. Từ đường chuyền dài của Văn Ngọ, Geovane thoát xuống, vượt qua thủ thành Quang Tuấn rồi đánh đầu vào khung thành bỏ trống.Trong thế chẳng còn gì để mất, HLV Phạm Minh Đức quyết định chơi tất tay. Ông đẩy trung vệ Janclesio lên cao, tạo thành ba mũi tấn công. Tuy nhiên, sự nóng vội khiến các cơ hội cứ trôi qua trước mũi giày cầu thủ Hà Tĩnh.Hà Tĩnh (áo đỏ) thi đấu đầy quyết tâm, nhưng vận may không đứng về phía họ trận này. Ảnh: VPF.Sang hiệp hai, Sài Gòn chơi chậm chắc, kìm hãm ý đồ chơi tấn công của Hà Tĩnh. Thế trận vì vậy diễn ra khá cân bằng. Phải đến khi hiệp hai còn chừng bốn phút chính thức, đội khách mới rút ngắn được cách biệt xuống 1-2 từ chấm 11m sau khi Vũ Tín phạm lỗi với Tuấn Hải. Văn Phong đã cản thành công quả đá của Bruno de Sousa, nhưng trọng tài cho rằng thủ thành của Sài Gòn đã di chuyển sớm nên cho Hà Tĩnh đá lại. Lần này, Bruno không mắc sai lầm nào, ghi bàn thứ tám của cá nhân anh từ đầu giải.Trong những phút còn lại, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Đức tấn công dồn dập. Và nếu cú đánh đầu của trung vệ Janclesio không bị Văn Phong trổ tài giải nguy, hoặc Tuấn Hải không kết thúc vọt xà ở cự ly gần, lưới của Sài Gòn có thể đã tung lên lần nữa.Chiến thắng hú vía giúp thầy trò Vũ Tiến Thành đạt 27 điểm sau 14 vòng - nhiều hơn hai điểm so với Viettel, đội đánh bại HAGL 4-1 ở trận đấu cùng giờ.Ở vòng tiếp theo, ngày 14/10, Sài Gòn làm khách của Bình Dương, còn Hà Tĩnh trở về sân nhà tiếp Quảng Ninh.