Thứ sáu, 9/10/2020, 11:43 (GMT+7)
Yorke: 'Có Cavani, Man Utd sánh ngang Liverpool, Man City'
Cựu tiền đạo Man Utd Dwight Yorke lạc quan sau khi đội bóng cũ chiêu mộ Edinson Cavani trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2020."Tất cả chúng tôi đều liên tưởng Edinson Cavani tới Zlatan Ibrahimovic bởi những gì cậu ấy có thể cống hiến Man Utd cũng như giúp đỡ các cầu thủ trẻ. Có Cavani, tôi không còn thấy lo lắng về hàng công Man Utd nữa", Dwight Yorke nói trên Sky Sports. "Tôi tin Man Utd đang có bộ ba tấn công tốt nhất Ngoại hạng Anh, sánh ngang Liverpool và Man City".Bộ ba tấn công Man Utd mùa trước: Martial, Greenwood và Rashford. Ảnh: AFP.Cavani gia nhập Man Utd dưới dạng tự do, sau khi hết hợp đồng với PSG. Trước đây, "Quỷ đỏ" cũng từng bén duyên và thành công khi chiêu mộ những tiền đạo thuộc hàng lão tướng như Ibrahimovic, Henrik Larsson. Ngay cả Michael Owen, khi đến Old Trafford ở giai đoạn cuối sự nghiệp, vẫn có những đóng góp giúp đội bóng áo đỏ vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2010-2011.Thời Yorke khoác áo Man Utd, đội bóng cũng có lão tướng Teddy Sheringham trên hàng công. Trong mùa ăn ba 1998-1999, Sheringham gỡ hòa ở chung kết Champions League gặp Bayern Munich, mở đường cho Ole Gunnar Solskjaer ghi bàn quyết định chỉ sau đó chừng 100 giây."Tôi nghĩ bộ ba, bộ tứ tiền đạo Man Utd bây giờ có thể xuyên thủng bất cứ hàng thủ nào. Đó là thứ đội bóng rất cần lúc này", Yorke nói tiếp. "Solskjaer sẽ có nhiều lựa chọn nhân sự. Hãy nhớ lại mùa trước, khi Man Utd trong chuỗi 14 trận bất bại và hàng công có thể ghi trung bình bốn bàn mỗi trận, đội bóng đã duy trì phong độ cao xuyên suốt chặng cuối mùa giải".Với việc mùa giải 2020-2021 khởi tranh muộn do ảnh hưởng của Covid-19, và phải kết thúc sớm để các đội tuyển dự Euro 2021, lịch thi đấu sẽ rất dày. Sự xuất hiện của Cavani sẽ giúp giảm tải cho hàng công, nơi Solskjaer hầu như chỉ sử dụng bộ ba Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood mùa trước."Tôi nghĩ, Solskjaer có lý khi thực hiện thương vụ Cavani. Tôi cũng không băn khoăn quá nhiều bởi số lượng cầu thủ tấn công trong đội hình. Tất nhiên, tôi luôn mong mọi cầu thủ sẽ được trao cơ hội, nhưng không thể phủ nhận thực tế, là Cavani sẽ làm tăng tính cạnh tranh. Đó là điều cần thiết để thúc đẩy tập thể đi lên", Yorke nhấn mạnh.