Thứ hai, 14/12/2020, 08:09 (GMT+7)
Các đội Europa League áp đảo 5 giải hàng đầu châu Âu
Năm đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1 đều thi đấu ở Europa League, sau Chủ Nhật 13/12.Loạt trận cuối tuần qua đưa Sociedad, Leverkusen và Lille lên dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha, Đức và Pháp. Còn Tottenham và Milan bảo toàn đỉnh bảng ở Anh và Italy. Năm đội này cùng vượt qua vòng bảng Europa League, để góp mặt ở vòng 1/16.Bảng điểm năm giải hàng đầu châu Âu sau Chủ Nhật 13/12.Tottenham chỉ hòa chủ nhà Crystal Palace 1-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 13/12. Đoàn quân của Jose Mourinho vẫn giữ đỉnh bảng, khi Liverpool cũng hòa chủ nhà Fulham với tỷ số tương tự.Ở Italy, Milan nhiều hơn đội nhì bảng Inter năm điểm, trước vòng 11 Serie A. Dù chỉ hòa đội khách Parma 2-2 hôm 13/12, thầy trò Stefano Pioli vẫn đứng đầu. Milan đang bất bại 23 trận liên tiếp ở Serie A.Đỉnh bảng ba giải còn lại đổi chủ sau loạt trận cuối tuần qua. Sociedad tận dụng triệt để thất bại 0-2 của Atletico trong derby Madrid hôm 12/12. CLB xứ Basque chỉ hòa đội khách Eibar 1-1 hôm Chủ Nhật, nhưng vẫn soán ngôi đầu của Atletico do ghi nhiều bàn thắng hơn. Không phải lần đầu Sociedad chiếm đỉnh bảng La Liga mùa này.Ở Bundesliga, Bayern bị chủ nhà Union Berlin cầm hòa 1-1 hôm thứ Bảy. Chớp thời cơ, Bayer Leverkusen thắng Hoffenheim 4-1 vào Chủ Nhật, để lên đỉnh bảng với 26 điểm. Lần đầu tiên kể từ mùa 2014-2015, họ đứng đầu Bundesliga.Leverkusen vươn lên đỉnh bảng Bundesliga sau năm năm. Ảnh: ReutersĐội cuối cùng leo lên đỉnh bảng ở năm giải hàng đầu châu Âu cuối tuần qua là Lille. Họ thắng đội khách Bordeaux 2-1 hôm thứ Bảy, trong khi PSG thua Lyon 0-1 một ngày sau. Lille dẫn đầu Ligue 1 sau 14 vòng, bằng điểm Lyon nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.Tottenham, Sociedad, Milan, Leverkusen lần lượt đứng đầu bảng J, C, H và L ở Europa League mùa này. Còn Lille nhì bảng H, sau Milan.Lễ bốc thăm chia cặp đấu vòng 1/16 Europa League diễn ra lúc 19h hôm nay 14/12, giờ Hà Nội.