Thứ sáu, 9/10/2020, 11:37 (GMT+7)
Cả bốn tân binh Man Utd dự Champions League
Van De Beek, Edinson Cavani, Alex Telles và Facundo Pellistri nằm trong danh sách đăng ký dự Champions League, còn các cựu binh Phil Jones, Marcos Rojo và thủ môn Sergio Romero bị loại.Edinson Cavani, Alex Telles và Facundo Pellistri là ba trong số bốn cầu thủ được Man Utd chiêu mộ trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2020. Người còn lại được mua hôm đó là Amad Traore phải đợi đến đầu năm 2021 mới hoàn tất thủ tục chuyển nhượng. Nếu Man Utd lọt vào vòng 1/8, Traore có thể được bổ sung, bởi tiền đạo Odion Ighalo khi đó sẽ trở về Thân Hoa Thượng Hải do hết hạn cho mượn.Donny Van De Beek được đội chủ sân Old Trafford chiêu mộ từ đầu kỳ chuyển nhượng, và đã một vài lần vào sân từ ghế dự bị trong các trận đấu tại Ngoại hạng Anh.Cavani sẽ là hy vọng số một trên hàng công Man Utd.Man Utd quyết định ký hợp đồng với Cavani - người đã ghi 200 bàn trong 301 trận cho PSG - sau khi thất bại trong vụ Jadon Sancho từ Dortmund và không mượn được Ousmane Dembele của Barca. Telles - trị giá 20 triệu USD từ Porto - là bổ sung duy nhất cho hàng thủ, còn Pellistri mới 18 tuổi và được xem là một tài năng ở vị trí chạy cánh.Đội một Man Utd có 28 cầu thủ, nên HLV Ole Gunnar Solskjaer phải gạch ba người để đủ quân số theo yêu cầu của UEFA. Ông quyết định giữ lại Jesse Lingard, người đang có phong độ tệ hại và tưởng như sẽ ra đi hè 2020, đồng thời cắt suất của Phil Jones, Marcos Rojo và thủ môn Sergio Romero.Romero là thủ thành thường được Man Utd sử dụng ở các giải đấu Cup, nhưng vị trí ấy hiện nay thuộc về Dean Henderson - người đã chơi ấn tượng trong màu áo Sheffield United mùa trước. Romero đang tìm cách rời Man Utd và đã được một vài CLB Mỹ liên hệ.Tại hàng thủ, việc bệnh binh lâu năm Phil Jones ngồi ngoài là điều được dự báo trước. Rojo, có thể chơi cả trung vệ lẫn hậu vệ trái, không nằm trong kế hoạch của Solskjaer. Trong hè 2020, anh đã liên hệ nhiều nơi để rời Old Trafford nhưng bất thành.Man Utd sẽ ra quân tại Champions League bằng chuyến làm khách của PSG ngày 20/10. Một tuần sau, họ tiếp Leipzig.Danh sách cầu thủ Man Utd dự Champions League Thủ môn: David De Gea, Dean Henderson, Lee Grant.Hậu vệ: Eric Bailly, Tim Fosu-Mensah, Victor Lindelof, Harry Maguire, Luke Shaw, Alex Telles, Axel Tuanzebe, Aaron Wan-Bissaka.Tiền vệ: Bruno Fernandes, Fred, Daniel James, Jesse Lingard, Juan Mata, Nemanja Matic, Scott McTominay, Facundo Pellistri, Paul Pogba, Donny Van De Beek.Tiền đạo: Edinson Cavani, Odion Ighalo, Anthony Martial, Marcus Rashford.