Rooney có thể so găng với Ferdinand
Ông bầu quyền Anh Eddie Hearn muốn thấy hai cựu danh thủ Man Utd thượng đài tại sân Old Trafford.Rooney và Ferdinand thời còn là đồng đội ở Man Utd. Ảnh: Times.Hearn là một trong những người quyền lực nhất làng quyền Anh. Ông đại diện cho nhiều võ sĩ nổi tiếng, trong đó có tay đấm hạng nặng Anthony Joshua. Ông bầu 41 tuổi từng môi giới, góp phần khiến nhiều sự kiện quyền Anh lớn được tổ chức.Rooney và Ferdinand từng là đồng đội tại Man Utd. Họ đều yêu thích quyền anh. Hồi tháng 9/2017, Ferdinand bắt đầu theo đuổi quyền Anh chuyên nghiệp, trong khi Rooney đang là cầu thủ của CLB Derby County. "Tôi muốn Wayne Rooney và Rio Ferdinand so găng tại Old Trafford. Bởi vì họ đều nghĩ bản thân có thể thi đấu quyền Anh", Hearn nói với trung vệ Liverpool Virgil Van Dijk trong một chương trình phát thanh trên BBC.Cũng trong lần trò chuyện này, Hearn muốn thuyết phục Van Dijk thi đấu quyền Anh sau khi chia tay bóng đá. "Tôi có thể mời anh thượng đài ở một trận đấu từ thiện không? Liệu anh có hứng thú so găng ba hay bốn hiệp với một cầu thủ khác ở Ngoại hạng Anh?", ông nói.Van Dijk trả lời: "Nếu thi đấu, tôi sẽ ở hạng cân nào? Tôi khoảng 90kg". Hearn đáp: "Cân nặng của anh đang đến gần giới hạn cho hạng bán nặng. Nhưng anh có thể thi đấu ở hạng dưới nặng. Nếu thế, anh có thể đấu với Canelo Alvarez. Tôi không biết anh nghe tên cậu ấy chưa. Cậu ấy không tệ đâu. Tôi không nghĩ anh có thể đánh bại cậu ấy, Virgil".Van Dijk cười và trả lời: "Không, tôi không có cơ hội đâu. Anh ta quá nhanh. Đó là một võ sĩ mẫu mực".Trước Ferdinand, từng có một vài cầu thủ chuyển sang thi đấu quyền Anh sau khi treo giày. Hearn cho rằng Van Dijk có tố chất làm điều tương tự. "Có lẽ tôi và anh có thể bàn thêm về chuyện này sau chương trình", ông nói. "Anh có thể giới thiệu cho tôi vài người. Chúng ta có thể tổ chức một trận đấu giữa các cầu thủ Liverpool và những người khác. Nhưng tôi không nghĩ là HLV của anh thích điều đó đâu".