Thứ sáu, 9/10/2020, 09:23 (GMT+7)
Haaland chầu rìa ở Euro 2021
Tiền đạo Erling Braut Haaland tịt ngòi khi Na Uy thua Serbia 1-2 ở bán kết play-off Euro tối 8/10.Tiền vệ thuộc biên chế Lazio Sergej Milinkovic-Savic ghi bàn ấn định tỷ số ở phút 102, giúp Serbia chiến thắng trong hiệp phụ. Trước đó, chính Milinkovic-Savic mở tỷ số ở phút 80, sau chỉ 90 giây được tung vào sân.Dù Mathias Normann gỡ hòa, Na Uy vẫn thất bại trên sân nhà và lỡ dở giấc mơ dự Euro 2021. Đây là một thất bại đáng tiếc với cá nhân Haaland - một trong những tiền đạo tài năng bậc nhất thế giới hiện nay. Tiền đạo 20 tuổi đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải giao hữu Nations League, với ba bàn sau hai trận. Mùa trước, ngôi sao của Dortmund, với 13 bàn qua 34 cú dứt điểm, đạt hiệu suất tốt nhất trong những cầu thủ ghi 10 bàn trở lên ở các giải vô địch hàng đầu châu Âu.Tài năng của Haaland (đỏ) không đủ để giúp Na Uy vượt qua Serbia. Ảnh: AP.Đối thủ của Serbia ở chung kết nhánh C play-off vào tháng 11 là Scotland. Đội bóng do HLV Steve Clarke dẫn dắt đánh bại Israel 5-3 ở loạt luân lưu trong trận đấu mà chỉ có một pha dứt điểm trúng đích. Ở loạt đấu súng, thủ thành David Marshall cản phá cú sút của Eran Zahavi.Ở nhánh A, các pha lập công của Willi Orban, Zsolt Kalmar và Nemanja Nikolic giúp Hungary đánh bại Bulgaria 3-1 để vào chung kết. Bàn gỡ muộn màng của Georgi Yomov chỉ an ủi phần nào nỗi buồn của đội thất bại.Đối thủ của Hungary trong trận tranh vé dự Euro sẽ là Iceland - đội đã đánh bại Romania 2-1 để đi tiếp. Hai bàn thắng trong hiệp một của tiền vệ ngôi sao Gylfi Sigurdsson giúp "ngựa ô" của Euro 2016 tiến gần đến chiếc vé góp mặt ở sự kiện năm sau. Bàn rút ngắn tỷ số của Romania được ghi bởi Alexandru Maxim.Ở nhánh B, Bắc Ireland thắng luân lưu 4-3 trên sân Bosnia & Herzegovina. Dù đội chủ nhà nhập cuộc tốt và sớm mở tỷ số do công Rade Krunic, Niall McGinn gỡ hòa trong hiệp hai để đưa trận đấu đến hiệp phụ, rồi sau đó là loạt luân lưu.Đội bóng láng giềng với Bắc Ireland - Ireland - thất bại trên sân Slovakia ở trận bán kết còn lại của nhánh này. Ở loạt luân lưu, hai ngôi sao Alan Browne và Matt Doherty đá hỏng, khiến Ireland thua 2-4. Trước đó, đội khách có cơ hội vàng để định đoạt trận đấu trong hiệp phụ khi Browne dứt điểm trúng cột dọc.Trận chung kết nhánh D sẽ là màn so tài giữa Georgia và Bắc Macedonia. Bàn duy nhất trên chấm phạt đền của Tornike Okriashvili giúp Georgia đánh bại Belarus 1-0. Bắc Macedonia vượt qua Kosovo 2-1 nhờ những pha lập công của Stefan Ristovski và Darko Velkoski.Vòng chung kết play-off Euro 2021 sẽ diễn ra vào ngày 12/11.Các bảng đấu của Euro 2021