Thứ sáu, 9/10/2020, 11:05 (GMT+7)
Messi đem về chiến thắng đầu tay cho Argentina
Bàn duy nhất từ chấm phạt đền của Lionel Messi giúp Argentina hạ Ecuador 1-0 ở trận mở màn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ.Messi ăn mừng bàn thắng vào lưới Ecuador. Đó cũng là bàn thứ 71 của anh cho đội tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Messi 13' (phạt đền).Tháng 10/2017, Argentina gặp Ecuador trong trận cầu phải thắng để giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Tuy nhiên, ngay những giây đầu tiên họ để đối thủ chọc thủng lưới. Sau trận, Messi tiết lộ rằng khoảnh khắc chứng kiến lưới nhà tung lên, anh có cảm giác như sắp đón nhận cái chết. "Tôi không thể hình dung ra cảnh Argentina không được dự World Cup", anh nói.Chính Messi sau đó tỏa sáng, bằng một hat-trick để kéo Argentina trở về từ cõi chết.Tái ngộ lần này trên sân La Bombonera, anh và các đồng đội không phải trải qua cảm giác khổ sở tương tự. Bởi, ngay từ đầu trận họ đã tạo được lợi thế. Trong nỗ lực truy cản phút 13, Pervis Josue Estupinan nhoài người đốn ngã Lucas Ocampos trong cấm địa. Trên chấm 11m, Messi sút căng bằng chân trái vào góc cao thành bàn, dù thủ thành của Ecuador đoán đúng hướng.Sau bàn thua, Ecuador thi đấu quyết liệt hơn, chủ động đánh chiếm khu vực giữa sân bằng những tình huống tranh chấp dữ dẵn. Cả trận, đội khách phạm lỗi 19 lần, và đây là chỉ số duy nhất họ nhỉnh hơn chủ nhà. Cũng chính vì vậy, ngoài những đường chuyền quanh quẩn ở giữa sân, Ecuador không tạo được tình huống nào mang tính đột biến.Lần hiếm hoi họ tiếp cận được khung thành Argentina là cú tạt bóng của Estupinan. Nhưng không đồng đội nào của anh kịp lao vào dứt điểm.Trận này, Argentina sử dụng sơ đồ 4-3-2-1, trong đó Messi chơi hộ công cùng Ocampos, còn Lautaro Martinez đá trung phong. Có lợi dẫn nhưng đội chủ nhà không tìm được đến ngưỡng bùng nổ. Phần nhiều vì lối chơi cò cưa của Ecuador.Ecuador gây khó khăn rất nhiều cho Argentina bằng lối chơi phòng ngự quyết liệt. Ảnh: AFP.Sau giờ nghỉ, bộ ba tấn công của Argentina tìm được sự liên kết tốt hơn. Phút 48, Ocampos suýt nhân đôi cách biệt. Sau khi nhận cú đánh đầu chuyền bóng của Messi, cầu thủ đang khoác áo Sevilla dứt điểm buộc thủ môn Dominguez phải đấm bóng chịu phạt góc. Phút 72, Martines khiến thủ môn Dominguez phải băng ra hóa giải quả tạt nguy hiểm. Hai phút sau, hậu vệ Ecuador kịp thời phá bóng trong chân Messi ra ngoài chịu phạt góc.Không thể gia tăng tỷ số, nhưng sức ép mà Argentina tạo ra đủ để đảm bảo lợi thế 1-0 và nhân sự cho chuyến làm khách của Bolivia ở lượt trận thứ hai ngày 13/10.Đội hình thi đấuArgentina (4-3-2-1): Franco Armani; Gonzalo Montiel, Lucas Martinez, Nicolas Otamendi, Nicolas Tagliafico; Rodrigo De Paul, Leandro Paredes, Marcos Acuna; Lionel Messi, Lucas Ocampos; Lautaro Martinez.Ecuador (4-4-2): Alexander Dominguez; Erick Ferigra, Xavier Arreaga, Robert Arboleda, Pervis Estupinan; Renato Ibarra, Carlos Gruezo, Alan Franco, Moises Caicedo; Enner Valencia, Angel Mena.