Calvert-Lewin ghi bàn ở trận ra mắt tuyển Anh
Tiền đạo Everton Dominic Calvert-Lewin mở tỷ số, giúp Anh đánh bại Xứ Wales 3-0 ở trận giao hữu tối 8/10.*Bàn thắng: Calvert-Lewin 26', Coady 53', Ings 63'.Trong lần đầu khoác áo và đá chính ở tuyển Anh, Calvert-Lewin ghi bàn ngay cú dứt điểm đầu tiên, với một pha di chuyển băng cắt, đánh đầu sở trường. Trước đó, thủ quân Aston Villa Jack Grealish đã đi bóng rất hay ở cánh phải rồi tung ra đường chuyền kiến tạo.Calvert-Lewin duy trì phong độ cao ở CLB khi khoác áo tuyển Anh. Ảnh: Guardian.Bàn thắng này tiếp nối đà phong độ ấn tượng của tiền đạo 23 người Anh. Calvert-Lewin đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh với sáu pha lập công sau bốn trận. Chân sút 23 tuổi ghi bàn đều đặn qua từng vòng, giúp thầy trò Carlo Ancelotti bay cao ở vị trí nhất bảng và là đội duy nhất toàn thắng bốn trận đầu tiên của mùa giải 2020-2021.Phong độ ấn tượng đó giúp Calvert-Lewin lần đầu được đá chính ở tuyển Anh, và trung phong đến từ Everton đã không phụ sự tin tưởng của HLV Gareth Southgate. Với những gì đang thể hiện, Calvert-Lewin sẵn sàng cạnh tranh một suất đá chính ở đội tuyển với Harry Kane.Southgate trao cơ hội cho nhiều gương mặt mới ở trận này. Grealish và tiền đạo Danny Ings lần đầu đá chính trong khi tài năng trẻ của Arsenal Bukayo Saka cũng chơi trận ra mắt. Hậu vệ phải Kieran Trippier được trao băng thủ quân.Nhưng ấn tượng nhất là Grealish. Anh là trung tâm trong mọi đợt lên bóng của đội chủ nhà. Sau một tình huống tiền vệ này bị phạm lỗi ở đầu hiệp hai, Trippier đá phạt chính xác, tạo điều kiện cho trung vệ Conor Coady ghi bàn đầu tiên trong màu áo "Tam Sư".10 phút sau, Ings ngả người móc bóng tung lưới Xứ Wales ở một tình huống phạt góc, hoàn tất chiến thắng ấn tượng cho tuyển Anh. Saka cũng có cơ hội lập công ở trận ra mắt khi anh có bóng trống trải ở cánh trái nhưng không thể chiến thắng thủ thành Wayne Hennessey trong pha dứt điểm.Xứ Wales làm khách trên sân Wembley với thành tích bất bại tám trận gần nhất. Nhưng thầy trò Ryan Giggs thi đấu nghèo nàn và bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn. Tình huống nguy hiểm nhất đội khách tạo ra là pha dứt điểm dứt điểm dội cột dọc của Rabbi Matondo ở đầu hiệp hai. Một sự thiệt thòi với Xứ Wales là họ không có hai ngôi sao sáng nhất Gareth Bale và Aaron Ramsey.Vào ngày 11/10, Anh sẽ tiếp Bỉ trong khuôn khổ bảng A2 Nations League trong khi Xứ Wales làm khách của Ireland ở bảng B4.Đội hình thi đấuAnh: Pope, Trippier (James 58'), Coady, Gomez (Mings 58'), Saka (Maitland-Niles 76'), Phillips, Winks (Ward-Prowse 76'), Keane, Grealish (Barnes 76'), Calvert-Lewin (Mount 58'), Ings.Xứ Wales: Wales: Hennessey, Connor Roberts, Rodon (Cabango 46'), Ampadu (Vaulks 62'), Ben Davies, Morrell (Levitt 46'), Mepham, Jonathan Williams (Smith 73'), Tyler Roberts (Gunter 73'), Moore (Williams 40'), Matondo.