Thứ sáu, 9/10/2020, 06:04 (GMT+7)
Pogba: 'Tôi mơ được khoác áo Real'
Tiền vệ Man Utd - Paul Pogba - nói rằng mọi cầu thủ đều mơ về Real, và anh không phải ngoại lệ."Mọi người đều biết về tin đồn giữa tôi và Real", Pogba nói với Goal hôm 8/10. "Tôi biết nói gì đây? Cầu thủ nào cũng muốn chơi bóng cho Real, họ mơ ước như vậy. Liệu tôi có mơ như vậy không ư? Tại sao không chứ, một ngày nào đó. Nhưng tôi đang chơi cho Man Utd, và tôi yêu CLB này. Tôi đang vui vẻ ở Man Utd và sẽ tận hiến để đội bóng tìm lại hào quang xưa. Tôi và đồng đội đều quyết tâm làm thế".Pogba ghi một bàn trong bốn trận mùa này. Ảnh: ReutersPogba đang chơi mùa cuối cùng trong hợp đồng với Man Utd. Anh tiết lộ đội bóng chưa đề nghị gia hạn. Dù vậy, Man Utd có quyền chọn, nhưng không bắt buộc, gia hạn thêm một năm với tiền vệ Pháp. Anh nói: "Tôi chưa thảo luận với CEO Ed Woodward. Giờ tôi chỉ tập trung tìm lại phong độ cao nhất. Sẽ đến lúc đội bóng tiếp cận tôi và có thể đề nghị gia hạn, hoặc không. Lúc này, chưa có gì xảy ra".Man Utd đang đứng thứ 16 Ngoại hạng Anh với ba điểm. Hôm 4/10, họ thảm bại 1-6 trước Tottenham. Nhưng Pogba cho rằng Man Utd sẽ đảo ngược tình thế. Anh nói: "Man Utd đang trải qua thời kỳ khó khăn. Chúng tôi hiểu sẽ có lúc phong độ đi xuống. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu, quan trọng là thế. Chúng tôi cần tinh thần quyết tâm trở lại đỉnh cao. Man Utd xứng đáng đứng trên đỉnh. Mục tiêu của chúng tôi là đoạt danh hiệu. Sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng".Mùa trước, Pogba vật lộn với chấn thương và sa sút phong độ. Anh chỉ ghi một bàn trong 22 trận. Trong kỳ chuyển nhượng kết thúc hôm 5/10, Pogba được Juventus nhắm tới. Nhưng, đội bóng thành Turin đang khủng hoảng tài chính và không thể mua lại tiền vệ 27 tuổi.