Thứ sáu, 9/10/2020, 05:54 (GMT+7)
Benzema: 'Tôi bỏ khát vọng ghi bàn vì Ronaldo'
Tiền đạo Karim Benzema nói rằng anh chấp nhận làm nền, để Cristiano Ronaldo toả sáng ở Real Madrid giai đoạn 2009-2018."Cristiano gia nhập Real để ghi bàn", Benzema nói với đài Tây Ban Nha Movistar hôm 8/10. "Nên tôi phải thay đổi lối chơi, bỏ khát khao ghi bàn vì anh ấy. Ở Lyon, nhiệm vụ chính của tôi là ghi bàn. Sang Real, dĩ nhiên tôi phải thích nghi kiểu khác vì có một chàng trai có thể ghi gấp ba số bàn thắng của tôi".Benzema ghi 250 bàn trong 517 trận cho Real. Ảnh: ReutersTrước khi CR7 rời Real hè 2018, Benzema chi có một mùa giải ghi trên 26 bàn. Nhưng hai mùa gần nhất, anh lần lượt ghi 30 bàn và 27 bàn. Benzema trở thành kép chính trên hàng công, được các vệ tinh hỗ trợ ghi bàn.Benzema nể Cristiano Ronaldo, nhưng cầu thủ duy nhất anh thần tượng là Ronaldo Nazario de Lima. Anh nói: "Tôi bắt đầu xem bóng đá vì Ronaldo. Anh ấy là thần tượng khi tôi còn nhỏ. Tôi nhìn vào khả năng di chuyển của Ronaldo để bắt chước. Nhưng, không ai giống Ronaldo cả. Có cầu thủ có tốc độ, nhưng không ai có cả kỹ thuật và khả năng kiểm soát bóng như anh ấy. Mọi người nghĩ Ronaldo chỉ biết ghi bàn, nhưng anh làm được nhiều hơn thế. Tiền đạo phải biết làm nhiều thứ nữa, và Ronaldo là ví dụ điển hình. Tôi học rất nhiều từ Ronaldo và Zinedine Zidane".Benzema đang chơi mùa thứ 12 cùng Real. Mùa đầu tiên, anh chỉ ghi chín bàn trong 33 trận - thành tích thấp nhất ở Bernabeu. Tiền đạo Pháp nói: "Khi còn ở Lyon, tôi luôn được Chủ tịch Jean-Michel Aulas bao bọc. Sang Real, tôi đơn độc và không biết tiếng Tây Ban Nha. Năm đầu tiên thật khó khăn. Cầu thủ cảm thấy cuộc sống ngoài bóng đá thế nào, phong độ trên sân như thế. Khi đó tôi còn rất trẻ, cứ nghĩ chỉ cần đến để chơi bóng, không hiểu đội bóng hoạt động ra sao. Tôi thấy lạc lõng, và tính chuyện ra đi. Nhưng, Chủ tịch Florentino Perez đến tận nhà để thuyết phục tôi. Tôi chẳng bao giờ nghĩ ông ấy sẽ làm vậy. Ngay khi thấy Perez, tôi quên hết những đội bóng khác. Tôi đảm bảo với Perez sẽ không ra đi".Benzema gia nhập Real hè 2009, tương tự CR7 và Kaka. Khi đó, anh mới 21 tuổi nhưng đã bốn lần vô địch Ligue 1 cùng Lyon.