Thứ sáu, 9/10/2020, 12:47 (GMT+7)
Viettel - HAGL: Xóa nỗi ám ảnh sân khách?
HAGL kỳ vọng thắng trận đầu tiên trên sân khách mùa này, khi gặp Viettel ở trận ra quân giai đoạn hai đua vô địch V-League 2020.HAGL (áo trắng) toàn hòa và thua trong bảy trận sân khách ở V-League 2020. Ảnh: Lâm Thỏa.*Viettel – HAGL: 19h15 ngày 9/10, trên VnExpress.Chiến thắng 5-2 khi tiếp TP HCM ở vòng 13 giúp HAGL kết thúc giai đoạn một ở vị trí thứ bảy, giành suất trong nhóm tám đội đá giai đoạn hai đua vô địch. Nhờ vậy, lần đầu tiên kể từ khi ông bầu Đoàn Nguyên Đức đôn lứa một Học viện HAGL Arsenal JMG lên đá V-League, đội bóng phố núi không còn phải cuối mùa lo đá trụ hạng, giống như chia sẻ vui mà tiền vệ Trần Minh Vương đăng lên mạng xã hội cách đây hai năm: "Sinh ra để đua trụ hạng".20 điểm là thành tích tốt nhất mà lứa Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn... đạt được ở giai đoạn một kể từ năm 2015. Chính vì vậy, dù tiền đạo Nguyễn Văn Toàn khiêm tốn nhắc đến Top 5, không ít ý kiến cho rằng có thể đội bóng phố núi đang âm thầm nhắm đến mục tiêu cao hơn. Họ đang đứng thứ bảy, chỉ kém bốn điểm so với đầu bảng Sài Gòn FC nên, về lý thuyết, cơ hội vô địch không nhỏ.Nhưng trước khi tạo được bước đột phá nào đó, một trong những điều HAGL phải cải thiện là thành tích sân khách. Trong bảy trận xa nhà mùa này, họ hòa bốn và thua ba - trái ngược hoàn toàn với việc thắng năm và hòa một trong sáu trận ở Pleiku. Có điều trùng hợp là trận đầu tiên của HAGL trên sân khách mùa này diễn ra chính ở Hàng Đẫy và gặp... Viettel. Khi đó, họ dẫn 2-0 đến phút 80, nhưng cuối cùng phải chia điểm với kết quả hoà 3-3.Viettel và HAGL hòa 3-3 trong trận đấu tại Hàng Đẫy ở vòng 2, với bốn bàn thắng được ghi trong hơn 10 phút. Ảnh: Lâm Thỏa.Trận này HAGL chịu một tổn thất không nhỏ về lực lượng. Do nhận đủ ba thẻ vàng, tiền vệ phòng ngự Kelly không thể thi đấu. Tuấn Anh vì thế phải lo phòng ngự nhiều hơn, và khó lòng dâng cao để tổ chức tấn công.Ngược lại, bên cạnh lợi thế sân nhà và lực lượng mạnh nhất, Viettel còn đạt phong độ cao. Mùa này họ đã tiến tới chung kết Cup Quốc gia và chỉ thua Hà Nội với cách biệt tối thiểu 1-2. Đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng cũng trở thành ứng viên nặng ký trong cuộc đua vô địch V-League khi đang đứng thứ hai với hai điểm ít hơn Sài Gòn FC. Đó là bước tiến bộ đáng kể của Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và các đồng đội, bởi đây mới là mùa giải thứ hai Viettel góp mặt ở sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam."Viettel là đối thủ mạnh, đang tràn trề cơ hội trong cuộc đua vô địch", Nguyễn Văn Toàn nhận định. "Đấu với họ trên sân Hàng Đẫy thực sự khó khăn. Tôi nghĩ trận này khó có nhiều bàn thắng, có thể HAGL thắng 1-0".