Thứ năm, 8/10/2020, 16:50 (GMT+7)
Jurgen Klopp - người thổi hồn vào Liverpool
Bằng nhiệt huyết và trí tuệ, trong vòng 5 năm Jurgen Klopp đã cải hóa Liverpool từ một đoàn quân đói khát danh hiệu thành những nhà vô địch thực thụ.Klopp ra mắt trên sân Anfield cách đây 5 năm, ngày 8/10/2015. Ảnh: LiverpoolFC.Trong cơn hoảng loạn vì sa sút dưới thời Brendan Rodgers đầu mùa 2014-2015, Liverpool đã liên hệ Klopp. Lúc bấy giờ, HLV người Đức đang tự do sau khi rời Dortmund vào tháng 5/2015 với bộ sưu tập gồm hai Bundesliga, một Cup Quốc gia Đức và một lần vào chung kết Champions League. Ban đầu, Klopp từ khước lời mời của Liverpool, vì muốn dành khoảng một năm để nghỉ ngơi. Dù vậy, vào tháng 10/2015, sau khi thua West Ham 0-3 và tụt xuống thứ 10 Ngoại hạng Anh, Liverpool hối thúc Klopp rút ngắn kỳ nghỉ để nhận nhiệm vụ. Và lần này, Klopp nhận lời.Đó là một sự kết hợp vừa logic vừa không. John W.Henry, ông chủ của Liverpool, là một người yêu số liệu. Đế chế thể thao của ông bắt đầu từ bóng chày, với công thức "Moneyball" nổi tiếng, ứng dụng số liệu vào quản trị và ra quyết định trong thể thao. Henry tin các nhà toán học và khoa học dữ liệu hơn bất cứ nhà chuyên môn nào. Nhưng với Klopp, một HLV trẻ trung, thích sử dụng công nghệ và có nhiệt huyết rõ ràng, W.Henry xem là ngoại lệ.Ngay buổi họp báo đầu tiên trên cương vị mới, Klopp gây ấn tượng mạnh. "Ngay từ lúc này, chúng ta phải thay đổi từ những kẻ bất đắc chí trở thành những người biết hy vọng và mộng mơ. Mục tiêu của tôi là giúp Liverpool trở lại nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh trong vòng năm năm, giành một danh hiệu nào đó trong vòng ba năm. Hãy cùng nhau dựng xây điều đó".Dan Fieldsend, tác giả của cuốn sách "Lịch sử bóng đá và thành phố Liverpool", nói với CNN rằng đó là những phát ngôn "chưa từng có tiền lệ ở các đời HLV trước đây". "Thành phố này toàn những kẻ mơ mộng, nên những gì ông ta nói giống như một bài thơ. Họ ít khi được nghe chúng trong đời mình", Fieldsend mô tả.Nổi tiếng là một HLV với phong cách chiến thuật gegenpressing, nhưng Klopp cũng là một chuyên gia chữa cháy ở các đội bóng từng dẫn dắt. Khi ông đến Dortmund, đội bóng này hài lòng với vị trí giữa bảng xếp hạng vì tình hình tài chính bi đát. Klopp biến họ thành đội vô địch Bundesliga hai năm liền, trong đó có mùa 2011-2012 giành cú đúp quốc nội. Từ thời Klopp trở đi, Dortmund trở thành thế lực thách thức Bayern thường xuyên, với nền tảng tài chính ổn định.Klopp đến Liverpool sau giai đoạn thành công, biến Dortmund thành một thế lực trong bóng đá Đức. Ảnh: ReutersỞ Mainz trước đó cũng vậy. Klopp được chọn làm HLV từ năm... 33 tuổi, sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ ở chính CLB này. Klopp khi ấy còn chưa có chút kinh nghiệm cầm quân nào. Khi nhậm chức, ông vẫn đang đi học lấy bằng Quản trị Kinh doanh Thể thao ở Đại học Goethe. Nhưng tám tuần sau ngày được bổ nhiệm, ông giúp Mainz trụ lại giải hạng Hai. Mùa sau đó, họ lên Bundesliga lần đầu trong lịch sử.Liverpool là đội bóng hàng đầu Anh quốc, nhưng gần 30 năm không vô địch quốc gia và lần về nhì năm 2014 như lấy hết cả dũng khí của họ. Cú trượt chân của Steven Gerard trước Chelsea và trận hòa Crystal Palace ở vòng áp chót mùa giải 2013-2014 khiến người Liverpool không còn tin vào đội bóng áo đỏ. Klopp rất hiểu điều đó. Phát biểu của ông đánh vào đúng điểm yếu tâm lý này.Klopp không thể ngay lập tức thay đổi Liverpool, nhưng có hai điều mà CĐV nhìn thấy rõ nét ở đội bóng thân yêu của họ ngay đầu kỷ nguyên của ông. Thứ nhất, Liverpool chạy nhiều hơn hàng chục năm trước đó, dưới mọi đời HLV. Và thứ hai, sân Anfield cuồng nhiệt hơn khi chứng kiến sự sôi nổi của Klopp bên đường pitch."Ông ấy như thể muốn thách thức các CĐV vậy", John Gibbsons, thành viên kênh podcast Anfield Wrap nói với CNN. "Klopp khua chân múa tay chỉ đạo cầu thủ, rồi lại quay lại tung nắm đấm lên không khí khuấy động các khán đài. Ông ấy muốn CĐV ở Anfield nhiệt tình hơn. Klopp như một người thầy giáo yêu cầu các học sinh hãy làm theo mình. Một người thầy đáng kính".Mọi chuyện không dễ dàng. Sau trận thua đầu tiên, thất bại 1-2 trước Crystal Palace, Klopp thừa nhận tâm trạng "khá cô đơn". Phút 82, CĐV Liverpool đã lục đục ra về. Ông không hài lòng với điều đó. Ông muốn họ ở lại cổ vũ đến cùng, vì những giây ít ỏi còn lại cũng có thể là tiền đề cho những câu chuyện vĩ đại."Nếu cố gắng hết mình, từ phút 82 đến 94, bạn có thể ghi được thêm tám bàn nữa", ông nói hôm đó. "Tôi không thất vọng với các CĐV. Nhưng chúng tôi phải học được từ thất bại này, và sau 82 phút, không ai được rời sân vận động. Chỉ cần một phút thôi để mọi kịch bản có thể xảy ra, và chúng tôi có thể chứng minh cho các CĐV điều đó. Đừng làm như vậy nữa".Dưới trướng Klopp, nhiều ngôi sao tiến bộ vượt bậc, góp phần giúp Liverpool hóa rồng. Ảnh: Reuters.Nói là làm, sau khi Liverpool hòa đội bóng yếu West Brom 2-2 trên sân nhà, Klopp nắm tay cầu thủ chạy đến cảm ơn các CĐV. Đó là một hành động kỳ cục, vì vị thế của Liverpool không cho phép họ ăn mừng sau một kết quả đáng thất vọng như vậy. Nhưng Klopp muốn thế. "Ông ấy muốn nói rằng: Chỉ cần CĐV ủng hộ và luôn ở bên cạnh cầu thủ, họ sẽ có động lực chiến đấu hết mình. Chỉ cần luôn ở bên nhau", Gibbsons bình luận.Mùa đầu không tệ. Klopp đưa Liverpool vào chung kết Cup Liên Đoàn, chung kết Europa League, và xếp thứ tám tại Ngoại hạng Anh. Giới chủ gia hạn hợp đồng sáu năm với ông. Các mùa sau, điều kỳ diệu bắt đầu xảy ra. Liverpool vào Top 4 Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 để trở lại Champions League, rồi vào đến chung kết Champions League 2017-2018 và vô địch giải này mùa 2018-2019. Một năm sau nữa, họ vô địch Ngoại hạng Anh, kết thúc 30 năm dài chờ đợi. Klopp đã hiện thực hóa được những lời hứa.Đó có thể là sự tài giỏi về chiến thuật, sự may mắn khi có trong tay bộ ba Salah, Firmino, Sane ở đỉnh cao phong độ. Một vụ chuyển nhượng mát tay với Virgil van Dijk. Một thế hệ khao khát vinh quang nên sẵn sàng nghe mọi lời Klopp nói. Nhưng nếu tạm gạt qua các lý do chiến thuật và các số liệu khô khan, thì một thứ có thể cảm nhận rõ cho thành công của Klopp năm năm qua. Đó là tinh thần của ông. Sự đoàn kết của Anfield làm nên chiến thắng.Cuộc lội ngược dòng trước Barcelona ở bán kết Champions League 2018-2019 là chiến thắng được sinh ra từ tinh thần Klopp và là trái ngọt nhất cho những gì ông xây dựng. Liverpool thua 0-3 tại Camp Nou ở lượt đi, nhưng thắng 4-0 trong trận lượt về.Khi được hỏi "Ông nói gì với các cầu thủ trong phòng thay đồ ở lượt về?", Klopp trả lời: "Hầu như tôi chỉ nói về chiến thuật. Nhưng tôi nói với họ sự thật đang diễn ra bên ngoài phòng thay đồ: 'Họ có hai tiền đạo hàng đầu thế giới. Người ta bảo chúng ta không có cửa ngược dòng. Có nghĩa là họ chê các cậu kém cỏi. Nhưng tin tôi đi, chúng ta có cơ hội. Đây không phải vấn đề về chất lượng cầu thủ. Nó không phải một trận bóng đá nữa rồi, mà là một khó khăn trong đời mà ai trong số chúng ta cũng phải đối mặt. Các cậu nghe đây: Điều duy nhất tôi muốn các cậu hãy nhớ hôm nay là: 'Nếu thua, hãy thua theo cách đẹp đẽ nhất".Chiếc cúp vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 là chiến công lớn nhất của Klopp trong năm năm lèo lái con thuyền Liverpool. Ảnh: EPAĐó chính là tinh thần mà Klopp muốn nhắn gửi trong phát biểu đầu tiên khi nhậm chức: "Hãy trở thành những kẻ mộng mơ". Đó chính là thứ Klopp muốn nói với các CĐV sau khi họ bỏ về từ phút 82 trận thua đầu tiên của ông, trong khi tám phút đó chứa đựng biết bao hy vọng. Đó cũng chính là thứ ông nhắn nhủ, khi cầm tay cầu thủ, chạy ra ăn mừng như những kẻ không bình thường, sau trận hòa 2-2 với West Brom.Năm năm đã trôi qua, và không ai biết thời đại Klopp tại Anfield sẽ kéo dài tới lúc nào, nhưng những gì ông ươm mầm ở đây đang cho trái ngọt. Chiến thuật thay đổi theo thời gian. Cầu thủ đến rồi đi. Ngay cả Klopp, có lẽ cũng không làm việc ở đây cả đời được. Nhưng tinh thần vượt qua nghịch cảnh, thứ mà ông cố gắng truyền đạt từ những ngày đầu tại Anfield, sẽ thứ sẽ tồn tại lâu bền. Nó mới chính là Liverpool của quá khứ và hiện tại, như những câu hát trong ca khúc Imagine của John Lennon.Có thể nói không ngoa, Klopp xuất chúng, vì đã làm tái sinh tinh thần chiến thắng, ở đội bóng vĩ đại bậc nhất nước Anh.