Thứ hai, 14/12/2020, 05:55 (GMT+7)
Neymar gào khóc trên sân vì chấn thương nặng
Tiền đạo PSG Neymar gào khóc bị tiền vệ Lyon Thiago Mendes xoạc bằng cả hai chân dẫn tới chấn thương nặng tối 13/12.Phút đá bù thứ sáu hiệp hai, Neymar rê bóng qua hai cầu thủ Lyon từ biên trái vào trung lộ. Khi cầu thủ thứ ba là Mendes ập vào, Neymar đẩy bóng vượt qua. Mendes vào muộn bằng hai chân theo kiểu cắt kéo, từ bên trái Neymar. Mendes vào không trúng bóng, hai chân anh quặp vào chân trái Neymar. Cổ chân Neymar bị bẻ gập lại, khiến ngôi sao PSG ngã xuống. Neymar gào khóc trong đau đớn, đập bàn tay liên tiếp xuống đất. Tiếng khóc của Neymar vang vọng khắp sân. Khi các bác sĩ vào sân chăm sóc, tiền đạo 28 tuổi cũng không ngừng khóc.Sau khoảng ba phút, Neymar rời sân bằng cáng chuyên dụng. Theo InjuryMechanisms, Neymar có dấu hiệu đứt dây chằng mắt cá trái, và có thể ảnh hưởng tới đầu gối.Neymar từng bị đứt dây chằng mắt cá chân phải tháng 6/2019 cùng Brazil. Lần này anh nguy cơ đứt dây chằng mắt cá chân trái. Ảnh chụp màn hìnhTrọng tài, sau khi xem lại pha quay chậm, rút thẻ đỏ trực tiếp cho Mendes. Lyon chỉ còn chơi với 10 người, nhưng vẫn bảo toàn trận thắng 1-0 trên sân Parc des Princes. Tiền đạo Tinotenda Kadewere ghi bàn duy nhất ở phút 35. PSG mất đỉnh bảng Ligue 1 vào tay Lille. Neymar 11 lần rê bóng thành công trận này, nhưng không dứt điểm được pha nào.Neymar ghi 10 bàn, kiến tạo ba bàn trong 15 trận mùa này. Mùa này, anh đã vắng năm trận vì Covid-19 và chấn thương háng. Theo Transfermarkt, từ khi Neymar sang PSG hè 2017, anh phải nghỉ dưỡng thương 397 ngày. Tháng 6/2019, anh bị rách dây chằng cổ chân phải trong trận đá tập cùng Brazil.