Thứ năm, 8/10/2020, 13:21 (GMT+7)
Mourinho xin lỗi HLV tuyển Anh
HLV Jose Mourinho nhắn tin xin lỗi đồng nghiệp Gareth Southgate sau khi gọi nhầm thành "Gary"."Mourinho đã nhắn tin riêng cho tôi để xin lỗi", HLV trưởng tuyển Anh, Gareth Southgate chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 7/10. "Tôi đã biết sự nhầm lẫn này, vì cách đây vài năm ông ấy từng gọi tôi là Gary trong một cuộc họp báo. Lạy Chúa, chúng tôi có những HLV đến đây nói được bốn hoặc năm thứ tiếng. Tôi rất ngưỡng mộ họ. Còn tôi, thậm chí chỉ có trình độ A trong tiếng Tây Ban Nha và tiếng Pháp, và đó là giới hạn của tôi".Một trong những học trò của Mourinho tại Tottenham cũng mang tên Gareth: Gareth Bale - mới chuyển đến từ Real Madrid theo dạng cho mượn mùa này. Southgate kể tiếp: "Tôi không có vấn đề gì với việc bị gọi nhầm tên. Tôi đã nói với Mourinho: 'Chỉ có một Gareth mà anh phải gọi đúng, và đó là người sẽ ghi mọi bạn thắng cho anh mùa này".Mourinho đang là thầy của Harry Kane - tiền đạo trụ cột của đội tuyển Anh. Ảnh: AFP.Mourinho nhắc lại việc gọi nhầm tên Gareth Southgate trong cuộc trả lời phỏng vấn cuối tuần trước, khi ông công khai cầu xin HLV tuyển Anh hạn chế sử dụng tiền đạo Harry Kane. Mourinho lo Kane chấn thương trong thời gian làm nhiệm vụ quốc tế."Khi tôi nói 'Gary Southgate', tôi thề với ông ấy rằng tôi luôn nghĩ trong rất nhiều năm ở Anh rằng Gary là tên viết tắt của Gareth", Mourinho chia sẻ. "Tôi đã gọi ông ấy là Gary và tôi đã xin lỗi. Tôi muốn công khai điều này vì tôi tôn trọng ông ấy. Ông ấy có thể gọi tôi là John nếu muốn, và tôi sẽ chấp nhận điều đó".Tottenham đang thi đấu khởi sắc. Trong bốn trận đầu, họ chỉ thua đội đầu bảng Everton, bên cạnh việc thắng hai trong ba trận còn lại, bao gồm cả trận thắng Man Utd 6-1.Anh sẽ đấu giao hữu với Xứ Wales tối 8/10. Đội bóng của HLV Gareth Southgate đang sở hữu mạch năm trận bất bại.