Công Phượng nghỉ dài hạn
Tiền đạo chủ lực của TP HCM, Công Phượng nhiều khả năng vắng mặt trong các trận đấu đầu tiên của giai đoạn hai V-League 2020.Công Phượng đã đóng góp sáu bàn cho TP HCM, và hiện tại là tiền đạo nội ghi nhiều bàn nhất V-League mùa này. Ảnh: Đức Đồng.Công Phượng chấn thương ngón chân phải trong trận thắng Nam Định 5-1 trên sân Thống Nhất, ở vòng 12. Trận đó, tiền đạo đội chủ nhà lập cú đúp.Ở vòng 13, Công Phượng không thi đấu vì ràng buộc liên quan đến CLB chủ quản HAGL. Anh vì vậy ở lại TP HCM để tập riêng. Công Phượng đang hồi phục nhưng chưa chắc chắn về thời điểm trở lại. Anh sẽ không cùng CLB TP HCM ra Hà Nội chuẩn bị cho lượt trận đầu tiên ở giai đoạn hai tối 10/10.Sự vắng mặt này là một tổn thất lớn với đội bóng của HLV Chung Hae-soung. Tại V-League, Công Phượng đã ghi sáu bàn, trở thành cầu thủ góp công nhiều nhất cho TP HCM. Anh cũng từng ghi bàn vào lưới Hà Nội ở Siêu Cup hồi đầu năm. Tại bán kết Cup Quốc gia, Công Phượng ngồi ngoài vì thẻ phạt và chứng kiến các đồng đội thảm bại 1-5 trước Hà Nội.Dẫu vậy, ông Chung vẫn tỏ ra lạc quan: "Không có Công Phượng, TP HCM vẫn còn nhiều cầu thủ khác có thể cáng đáng vai trò ghi bàn như Lâm Ti Phông, Trần Phi Sơn, Quang Nam, Nguyễn Xuân Nam, Phạm Văn Thành cũng như Ariel hay Jose Ortiz. Tôi tin họ sẽ biết cách toả sáng".Sau giai đoạn một, TP HCM và Hà Nội cùng 20 điểm, ít hơn bốn điểm so với đầu bảng Sài Gòn FC. Sắp tới sẽ là lần gặp nhau thứ tư của hai đội mùa này.