Thứ năm, 8/10/2020, 10:34 (GMT+7)
HLV Argentina mừng khi Messi ở lại Barca
Theo HLV Lionel Scaloni, việc thủ quân Lionel Messi tiếp tục gắn bó với Barca giúp ích rất nhiều cho đội tuyển Argentina.Scaloni (phải) theo dõi Messi đi bóng trên sân tập của đội tuyển Argentina. Ảnh: Reuters."Về quyết định đi hay ở của Messi, chúng tôi không thể can dự. Chúng tôi luôn đứng ngoài lãnh địa của các cầu thủ. Nhưng đối với tuyển Argentina, việc Messi ở lại Barca là điều tích cực, vì cậu ấy có thể lập tức thi đấu cho đội tuyển mà không gặp trở ngại nào", trang Goal dẫn lời HLV Lionel Scaloni hôm 7/10. "Tôi đã nói chuyện với Messi khi mọi thứ được giải quyết. Tôi nhận thấy sự bình tĩnh từ cậu ấy. Khi cậu ấy trở lại đội tuyển, chúng tôi có thể trò chuyện lâu hơn. Mọi chuyện ở Barca lúc này khá tốt với Messi. Nhìn chung, tất cả những gì chúng tôi muốn là mọi thứ được giải quyết và cậu ấy có thể thi đấu sung sức".Hè 2020, Messi suýt rời Barca, vì những bất đồng với ban lãnh đạo cũng như thành tích đi xuống của CLB. Tuy nhiên, những rào cản về pháp lý trong hợp đồng khiến anh phải ở lại cho đến ít nhất là hè 2021.Argentina sẽ đá trận mở màn vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ bằng trận tiếp Ecuador ngày 8/10. Năm ngày sau, họ làm khách của Bolivia. "Chúng tôi muốn giành vé dự World Cup cho đất nước Argentina, nhưng cũng vì những lý do khác nữa, trong số đó có việc tạo điều kiện để Messi giành thêm những danh hiệu. Tuy nhiên, đó không phải là thứ mà chúng tôi quan tâm lúc này. Chúng tôi cần tiến từng trận", HLV Scaloni cho hay.Tại Barca, Messi đang thay đổi vị trí thi đấu so với trước. Tân HLV Ronald Koeman sử dụng anh nhiều hơn ở vị trí tiền đạo ảo thay Luis Suarez. Messi cũng thường xuyên hoán đổi vị trí với Antoine Griezmann và Philippe Coutinho trong sơ đồ chiến thuật mới 4-2-3-1. Được hỏi về những điều chỉnh này, Scaloni cho rằng: "Messi sẽ luôn là một tiền đạo, dù cậu ấy chơi ở vị trí số 9 hay vị trí khác. Tôi không nghĩ vị trí của cậu ấy ở Barca thay đổi nhiều. Cậu ấy vẫn chơi tấn công".