Thứ năm, 8/10/2020, 09:00 (GMT+7)
Thái Sơn Nam độc chiếm ngôi đầu giải Futsal Quốc gia
TP HCMĐánh bại Vietfootball 5-1, Thái Sơn Nam tiếp tục dẫn đầu sau lượt 12 giải Futsal HDBank VĐQG 2020.Qua 13 lần tổ chức, Thái Sơn Nam vô địch chín lần. Và họ tiếp tục là ứng viên nặng ký trong cuộc đua năm nay. Trong khi đó, đây là lần đầu tiên tân binh non trẻ Vietfootball tham dự. Vì vậy, cuộc đối đầu lần này được dự đoán là không cân sức. Ở lượt đi, Thái Sơn Nam đã 12 lần chọc thủng lưới Vietfootball.Vietfootball (trái) không thể tạo bất ngờ trước nhà ĐKVĐ Thái Sơn Nam. Ảnh: Anh Vũ.Chênh lệch về đẳng cấp nhưng đội bóng đến từ thủ đô vẫn thi đấu ngoan cường, cầm cự trong hơn nửa thời gian của hiệp một trước khi bị thủng lưới ở phút 12 sau pha dứt điểm của tuyển thủ quốc gia Lê Quốc Nam. Chỉ hai phút sau, Thịnh Phát nâng tỷ số lên 2-0. Trước khi khép lại hiệp một, Quốc Nam gia tăng cách biệt thành ba bàn cho Thái Sơn Nam.Sau giờ nghỉ, ĐKVĐ vẫn chơi chủ động và ghi thêm hai bàn do công của Trí Kiệt và Đức Hoà. Những phút cuối, Vietfootball có bàn danh dự do công của đội trưởng Điền Sơn.Ở trận còn lại của lượt 12, Sahako nhận thất bại 0-1 trước Sài Gòn FC. Sahako được đánh giá là có khả năng lật đổ ngôi vương của Thái Sơn Nam, nhưng thi đấu thiếu ổn định. Trong trận gặp Sài Gòn FC, họ bị thủng lưới ở phút thứ 8 sau tình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm và chịu phạt đền 6m.Rơi vào thế bị động và buộc phải đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ, Sahako đã chơi lấn lướt trong phần lớn thời gian. Tuy nhiên, sự kém duyên của các chân sút đã khiến Sahako không thể ghi bàn, buộc phải nhận thất bại.Để thua Sài Gòn FC, Sahako (trái) hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Ảnh: Anh Vũ.Sau lượt 12, Thái Sơn Nam vẫn độc chiếm ngôi đầu với 32 điểm, bỏ xa đội thứ hai Sahako chín điểm. Ở lượt 13, hai đội sẽ gặp nhau và là cơ hội để Sahako níu chân đối thủ, nếu không Thái Sơn Nam sẽ vô địch sớm.Giải Futsal HDBank VĐQG 2020 có 10 đội tham dự, các đội sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm xếp hạng. Lượt đi diễn ra tại Nha Trang và lượt về đá tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, TP HCM. Sau lượt 12, giải tạm nghĩ và ngày 9 và 10/10 diễn ra lượt 13.