Thứ năm, 8/10/2020, 08:18 (GMT+7)
Cavani có thể ra mắt ở trận PSG - Man Utd
Do phải cách ly 14 ngày, tiền đạo Edinson Cavani không kịp ra mắt khi Man Utd đấu Newcastle, mà phải đợi từ trận đấu PSG tại Champions League.Theo quy định của Chính phủ Anh, mọi cá nhân đến từ Pháp đều phải cách ly 14 ngày. Thời gian cách ly của Cavani sẽ kết thúc vào ngày 18/10, một ngày sau trận Man Utd gặp Newcastle ở Ngoại hạng Anh.Cavani là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử PSG, với 200 lần trong 301 trận. Ảnh: Reuters.Sau khi hết hợp đồng với PSG, Cavani đi du lịch tại Ibiza và sống giữa cộng đồng dân cư nói chung. Đây là lý do khiến anh không được hưởng quy chế miễn cách ly đối với những VĐV sống trong môi trường có kiểm soát chặt chẽ.Cavani ký hợp đồng một năm với Man Utd hôm 5/10. Mức lương sau thuế của anh khoảng 250.000 USD mỗi tuần.Không thể chơi trận gặp Newcastle, Cavani nhiều khả năng sẽ đá trận đầu tiên cho Man Utd trong cuộc đối đầu đội bóng cũ PSG ngày 20/10. Man Utd nằm chung bảng Champions League với PSG, RB Leipzig và Istanbul Basaksehir.Hôm 6/10, Cavani tiết lộ việc anh và bạn gái Jocelyn Burgardt từng xét nghiệm dương tính với Covid-19 hơn một tháng trước, sau kỳ nghỉ tại Ibiza với hai đồng đội cũ Angel Di Maria và Leandro Paredes. Tất cả đã khỏi bệnh.Cavani thậm chí từng cân nhắc việc giã từ bóng đá trong thời gian trở thành cầu thủ tự do và nhiễm virus. Anh chia sẻ: "Sức khỏe gia đình là trên hết. Tôi đã cân nhắc việc giải nghệ. Tôi đã suy nghĩ lựa chọn giữa bóng đá và việc chia tay, tận hưởng cuộc sống thôn dã. Chúng tôi đã phải chịu đựng virus với gia đình và bạn gái. Thật tệ vì vẫn còn nỗi lo nó bùng phát trở lại. Cảm ơn Chúa, chúng tôi đã phục hồi tốt".