Thứ năm, 8/10/2020, 00:02 (GMT+7)
Bartomeu nguy cơ mất ghế Chủ tịch Barca
Ứng viên Jordi Farre đã kêu gọi được 18.090 chữ ký cho việc tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm với Bartomeu và ban lãnh đạo hiện tại."Mục tiêu đã hoàn thành", ứng viên tranh cử Chủ tịch Barca nhiệm kỳ tới, Jordi Farre viết trên Twitter, thông báo về việc đạt đủ số chữ ký cần thiết của các hội viên Barca về việc tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu.Chủ tịch Bartomeu lên nắm quyền từ năm 2014 nhưng uy tín của ông ngày càng giảm sút trong những năm gần đây. Ảnh: AFP.Chiến dịch "Mes que una Mocio" (Hơn cả một cuộc vận động) do Farre khởi xướng bắt đầu từ tháng Tám, đã thu về hơn 20.000 chữ ký trong vòng một tháng, theo thông tin từ nhóm này. Nhưng phải đến hôm 7/10, Barca mới xác nhận điều này, đồng thời cho biết có 18.090 hội viên đã ký ủng hộ yêu cầu của Farre. Con số này đủ để tiến hành cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Trong trường hợp, hai phần ba số hội viên chống Bartomeu ở cuộc bỏ phiếu này, ông sẽ phải lập tức rời vị trí Chủ tịch Barca.Nhiệm kỳ của Bartomeu, nếu đúng hạn, sẽ kết thúc vào năm 2021. Nhưng bởi cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm sắp diễn ra, ông có thể rời cương vị đứng đầu sân Camp Nou ngay trong cuối năm 2020. Điều này mở đường cuộc bầu cử tân chủ tịch, với Farre là một trong nhóm ứng viên."Tôi muốn cảm ơn tất cả hội viên đã chung tay ký vào yêu cầu. Chúng ta đã có những ý tưởng và bước đầu thành công. Giờ là lúc chúng ta dành những cái ôm cho nhau sau những tháng ngày vất vả", Farre tri ân những hội viên ủng hộ. "Mục tiêu lúc này là cuộc bỏ phiếu sắp tới. Nhưng tôi nghĩ không cần tới nó, Bartomeu và bộ sậu của ông ta sẽ từ chức. Tôi khẩn thiết đề nghị Bartomeu sớm rời vị trí để cuộc bầu cử tân chủ tịch diễn ra càng sớm càng tốt".Trước Bartomeu, Barca còn hai chủ tịch lâm vào tình cảnh tương tự là Josep Lluis Nunez năm 1998 và Joan Laporta năm 2008. Tuy nhiên, cả hai người đều tại vị sau cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.Theo Mundo Deportivo, các hội viên Barca sẽ có khoảng từ 10 đến 20 ngày để lấy phiếu bất tín nhiệm Bartomeu. Nhật báo có trụ sở ở Catalonia tiết lộ thêm, rằng uy tín của Bartomeu đang giảm sút nghiêm trọng, nhất là sau kỳ chuyển nhượng hè ảm đạm.Lên nắm quyền từ năm 2014, thay Sandro Rosell, Bartomeu là chủ tịch thứ hai trong lịch sử Barca đoạt cú ăn ba. Nhưng đó cũng là đỉnh cao cuối cùng của chủ sân Camp Nou, trước khi họ sa sút, đặc biệt là tại Champions League. Vị thế của Bartomeu trong mắt CĐV Barca xuống thấp cực điểm sau khi thua Bayern Munich 2-8, còn Lionel Messi đòi ra đi.