Ozil bị loại khỏi đội hình dự Europa League
Tiền vệ Mesut Ozil là một trong hai cầu thủ của Arsenal không nằm trong danh sách đăng ký dự vòng bảng Europa League 2020-2021.Tại vòng bảng Europa League, mỗi đội được đăng ký 25 cầu thủ, trong đó chỉ được 17 cầu thủ không do CLB đào tạo. Có đến 19 cầu thủ thuộc diện này nên Arsenal phải gạch tên Ozil cùng trung vệ Sokratis.Ozil chưa đá trận nào cho Arsenal kể từ tháng 3. Ảnh: Reuters.Ozil vào sân lần nào từ khi bóng đá trở lại sau Covid-19, dù từng được xem là cầu thủ thuộc đẳng cấp thế giới và hiện tại nhận mức lương cao thứ hai tại Arsenal (khoảng 454.000 USD mỗi tuần).HLV Mikel Arteta có thể bổ sung Ozil và Sokratis, trong trường hợp Arsenal lọt vào vòng knock-out.Lần gần nhất Ozil thi đấu cho Arsenal là trận đấu West Ham hồi tháng 3 ở Ngoại hạng Anh. Sau trận đấu, bóng đá bị đình trệ bởi Covid-19. Tiền vệ người Đức chưa chơi trận nào mùa này, kể cả ở hai trận đấu tại Cup Liên Đoàn, gặp Leicester và Liverpool.Khi được hỏi về sự vắng mặt của Ozil, HLV Arteta trả lời:"Đội bóng đang tiến bộ. Các bạn có thể thấy điều đó. Lúc này, chúng tôi chỉ muốn cải thiện bản thân và chơi tốt hơn. Các bạn có thể thấy các cầu thủ chúng tôi đang sử dụng và xoay tua mỗi tuần. Rất khó để Mesut hay bất kỳ cầu thủ nào giành suất trong đội hình. Chúng tôi cố gắng chọn cầu thủ hợp lý cho mỗi tuần".UEFA dự kiến công bố danh sách cầu thủ của các đội dự Europa League vào chiều 8/10.