Hà Lan thua trận đầu cùng De Boer
Triều đại của tân HLV Frank de Boer ở tuyển Hà Lan khởi đầu bằng thất bại 0-1 trong trận giao hữu với Mexico hôm 7/10.*Bàn thắng: Jimenez 60'.Tiền đạo đang chơi cho CLB Ngoại hạng Anh Wolves Raul Jimenez ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền, giúp đội bóng vùng CONCACAF đánh bại á quân Nations League.Jimenez giúp Mexico đánh bại Hà Lan của Van Dijk. Ảnh: ANP.Trước đó, Jimenez đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Xuất phát từ pha phòng ngự chủ quan của Hans Hateboer ở đầu hiệp một, chân sút 29 tuổi dứt điểm chệch cột dọc từ ở vị trí trống trải. Cũng trong một pha cướp bóng ở phần sân đối phương, Jimenez sút ra ngoài ở góc tương tự.Hàng thủ Hà Lan bộc lộ nhiều sai sót ở trận đấu này. De Boer cho ra sân cho nhiều gương mặt mới, trong đó có hai hậu vệ cánh Hateboer và Owen Wijndal. Các tình huống triển khai bóng ở sân nhà của đội bóng châu Âu dễ bị bắt bài.Bên cạnh Jimenez, Jesus Corona và thủ quân Andres Guardado của Mexico đều có cơ hội thuận lợi để mở tỷ số nhưng đều bỏ lỡ. Trong một pha đá phạt ở đầu hiệp hai, Nathan Ake, người vào thay Virgil Van Dijk sau giờ nghỉ, phạm lỗi với Jimenez trong vòng cấm.Trên chấm 11m, trung phong của Mexico đánh lừa chuyên gia cản phạt đền Tim Krul để giúp đội nhà vượt lên. Đây là bàn thắng thứ 25 của Jimenez cho tuyển Mexico.Hai đội đều có cơ hội ghi bàn trong thời gian còn lại. Đáng kể nhất là pha đánh đầu cận thành của Luuk de Jong khi hiệp hai chỉ còn ba phút, sau đó là tình huống đá bồi dội xà của Memphis Depay.De Boer được bổ nhiệm làm HLV tuyển Hà Lan vào ngày 23/9, thay Ronald Koeman - người đã chuyển sang dẫn dắt Barca. Vào ngày 11/10, ông và học trò sẽ đối đầu Bosnia ở Nations League.23h Chủ nhật 11/10 (giờ Hà Nội), Hà Lan sẽ làm khách của Bosnia & Herzegovina ở giải giao hữu châu Âu Nations League.Đội hình thi đấuHà Lan: Krul, Hateboer, De Vrij (Veltman 46'), Van Dijk (Ake 46'), Wijndal (Promes 84'), Wijnaldum (de Roon 63'), Van de Beek, Koopmeiners, Berghuis (Stengs 63'), Depay, Babel (de Jong 63').Mexico: Talavera, Gallardo, Moreno (Araujo 87'), Montes, Rodriguez, Guardado (dos Santos 62'), Alvarez (Romo 77'), Herrera (Govea 80'), Pizarro (Pineda 62'), Jimenez (Martin 77'), Corona.