Giroud lập cú đúp trong lần 100 khoác áo tuyển Pháp
PhápHai bàn cách nhau 10 phút ở giữa hiệp 1 của Olivier Giroud giúp Pháp thắng giao hữu Ukraine 7-1, tối 7/10.Diễn biến chính trận Pháp - Ukraine.*Bàn thắng: Camavinga 9', Giroud 24' & 34', Mykolenko 39' (phản lưới), Tolisso 65', Mbappe 82', Griezmann 89' - Tsygankov 54'.Didier Deschamps ưu ái giao băng đội trưởng cho Olivier Giroud khi tiếp Ukraine trên sân nhà Stade de France. Và trong lần thứ 100 khoác áo đội tuyển Pháp, anh đã đáp lại niềm tin của ông thầy. Phút 24, Giroud cứa lòng từ ngoài cấm địa, găm bóng vào góc cao. Sau đó đúng 10 phút, tiền đạo thuộc biên chế Chelsea ập vào đánh đầu bồi, sau khi thủ môn Ukraine đẩy bóng ra.Với 42 bàn, Giroud qua mặt huyền thoại Michel Platini trong danh sách ghi bàn cho đội tuyển Pháp. Hiện tại, tiền đạo 34 tuổi chỉ đứng sau Thierry Henry (51 bàn).Nhờ cú đúp vào lưới Ukraine, Giroud trở thành chân sút ghi nhiều bàn thứ hai cho tuyển Pháp. Ảnh: Icon Sport.Giroud lên tuyển từ cuối 2011, dưới thời Laurent Blanc, sau khi giúp Montpellier băng băng về đích đầu tiên tại Ligue 1. Anh là bông hoa nở muộn của bóng đá Pháp nhưng cũng là người trụ lại lâu bậc nhất so với những đồng đội cùng tuổi. Karim Benzema, Hatem Ben Arfa, Samir Nasri - thế hệ 1987 lừng danh giúp Pháp vô địch U17 châu Âu 2004 - bây giờ đều không có cửa ở đội tuyển, nhưng Giroud và Hugo Lloris (cùng 34 tuổi) vẫn trong kế hoạch chuẩn bị cho Euro 2021."Đây là niềm vinh dự lớn lao. Dù chỉ mang tính chất giao hữu, đây là lần thứ 100 khoác áo đội tuyển của tôi", Giroud nói. "Tôi đã vượt qua nhiều huyền thoại của bóng đá Pháp, và giờ không muốn đặt ra bất cứ giới hạn nào cho bản thân".Camavinga (trái), 17 tuổi, mở tỷ số cho Pháp ngay phút thứ 9. Ảnh: AFP.Bên cạnh Giroud, trận đấu cũng rất đặc biệt với tiền vệ 17 tuổi Eduardo Camavinga, hiện chơi cho Rennes. Trong lần thứ hai khoác áo "Les Blues", cầu thủ gốc Congo đã mở tỷ số vào lưới Ukraine bằng pha ngả người móc bóng cận thành. Camavinga là cầu thủ trẻ thứ nhì ghi bàn cho Pháp, khi 17 tuổi 11 tháng, xếp sau kỷ lục của Maurice Gastiger lập tháng 3/1914.Camavinga lần đầu khoác áo Pháp vào tháng 8/2020, thay Paul Pogba dương tính nCoV. Anh là cầu thủ trẻ nhất từng được Pháp triệu tập kể từ Rene Gerard năm 1932. Đến tháng 9, anh ra mắt trong chiến thắng Croatia 4-2 tại Nations League, khi vào thay N'Golo Kante.Ukraine, do bị kiểm tra Covid-19 gắt gao, bị suy kiệt thể lực. Cùng với việc thiếu một vài trụ cột vì chấn thương, đội bóng Đông Âu nhanh chóng vỡ trận. Họ thua bàn thứ tư trong hiệp một, khi Mykolenko phản lưới.Sang hiệp hai, Deschamps lần lượt tung các trụ cột vào sân để làm nóng trước cuộc đọ sức với Bồ Đào Nha ở Nations League vào Chủ nhật. Cả hai tiền đạo dự bị là Antonie Griezmann và Kylian Mbappe cùng lập công, giúp đội chủ nhà thắng chung cuộc 7-1.1h45 thứ Hai 12/10 (giờ Hà Nội), Pháp sẽ tiếp Bồ Đào Nha ở giải giao hữu châu Âu Nations League.Đội hình xuất phátPháp: Mandanda; Digne, Lenglet, Upamecano, Pavard; Aouar, Nzonzi, Tolisso; Martial, Giroud.Ukraine: Bushchan; Mykhaylichenko, Mykolenko, Zabarnyi, Konoplia; Khatarin, Makarenko; Zubkov, Yarmolenko, Malinovskyi; Shaparenko.