Đức vuột chiến thắng ở phút 94
Ba lần dẫn bàn, nhưng Đức vẫn bị Thổ Nhĩ Kỳ cầm hoà 3-3 trong trận giao hữu tại Cologne hôm 7/10.*Ghi bàn: Draxler 45+1, Neuhaus 58, Waldschmidt 81 - Tufan 50, Karaca 67, Karaman 90+4.Đức chỉ tung đội hình hai, vì HLV Joachim Low muốn cất các ngôi sao cho hai trận Nations League cuỗi tuần này. Dù vậy, họ vẫn tỏ ra rất mạnh trước Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng giống hai lần xuất trận trước đó, hoà Tây Ban Nha rồi Thuỵ Sỹ hồi tháng 9, chiến thắng một lần nữa ngoảnh mặt với Đức."Chúng tôi cứ như mời Thổ Nhĩ Kỳ ghi bàn và không thể giữ được lợi thế để giành chiến thắng", đội trưởng Julian Draxler nói với vẻ không hài lòng sau trận hòa 3-3. "Đức cần phải áp đảo hơn nữa. Thật thất vọng vì chúng tôi đã ở rất gần chiến thắng nhưng lại không bảo vệ được thành quả".Draxler, trong ngày được mang băng đội trưởng, chơi xông xáo. Anh đã sút tung lưới Thổ Nhĩ Kỳ ngay phút thứ 6 nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Cơ hội tiếp tục đến với chủ nhà, nhưng trong hiệp đầu kém duyên, những Waldschmidt, Schulz, Brandt đều không dứt điểm thành công. Mãi đến phút bù giờ thứ nhất, Đức mới cụ thể hoá ưu thế, khi Kai Havertz chuyền để Draxler lốp bóng hạ thủ môn Gunok mở tỷ số.Thổ Nhĩ Kỳ vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai. Họ gỡ hoà ngay phút 50 nhờ công đội trưởng Ozan Tufan - người đánh bại Brandt rồi cứa bóng hạ tiếp thủ môn Leno. Ngay cả khi Đức nâng tỷ số lên 2-1 nhờ công tân binh Neuhaus sau một pha kiến tạo của Havertz, đội khách vẫn chơi bình tĩnh và gỡ hoà 2-2. Bàn gỡ này khiến HLV Low tức giận ngoài đường biên, vì Neuhaus để mất bóng ở vị trí nguy hiểm, và sau khi cướp được, Karaca dễ dàng đánh bại Leno.Kenan Karaman (trái) chia vui với các đồng đội sau khi ghi bàn gỡ hoà 3-3 cho Thổ Nhĩ Kỳ trong trận giao hữu với Đức trên sân Cologne hôm 7/10. Ảnh: AP.Đức một lần nữa vượt lên nhờ cú sút như búa bổ trong khu vực 16m50 của Waldschmidt. Đến phút bù giờ thứ ba, tỷ số vẫn là 3-2, nhưng khi đội chủ nhà ngỡ có thể rời sân với chiến thắng, Thổ Nhĩ Kỳ lại gỡ hoà. Karaman nhận bóng trong vòng cấm và bình tĩnh xử lý, hạ Leno ấn định kết quả 3-3.1h45 Chủ nhật 11/10 (giờ Hà Nội), Đức sẽ làm khách của Ukraine ở Nations League.Đội hình thi đấuĐức: Leno - Can, Koch, Rüdiger (Tah 59) – Henrichs, Neuhaus (Dahoud 79), Brandt (Stark 85), Schulz (Gosens 70) - Havertz (Amiri 90), Waldschmidt, Draxler (Hofmann 59)Dự bị không sử dụng: Trapp, GinterThổ Nhĩ Kỳ: Gunok – Sangare, Demiral, Ayhan (Kabak 75), Kaldirim – Yokuslu (Karaman 63), Tufan - Karaca (Tekdemir 70), Yazici (Toköz 46), Kilinc (Ünder 46) - Ünal (Ömür 85)Dự bị không dử dụng: Akkan, Cakir, Meras, Muldur, Kokcu, Kutucu