Ronaldo thắng trận thứ 400
Tiền đạo Cristiano Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên kể từ năm 2000 thắng 400 trận ở năm giải hàng đầu châu Âu.Sau 559 trận cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh, Real Madrid ở La Liga và Juventus ở Serie A, Ronaldo thắng 400 trận và ghi 457 bàn. Theo dữ liệu thống kê của Opta từ năm 2000, không cầu thủ nào thắng nhiều trận hơn Ronaldo. Lionel Messi và Gianluigi Buffon lần lượt đứng sau với 365 và 350 trận thắng.Ronaldo ghi bàn thứ 26 từ phạt đền cho Juventus. Ảnh: ReutersRonaldo ghi hai bàn phạt đền ở trận thứ 100 khoác áo Juventus trên mọi đấu trường, giúp họ thắng chủ nhà Genoa 3-1 tối 13/12. Trong đó, anh ghi 79 bàn và kiến tạo 19 bàn cho đồng đội. Tiền đạo Bồ Đào Nha đá 29 quả phạt đền cho Juventus, ghi 26 bàn. Riêng tại Serie A, anh chơi 71 trận, ghi 62 bàn và kiến tạo 15 bàn.Mùa này Ronaldo mới chơi bảy trận ở Serie A, ghi 10 bàn. Mùa duy nhất anh cần ít trận hơn để chạm mốc 10 bàn tại giải vô địch quốc gia là 2014-2015. Khi đó, anh ghi 10 bàn ở năm trận đầu La Liga cho Real, kết thúc mùa giải với 48 bàn và 16 kiến tạo trong 35 trận.Juventus khép lại tuần vừa qua với hai trận thắng, cùng ghi ba bàn trước Barca và Genoa. Trong đó, Ronaldo ghi bốn bàn đều từ phạt đền. Anh vươn lên cùng dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Serie A mùa này, với tiền đạo Milan Zlatan Ibrahimovic. Tiền đạo Thụy Điển đạt hiệu suất tốt hơn khi mới đá sáu trận.