Filip Nguyễn dự bị trong trận thắng của CH Czech
Thủ thành Filip Nguyễn không vào sân phút nào khi CH Czech thắng chủ nhà Cyprus 2-1 trong trận giao hữu hôm 7/10.Filip Nguyễn được triệu tập bổ sung sau khi Ondrej Kolar chấn thương và Jiri Pavlenka gặp trục trặc trong việc cách ly Covid-19. Tuy nhiên, chuyến bay gấp sang Cyprus của anh không mang nhiều ý nghĩa, khi tiếp tục ngồi dự bị và không vào sân phút nào.Filip Nguyễn trên sân tập của đội tuyển CH Czech.Đối đầu Cyprus, HLV Jaroslav Silhavy để Tomas Koubek bắt chính. Thủ môn đang chơi cho Ausgburg tại Bundesliga mắc sai lầm ở phút 32, khi lao ra khỏi vòng cấm sau đường phất bóng từ sân nhà của Cyprus. Nhờ vậy, Loizos Loizou dễ dàng đưa bóng vào lưới trống gỡ hoà 1-1 sau cú phá bóng hỏng của hậu vệ trái Novak.Dẫu vậy, với trình độ vượt trội, CH Czech nhìn chung vẫn hoàn toàn áp đảo Cyprus. Họ cầm bóng 63%, tung ra 10 cú dứt điểm so với ba của đối thủ, và thắng 2-1. CH Czech mở tỷ số ngay phút 13 nhờ công tiền vệ Tomas Holes - người đánh đầu vào lưới trống sau khi thủ môn Kyriakides lao ra đấm bóng hụt trong một pha đá phạt góc. Chỉ 10 phút sau khi bị gỡ hoà, đội khách lại dẫn bàn với cú đá phạt 11m thành công của tiền đạo Matej Vydra.Sau trận giao hữu thắng Cyprus, CH Czech sẽ đá hai trận tại UEFA Nations League, gặp Israel ngày 11/10 và Scotland ngày 14/10. Nếu Filip Nguyễn tiếp tục không vào sân, anh sẽ còn hy vọng khoác áo tuyển Việt Nam.Chiếc áo thủ môn ghi tên Filip Nguyễn (số 16) trong phòng thay đồ trước trận đấu giữa Cyprus và Czech.Filip Nguyễn có bố là người Việt Nam và mẹ người Czech. Anh là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec, và cách đây hai mùa từng giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia CH Czech.Filip Nguyễn mong muốn khoác áo tuyển Việt Nam. Anh đang nỗ lực làm quốc tịch nhưng chưa thành do dịch bệnh, không thể bay về xin thẻ cư trú. Trong lúc chờ khoác áo tuyển Việt Nam, Filip Nguyễn liên tục được gọi bổ sung lên tuyển CH Czech. Lần đầu tiên là đầu tháng 9, khi toàn bộ đội một bị cách ly do có thành viên nhiễm nCoV. Để nuôi hy vọng khoác áo tuyển Việt Nam, thủ thành này đã nhờ người đại diện làm việc với Liên đoàn Bóng đá CH Czech để xin chỉ dự bị trong trận đội thua Scotland 1-2 tại UEFA Nations League.Theo quy định của FIFA, một cầu thủ được triệu tập nhưng chưa vào sân thì vẫn có quyền thay đổi, khoác áo một đội tuyển khác.