Thứ năm, 8/10/2020, 04:10 (GMT+7)
Ronaldo bị chặn chuỗi ghi bàn
Bồ Đào NhaSiêu sao Cristiano Ronaldo tịt ngòi trong trận giao hữu hòa 0-0 của Bồ Đào Nha, trước kình địch Tây Ban Nha tối 7/10.Xà ngang ngăn cản Ronaldo ghi bàn trận này. Sau năm trận liền lập công cho Juventus và Bồ Đào Nha, tiền đạo 35 tuổi không thể cải thiện thành tích, trên sân Jose Alvalade. CR7 đã ghi 101 bàn cho Bồ Đào Nha, vẫn kém tám bàn so với kỷ lục của Ali Daei cho đội tuyển Iran.Ronaldo mất chuỗi năm trận ghi bàn. Ảnh: ReutersTrước đối thủ mạnh, Ronaldo không nhiều cơ hội dứt điểm. Trong 40 phút đầu tiên, Tây Ban Nha cầm bóng áp đảo, dù chỉ dùng đội hình hai. Ronaldo chỉ một lần chạm bóng trong cấm địa trong thời gian đó, còn Bồ Đào Nha không có lấy pha dứt điểm hướng khung thành suốt hiệp một.Tây Ban Nha tạo ra nhiều sóng gió lên khung thành của Rui Patricio, nhưng học trò của Luis Enrique không dứt điểm tốt. Những cú sút từ Gerard Moreno hay Dani Olmo không đủ hiểm để khuất phục Patricio.Ronaldo nhiều lần to tiếng với đồng đội, khi Bồ Đào Nha lép vế ở hiệp một. Thế trận đảo chiều trong hiệp hai, chủ nhà chơi lấn lướt với sự hiện diện của Bernardo Silva. Phút 53, Ronaldo nhận bóng ngoài cấm địa, rồi sút căng bằng chân trái về góc gần. Bóng dội mép dưới xà ngang, đập đất rồi nảy ra ngoài.Cú sút chệch cột dọc của Ronaldo ở phút 71, trước khi rời sân. Ảnh: APRonaldo chơi hưng phấn và đến phút 67, anh vẩy má ngoài chọc khe điệu nghệ cho Renato Sanches dứt điểm trong tư thế trống trải. Sanches sút căng, nhưng bóng lại dội xà ngang bật ra, khi thủ môn Kepa Arrizabalaga chỉ biết đứng nhìn.Ronaldo còn sút xa chệch khung thành một lần nữa, trước khi rời sân nhường chỗ cho Joao Felix ở phút 72. Felix bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi ở tình huống cuối cùng của trận đấu.Bồ Đào Nha có thể tiếc nuối vì không thắng, nhưng họ cũng chặn được chuỗi 42 trận ghi bàn liên tiếp của Tây Ban Nha, kể từ tháng 6/2016.1h45 Chủ nhật 11/10 (giờ Hà Nội), Bồ Đào Nha sẽ làm khách của Pháp ở giải giao hữu Nations League.Danh sách thi đấuBồ Đào Nha: Patrício; Cancelo, Pepe (Dias 46’), Semedo, Guerreiro (Semedo 68’); Sanches, Neves, Moutinho (William 46’), Trincão (Diogo Jota 79’); Ronaldo (João Félix 73’), André Silva (Bernardo 46’)Tây Ban Nha: Kepa; Roberto, Llorente, García (Ramos 82’), Reguilón (Gayà 46’); Ceballos (Campaña 46’), Busquets (Adama 62’), Canales (Rodri 62’); Rodrigo (Merino 46’), Gerard, Dani Olmo