Thứ tư, 7/10/2020, 16:58 (GMT+7)
Vì sao Man Utd không mua được Sancho?
Thông qua môi giới và thái độ chần chừ của ban lãnh đạo khiến Man Utd không thể tuyển mộ Jadon Sancho, dù HLV Solskjaer rất muốn có anh.Solskjaer muốn có Sancho từ đầu phiên chợ hè, nhưng rút cuộc, vẫn phải nhìn mục tiêu số một ở lại Dortmund. Ảnh: The AthleticTheo The Athletic (Anh), Ole Gunnar Solskjaer đã chỉ đích danh Sancho là mục tiêu số một ông muốn có trong hè 2020, và hối thúc phó Chủ tịch Điều hành Ed Woodward sớm chốt thương vụ. Nhưng Woodward không mang về Sancho, mà hoàn tất bản hợp đồng với Donny van de Beek vào đầu tháng Chín, sau đó mua bốn cầu thủ trong ngày chốt sổ "phiên chợ hè" 5/10, gồm: Edinson Cavani, Alex Telles, Amad Diallo và Facundo Pellistri.Nhiều nguồn tin cho rằng khúc mắc lớn nhất với Man Utd trong vụ Sancho là phí chuyển nhượng. Ed Woodward bị Dortmund hét giá 120 triệu euro, nên "Quỷ Đỏ" cố tình câu giờ với quan điểm Dortmund kiểu gì cũng phải giảm giá. Khi Giám đốc Thể thao Michael Zorc đứng trên sân tập Dortmund hôm... 10/8, dõng dạc tuyên bố "Sancho ở lại là quyết định sau cùng", nhiều người tin rằng đó là một động thái thúc giục kín đáo. Thông điệp của CLB Đức là: Hãy quyết liệt hơn.Giám đốc Điều hành Dortmund Hans-Joachim Watzke được cho là đã gọi điện trực tiếp sang Man Utd, giải thích cặn kẽ mức phí của thương vụ này. Watzke cũng nói rõ Dortmund kỳ vọng chốt xong thương vụ vào ngày 10/8. Dortmund sẵn sàng bán Sancho, không hề gây ra trở ngại nào cả, nhưng cách thức thực hiện của CLB Anh khiến họ thất vọng, thậm chí, họ cảm thấy không được tôn trọng.Man Utd đã không làm việc trực tiếp với Dortmund, mà thông qua hai người đại diện có tên Emeka Obasi và Marco Lichtsteiner. Đây là cách làm quen thuộc của Ed Woodward trong mọi vụ mua bán cầu thủ cho Man Utd. Tuy nhiên, Dortmund không hài lòng với điều này. Họ thích đàm phán trực tiếp với CLB đối tác, như đã từng thực hiện với Arsenal và Barca khi bán Piere-Emerick Aubameyang và Ousmane Dembele.Và sau khi Man Utd không đáp ứng được thời hạn chót - ngày 10/8, Dortmund cũng cảm thấy không cần phải đàm phán thêm.Cách làm việc và sự dè dặt của Ed Woodward được xem là một nguyên nhân khiến Man Utd không mua được Sancho hè này. Không được tăng cường hợp lý, Man Utd khởi đầu bết bát và vừa thua Tottenham 1-6 tại Ngoại hạng Anh.Sau giai đoạn đầu tiếp cận không được ưng ý như vậy, giới thạo tin cho rằng cách duy nhất để Man Utd mua được cầu thủ họ muốn là đưa ra một lời đề nghị điên rồ. Nó phải ở mức gây chấn động như 222 triệu euro mà PSG đã trả cho Neymar. 120 triệu euro là mức phí tối thiểu mà Dortmund hy vọng nhận lại từ thương vụ này, đồng nghĩa với việc Man Utd phải trả trong khoảng 150 triệu euro nếu muốn có Sancho, tương đương cái giá Barca đã chi cho Dembele. Đó cũng là khoảng giá duy nhất mà Dortmund chấp nhận cho đối tác "trả góp", như nhiều tờ báo loan tin.Tuy nhiên, Man Utd cho rằng 120 triệu euro là phi thực tế. The Athletic tiết lộ, mức phí cao nhất mà Trưởng bộ phận chuyển nhượng Matt Judge gửi cho giới cò trung gian vào đầu tháng Chín chỉ là 88 triệu euro (80 triệu bảng). Khi nhận được đề nghị đó, Watzke từ chối ngay lập tức. Nó cũng vẫn là một lời đề nghị khiếm nhã.Bản thân Sancho, dù chưa bao giờ đòi ra đi, từng nghĩ chắc chắn anh sẽ sang Man Utd. Các đồng đội của anh ở tuyển Anh có thông tin Sancho đã chuẩn bị cho sự trở lại thành phố Manchester. Sau giai đoạn ngắn ngủi tại Man City, Sancho có nhiều bạn bè ở Man Utd. Anh nhắn tin cho Marcus Rashford hỏi về đội bóng, cả hai được cho là rất hào hứng với viễn cảnh được đá với nhau.Solskjaer thì đã liên lạc với Sancho từ tháng 1/2020 để có cái nhìn tổng quát về cá tính của cầu thủ này. Các cuộc đàm phán nghiêm túc giữa người đại diện của Sancho với đội bóng áo đỏ diễn ra từ 26/7/2020, khi Man Utd chắc chắn được dự Champions League. Nói cách khác, tất cả đã chuẩn bị sẵn sàng cho thương vụ.Cũng có nguồn tin cho rằng thực chất Woodward đã gật đầu ngay với lời đề nghị 120 triệu euro. Tuy nhiên, xảy ra bất đồng quan điểm giữa ông với Joel Glazer, người nhà Glazer trực tiếp điều hành CLB. Joel cho rằng cái giá đó quá cao, trong bối cảnh dịch bệnh và nguồn thu sụt giảm.Chính vì sa lầy trong vụ Sancho trong khi thông tin sớm bị rò rỉ, Man Utd không những trở thành trò cười cho giới bóng đá ở châu Âu, mà còn lỡ cơ hội sở hữu những hợp đồng khác. Họ chính là đội đầu tiên liên hệ với Gareth Bale, nhưng Bale từ chối đến Old Trafford như một sự chờ đợi cho Sancho. Gần cuối phiên chợ hè, khi đã biết không thể có cầu thủ từ Dortmund, Man Utd mới quay lại hỏi mượn Dembele từ Barca. Nhưng đây là lúc nhân sự của Barca đã ổn định, sau khi Messi không rời đội bóng, còn Luis Suarez bị bán sang Atletico. Dembele quyết định ở lại, còn Barca từ chối cho Man Utd mượn cầu thủ người Pháp. Nếu muốn có Dembele, Man Utd chỉ có thể mua đứt - điều họ không thể, vì còn vương vấn Sancho.Đây là một kì chuyển nhượng bị động của "Quỷ Đỏ". Họ chắc chắn chưa từ bỏ Sancho và sẽ rút kinh nghiệm trong những lời đề nghị sau. Tuy nhiên, đến lúc đó, không chắc Solskjaer còn ở lại. Và nếu CLB có một HLV mới, chưa rõ người đó có muốn tuyển mộ Sancho nữa hay không? Và cũng chẳng nói trước được, khi thi đấu dưới một phong cách mới chẳng hạn, thì Sancho có thể hòa nhập ở Old Trafford?