Thứ tư, 7/10/2020, 14:23 (GMT+7)
Yorke: 'Solskjaer cần tàn nhẫn với cầu thủ'
Cựu tiền đạo Dwight Yorke khuyên HLV Ole Solskjaer mạnh tay trong việc giáo huấn cầu thủ Man Utd."Solskjaer phải tin rằng anh ấy có thể truyền năng lượng của sự mạnh mẽ cho cầu thủ. Phẩm chất đó lúc này trông hơi mờ nhạt", Yorke kêu gọi trên talkSPORT hôm 6/10. "Man Utd cần một số thủ lĩnh và những người biết chiến thắng trên sân cỏ. Chừng nào chưa đạt được điều đó trên cơ sở nhất quán, đội bóng dường như sẽ tiến một bước và lùi hai bước. Đội bóng phải tìm ra cách để nhất quán".Solskjaer động viên các cầu thủ sau thất bại thảm hại 1-6 ở Ngoại hạng Anh gặp Tottenham tuần trước. Ảnh: Reuters.Kể từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013, Man Utd chưa một lần trở lại ngôi vương Ngoại hạng Anh. Dù được đầu tư hàng trăm triệu USD mỗi năm, chất lượng đội hình cũng như đẳng cấp của họ dường như ngày càng sa sút. Một trong những vấn đề lớn với Man Utd là thiếu vắng những cầu thủ mạnh mẽ, cá tính. Ngay cả thủ thành David De Gea hay trung vệ thủ quân Harry Maguire cũng không còn là điểm tựa cho các đồng đội.Hai trận đầu trên sân nhà mùa này, Man Utd đều chịu thất bại nặng nề: 1-3 gặp Crystal Palace và 1-6 trước Tottenham. Họ vì thế đang đứng thứ năm từ dưới lên. Nếu không kịp lấy lại phong độ, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer rất khó tái lập thành tích vào Top 4, khi mà tính cạnh tranh của giải đấu ngày càng cao. "Tôi không chắc Solskjaer có thể đốc thúc cầu thủ bằng cách nhấc gáy họ lên. Anh ấy không phải là Roy Keane", Yorke nói thêm. "Anh ấy có một phong cách quản lý khác. Tuy nhiên, tôi mong anh ấy ít nhất cũng nên đưa ra những lời lẽ nghiêm khắc. Chúng ta chưa thấy mặt này ở Solskjaer, nhưng tôi chắc chắn rằng anh ấy cũng có sự tàn nhẫn".Do các đội tuyển quốc gia thi đấu, Man Utd sẽ trở lại sau hai tuần nữa. Giới hâm mộ kỳ vọng đội chủ sân Old Trafford sẽ thay da đổi thịt với loạt cầu thủ được mua trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, gồm: Edinson Cavani, Alex Telles và Facundo Pellistri.