Ozil có thể ngồi chơi cả mùa
Do Arsenal hết suất đăng ký cho cầu thủ được đào tạo ở nước ngoài, HLV Mikel Arteta cần gạch tên ít nhất hai người, và một trong số đó có thể là Mesut Ozil.Trên trang chủ Arsenal, Ozil vẫn là một thành viên của đội một với với áo số 10.Sau khi mua Thomas Partey, danh sách ngoại binh của Arsenal lên tới 19 người. Theo quy định của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, một CLB được phép đăng ký tối đa 25 cầu thủ cho một mùa giải, trong đó mức trần đối với cầu thủ ngoại (được đào tạo ở nước ngoài) là 17. Tám người còn lại phải là cầu thủ nội. Nếu thiếu bao nhiêu số cầu thủ được đào tạo trong nước, danh sách đăng ký sẽ giảm bấy nhiêu.Cầu thủ nội ở Ngoại hạng Anh là người có tối thiểu ba năm chơi bóng tại một CLB Anh trước tuổi 21. Giai đoạn này, Mesut Ozil thi đấu tại Bundesliga, trong màu áo Schalke 04 và Werder Bremen. Anh vì vậy chiếm một suất ngoại binh của "Pháo thủ", và đối diện nguy cơ không được HLV Mikel Arteta đăng ký trong danh sách 25 người.Nhận lương tuần 454.000 USD, cao thứ nhì chỉ sau Pierre-Emerick Aubameyang, nhưng Ozil không chơi một phút nào kể từ khi Ngoại hạng Anh trở lại hồi tháng 6. Trong hè 2020, tiền vệ người Đức được một số CLB Thổ Nhĩ Kỳ liên hệ, nhưng không đội nào kham nổi yêu cầu tài chính của anh.Danh sách đội một của Arsenal hiện có 31 người, trong đó 19 là cầu thủ ngoại.Ngoài Ozil, sáu đồng đội khác là Sead Kolasinac, William Saliba, Sokratis, Pablo Mari, Calum Chambers và Shkodran Mustafi cũng có nguy cơ không được thi đấu cho đến kỳ chuyển nhượng mùa đông, thời hạn mở danh sách đăng ký mới của Ngoại hạng Anh. Hiện Arteta có tới tám trung vệ ở đội một, và một trong số họ gần như chắc chắn phải ngồi ngoài.Dù kỳ chuyển nhượng mùa hè đã đóng cửa hôm 5/10, các CLB Ngoại hạng Anh vẫn được phép giao dịch với các đội hạng Nhất đến 16/10. Tuy nhiên, Goal cho rằng rất ít cầu thủ ngoại nào của Arsenal chấp nhận xuống hạng Nhất thi đấu.Trong lúc chờ Arteta chốt danh sách đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh vào ngày 20/10, Ozil đề nghị trả lương cho Jerry Quy, người đóng linh vật của Arsenal trong những trận sân nhà tại Emirates. Quy bị cắt hợp đồng sau 27 năm phục vụ, bởi đội bóng thành London cho rằng sự xuất hiện của anh không cần thiết khi sân không có khán giả. "Tôi rất buồn khi Quy, linh vật nổi tiếng và trung thành của chúng ta, một phần không thể thiếu của Arsenal đã trở thành người thừa sau 27 năm. Tôi đề nghị cắt một phần lương của mình cho Quy, chừng nào còn là người Arsenal", Ozil viết trên Twitter.Hợp đồng giữa Ozil và Arsenal chỉ còn thời hạn một năm.