Thứ tư, 7/10/2020, 11:48 (GMT+7)
AI dự đoán Cavani ghi hơn 20 bàn cho Man Utd
Dựa trên thành tích và lối chơi của tiền đạo Edison Cavani ở PSG, trí tuệ nhân tạo (AI) tin đây sẽ là bản hợp đồng thành công với Man Utd.Công ty công nghệ Olocip dự đoán Edinson Cavani sẽ ghi 20 hoặc 21 bàn tại Ngoại hạng Anh cho Man Utd trong mùa 2020-2021, không tính phạt đền, nếu chơi 100% số phút tối đa. Thành tích này giảm xuống 14 hoặc 15 bàn, nếu tân binh người Uruguay chỉ chơi 70% thời lượng. Tính trung bình, khoảng 161 phút, chân sút 33 tuổi sẽ ghi một bàn.Bên cạnh số bàn thắng, Olocip cũng dự báo số kiến tạo của Cavani, lần lượt là 4-5 lần (nếu chơi 100% số phút) và 3-4 lần (nếu chơi 70% số phút).Chỉ Ronaldo và Messi ghi nhiều bàn hơn Cavani trong vòng 13 năm qua. Ảnh: AFP.Olocip là một công ty chuyên về AI tại Tây Ban Nha, nơi cựu cầu thủ Real Madrid Esteban Granero làm đồng sở hữu. Một trong những hướng nghiên cứu chính của công ty, là đưa ra các mô hình dự đoán cầu thủ sẽ ảnh hưởng như thế nào khi chuyển CLB. Dự án này được manh nha từ năm 2015, với cảm hứng là giảm thiểu tối đa rủi ro cho cả cầu thủ lẫn đội bóng trước khi ra quyết định.Thông thường, khi một CLB quyết định mua một cầu thủ, họ sẽ xuất phát từ nhu cầu của bản thân và đề ra một số tiêu chí lựa chọn. Sau đó, dựa vào dữ liệu có sẵn từ khắp nơi trên thế giới, đội cần mua sẽ rút gọn danh sách mục tiêu, rồi cử trinh sát đến xem giò trực tiếp. Cách làm của Olocip là bước nâng cao. Nhờ AI, công ty này sẽ dự đoán luôn thành tích của cầu thủ mới khi về đội."Bất kỳ công ty dữ liệu nào cũng có thể nói cho bạn biết một cầu thủ đã chơi như thế nào trong quá khứ, nhưng đa số lại không thể biết được cầu thủ ấy có thể làm những gì trong tương lai, ở một đội bóng mới", Granero cho biết. "Họ vấp phải rất nhiều biến cố không chắc chắn như đồng đội mới, giải đấu, HLV, đối thủ, tuổi tác. Chúng tôi sẽ giúp họ, cả cầu thủ lẫn CLB, trả lời".Hai giáo sư hàng đầu về AI tại Tây Ban Nha, Pedro Larranaga và Concha Bielza - những cộng sự của Granero - sẽ nghiên cứu hơn 200 biến số để phản ánh một cách chân thực nhất về thành tích, điều kiện thể chất, tâm lý của cầu thủ khi đến bến đỗ mới.Granero, đồng sở hữu của Olocip, từng chơi cho Real dưới thời Mourinho.Thành tích nổi bật của Olocip là phác họa gần đúng phong độ của Cristiano Ronaldo trong mùa 2018-2019, sau khi CR7 gia nhập Juventus. Hồi tháng 9/2018, Granero thay mặt công ty dự báo một loạt thành tích của Ronaldo tại Turin. Sau một năm, kết quả được kiểm nghiệm và chứng tỏ độ chính xác. Olocip dự báo Ronaldo ghi trung bình 0,76 bàn một trận (thực tế là 0,73), kiến tạo 0,24 lần một trận (thực tế là 0,27).Trước khi Cavani cập bến Man Utd, Granero thay mặt Olocip, khuyên đội bóng cũ Real mua tiền đạo người Uruguay. Nhưng do ảnh hưởng của Covid-19, chủ sân Bernabeu chỉ bán và cho mượn chứ không mua ai trong hè 2020.Granero đi lên từ lò đào tạo và chơi một vài năm ở Real. Anh thành danh tại Sociedad và Espanyol. Hồi tháng 1/2020, tiền vệ 32 tuổi tới chơi cho đội hạng Ba Marbella. Thành tích tốt nhất của Granero là giành La Liga 2012 và Cup Nhà Vua 2011 với Real. Ngoài ra, anh còn vô địch châu Âu với đội U19 Tây Ban Nha. Hồi tháng 4/2020, Granero từng tuyên bố sử dụng AI trong việc phòng chống Covid-19.Trong hè 2020, khi Lionel Messi đòi rời Barca, Olocip cho biết, PSG sẽ là bến đỗ giúp anh ghi nhiều bàn nhất. Trong khi đó, Man City giúp Messi kiến tạo nhiều nhất. Còn nếu trở về quê nhà khoác áo Newell's Old Boys, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng có thể đạt thành tích khủng khiếp: ghi 12 bàn và 7 kiến tạo trong vòng 23 ngày đầu mùa.