Navas: 'Neymer đá 11m khó cản hơn Messi, Ronaldo'
Thủ môn Keylor Navas xem Neymar là cầu thủ sút 11m khó chịu nhất mà anh từng đối đầu."Messi thường sút vào mọi vị trí, trừ nơi tôi chuẩn bị đón lõng. Neymar thì khác. Cậu ấy không hướng vào một nơi nào nhất định. Cậu ấy thông minh. Tôi chỉ có thể quan sát, rồi xem chuyện gì sẽ xảy ra. Ronaldo thì thường sút rất mạnh. Trước đây, cậu ấy hay sút về bên phải, nhưng bây giờ đang thay đổi", Navas kể trong cuộc nói chuyện với tờ Guima & Celso hôm 6/10.Neymar đã ghi 72 bàn trong 88 trận chơi cho PSG. Ảnh: Reuters.Navas vốn thi đấu lâu năm ở Tây Ban Nha. Anh từng đối đầu Messi, Neymar và Ronaldo từ khi còn bắt cho Albacete và Levante.Cơ hội của Navas càng tăng lên khi chuyển sang Real Madrid. Đây là nơi anh liên tục đối đầu với Messi, Neymar trong các trận El Clasico. Anh cũng có nhiều cơ hội cản phá Ronaldo trên sân tập.Navas trở thành đồng đội của Neymar từ năm 2019. Những buổi tập tại PSG là dịp để anh quan sát ngôi sao người Brazil kỹ hơn."Thú thực là tôi không muốn đối đầu trực tiếp với Messi, Neymar và Ronaldo. Họ là những cầu thủ rất giỏi và khó cản phá. Tôi không muốn đối đầu, ngay cả khi thành tích của tôi không đến nỗi nào", Navas khẳng định.Navas từng nhiều lần chạm trán Neymar cả ở cấp ĐTQG lẫn CLB, trước khi là đồng đội ở PSG.Navas từng thành công lớn tại Real. Anh là thủ môn bắt chính trong ba trận chung kết Champions League mà Real chiến thắng: năm 2016, 2017 và 2018. Anh cũng là trụ cột khi đội vô địch La Liga 2017.Trong mùa đầu tiên chơi cho PSG, Navas giành cú ăn ba quốc nội. Ngoài ra, thủ môn 33 tuổi một lần nữa vào chung kết Champions League, nơi anh cùng PSG thua Bayern 0-1.