Thứ tư, 7/10/2020, 11:24 (GMT+7)
Tiền đạo Everton học lỏm Inzaghi
HLV Everton - Carlo Ancelotti - khuyên tiền đạo Dominic Calvert-Lewin xem video để học hỏi từ danh thủ Filippo Inzaghi."Ancelotti đã cho tôi xem video về Inzaghi, trước khi so sánh tôi với anh ấy trên báo chí", Goal dẫn lời Calvert-Lewin hôm 6/10. "Tôi xem những bàn thắng của Inzaghi trên Youtube, và video khoảng 15 phút về lối chơi của anh ấy. Inzaghi chạy chỗ xuất sắc, với nhiều bàn thắng một chạm. Chúng ta luôn có thể học hỏi từ anh ấy. Thực tế tôi vẫn đang học. Ancelotti ảnh hưởng tích cực tới tôi".Calvert-Lewin đang cùng Son Heung-min dẫn đầu danh sách ghi bàn Ngoại hạng Anh với sáu bàn. Ảnh: ReutersCalvert-Lewin đóng góp nhiều vào lối chơi của Everton, nhưng đến mùa này anh mới bắt đầu bộc lộ khả năng săn bàn. Anh ghi chín bàn trong sáu trận đầu mùa, trong đó có hai hat-trick. Phần thưởng cho tiền đạo 23 tuổi là suất triệu tập lên đội tuyển Anh lần đầu tiên trong sự nghiệp."Tôi đang điều chỉnh vài khía cạnh trong lối chơi", Calvert-Lewin nói. "Trước đây, tôi mạnh ở khả năng tác chiến xa khung thành. Giờ tôi biết nhiều cách ghi bàn hơn. Ancelotti so sánh tôi với Inzaghi ở khả năng có mặt đúng lúc, đúng chỗ. Tôi không phải bản sao của Inzaghi, nhưng có nhiều phẩm chất giống với anh ấy. Tôi biết ghi bàn một chạm và xuất hiện đúng thời điểm".Hôm 19/9, Ancelotti nói: "Tôi từng có tiền đạo tuyệt vời như Inzaghi, cậu ấy ghi 300 bàn thì 210 bàn là một chạm. Tiền đạo phải tập trung trong cấm địa. Calvert-Lewin làm tốt nhiệm vụ đó, vì cậu ấy nhanh, khỏe và bật rất cao. Cậu ấy cải thiện đáng kể khả năng ghi bàn trong cấm địa".Everton toàn thắng bốn trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này. Họ cùng Aston Villa là hai đội vẫn toàn thắng. Ở vòng năm, Everton tiếp Liverpool trên sân Goodison Park.