Alba: 'Barca thắng may mắn'
Hậu vệ Jordi Alba thừa nhận Barca đã trải qua một thử thách khó khăn để giành ba điểm trước Levante ở La Liga hôm 13/12."Levante luôn gây khó khăn cho chúng tôi. Họ có một HLV giỏi và một đội hình tuyệt vời. Hôm nay chúng tôi đã phải chịu đựng rất nhiều. May mắn thay, chúng tôi ghi được một bàn và giành ba điểm", Alba nói sau trận thắng Levante 1-0.Levante cầm chân Barca hơn hai phần ba thời gian thi đấu. Ảnh: Marca.Trận này, Barca bỏ lỡ nhiều cơ hội, nhưng cũng suýt để lọt lưới hai lần. Nhà cựu vô địch La Liga chỉ có thể vượt lên nhờ bàn quyết định ở phút 76 của Lionel Messi. Alba nói thêm: "Chúng tôi biết Messi có thể đem lại điều gì và hôm nay anh ấy đã đem lại chiến thắng. Chúng tôi đã thể hiện tốt về mặt chiến thuật và thái độ thi đấu. Về khâu phòng ngự, chúng tôi chơi tốt hơn những trận trước".Trận thắng Levante chỉ giúp Barca nhảy từ vị trí thứ chín lên thứ tám. Nhà cựu vô địch còn kém chín điểm so với hai đội dẫn đầu Sociedad và Atletico, cũng như năm điểm so với đội đứng thứ tư Villarreal.Tuy nhiên, Alba tự tin khẳng định: "Chiến thắng hôm nay rất quan trọng để chúng tôi tiếp tục hành trình La Liga. Cuộc đua vẫn rộng mở. Tôi hy vọng Barca sẽ tiếp tục chơi tốt những trận tới".