Thứ tư, 7/10/2020, 10:08 (GMT+7)
Messi có thể sớm tự do rời Barca
Trong bối cảnh Barca lỗ nặng thời Covid-19, Messi có thể ra đi mà không cần bồi thường.Hôm 5/10, Barca công bố khoản lỗ 114 triệu USD của mùa giải 2019-2020. Bước lùi này đến từ hai lý do: khủng hoảng tài chính thời Covid-19 và lương cầu thủ đang ở mức cao.Với khoản lỗ mới công bố, Barca nhiều khả năng thực hiện đợt giảm lương thứ hai trong năm. Theo các nguồn tin tư pháp của tờ Marca, nếu đội chủ sân Camp Nou thực hiện việc này, các cầu thủ có quyền hủy hợp đồng và tự do ra đi.Messi chỉ còn hợp đồng đến tháng 6/2021. Ảnh: Reuters.Hồi tháng Ba, Barca đã cắt 70% lương cầu thủ. Biện pháp này nhằm đảm bảo những nhân viên không thi đấu cũng có thể nhận lương trong đại dịch.Đội bóng có thể cử một đại diện đàm phán với lãnh đạo CLB về đợt giảm lương thứ hai. Tuy nhiên, trong hai tuần tới, việc này trở nên bất khả thi. Thủ quân Messi và nhiều ngôi sao đang về đội tuyển chuẩn bị thi đấu quốc tế.Messi có thể là cầu thủ quan tâm nhất về khả năng tự do ra đi. Hồi tháng Tám, anh đã thất bại với ý định tương tự. Barca chỉ đồng ý giải phóng trong trường hợp được bồi thường 825 triệu USD.Việc không được tự do ra đi khiến Messi quyết định ở lại đến hết hợp đồng vào tháng 6/2021. Anh không muốn đưa CLB ra tòa, nơi có thể làm sứt mẻ tình cảm với CĐV.Khủng hoảng tài chính cũng là lý do khiến Barca không thể mua tiền đạo Depay như yêu cầu của tân HLV Ronald Koeman. Mức giá của Depay chỉ khoảng 28 triệu USD.Tân binh duy nhất của Barca là hậu vệ cánh Sergino Dest. Barca chỉ tốn 22 triệu USD để mua anh từ Ajax. Dest là phương án thay thế sau khi đội bóng bán Nelson Semedo.Barca đang khởi đầu tốt với Koeman. Trong ba trận đầu La Liga, đội bóng trắng tay mùa trước giành hai chiến thắng 4-0 trước Villarreal, 3-0 trên sân Celta Vigo và hòa 1-1 với Sevilla.