Ronaldo nguy cơ đến Mỹ hầu tòa
Kathryn Mayorga, người từng kiện Ronaldo tội hiếp dâm nhưng bất thành, giờ đòi tòa xử lại thỏa thuận giữa hai người hồi 2010.Tờ Mirror cho biết, Kathryn Mayorga đã đi giám định tâm thần để chứng minh cô không đủ năng lực hành vi khi nhận số tiền 375.000 USD từ Cristiano Ronaldo vào năm 2009. Các văn bản của cả bác sĩ tâm thần lẫn bác sĩ trị liệu đã điều trị cho Mayorga trong 5 năm qua cũng được gửi tới tòa. Luật sư của Mayorga lập luận, rằng cô nhận tiền vì sợ bản thân và gia đình bị trả thù.Đây là lần thứ hai Mayorga kiện Ronaldo. Trước đó, vào 27/9/2018, Mayorga đã cáo buộc Ronaldo tội hiếp dâm. Nhưng do thiếu bằng chứng, tòa khi đó không kết tội hình sự tiền đạo người Bồ Đào Nha.Ronaldo (trái) và Mayorga tại hộp đêm, trước khi xảy ra vụ việc. Ảnh: AP.Tháng 7/2019, sau gần một năm theo đuổi vụ án, Văn phòng Biện lý Quận Clark, Las Vegas đã chấm dứt thủ tục chống lại Ronaldo bằng tuyên bố, không đủ bằng chứng về việc anh cưỡng hiếp Mayorga năm 2009.Không thể trình án hình sự, Mayorga chuyển hồ sơ kiện thành án dân sự. Lần này, cựu người mẫu được một thẩm phán tại Nevada có tên Jennifer Dorsey ủng hộ, theo Mundo Deportivo. Dorsey nói, có nhiều bằng chứng về việc Mayorga không đủ sức khỏe để ký thỏa thuận dàn xếp với Ronaldo hồi 2009, và các bên cần đối chất lại vụ việc tại tòa.The Sun tiết lộ, đội ngũ pháp lý của Ronaldo đã tiếp nhận vụ việc và có khoảng hai tháng làm việc với phía Mayorga. Nếu không giải quyết ổn thỏa, Ronaldo có khả năng phải đến Mỹ hầu tòa vào tháng 12/2020.Theo lời khai của Mayorga, Ronaldo tấn công tình dục cô tại Palms Casino Resort, Las Vegas hồi tháng 6/2009, khi còn chơi cho Man Utd. Vào năm 2010, cô nhận 375.000 USD để giữ kín vụ việc. Nhưng giờ, sau 10 năm, cô lật lại vụ việc, nói không đủ khỏe khi thực hiện giao kèo đầu tiên, và yêu cầu Ronaldo đền bù thêm 210.000 USD.Từ khi nổ ra kiện tụng, Ronaldo một mực phủ nhận. Anh cho rằng lời khai của Mayorga là "tin giả".