Cựu tiền đạo Liverpool chê Van Dijk thiếu trách nhiệm
Theo Stan Collymore, khi liên tiếp bị Aston Villa chọc thủng lưới, Van Dijk nên chỉ huy hàng thủ lùi sâu thay vì tiếp tục dâng cao."Tôi không bàn về đẳng cấp của Virgil Van Dijk có ở mức thế giới hay không. Tất cả chúng ta đều đã quá rõ. Vấn đề là tinh thần chịu trách nhiệm của cậu ấy, cũng như bất kỳ cá nhân nào khác của Liverpool và Man Utd, dường như quá ít", Stan Collymore nói với Goal. "Alan Hansen, Mark Lawrenson, Gary Pallister hay Steve Bruce sẽ sớm tìm biện pháp để cả đội nạp lại năng lượng những lúc khó khăn. Họ sẵn sàng lùi sâu trong khoảng năm đến sáu phút để buộc đối thủ tìm cách khác để vượt qua, đồng thời sẵn sàng chịu trách nhiệm về quyết định của mình".Van Dijk được xem là trung vệ số một thế giới, nhưng hàng thủ Liverpool do anh chỉ huy lộ nhiều lỗ hổng từ đầu mùa 2020-2021. Ảnh: Reuters.Van Dijk không mắc sai lầm trực tiếp nào dẫn đến các bàn thua trước Aston Villa hôm 4/10. Người mắc lỗi chính khiến Liverpool thủng lưới bảy lần là thủ môn Adrian và Joe Gomez. Tuy nhiên, theo Collymore, với tấm băng đội trưởng, trung vệ người Hà Lan có thể bảo đồng đội lùi thấp hàng phòng ngự, tránh các pha bóng vỗ mặt của Aston Villa, thay vì dâng cao, pressing từ giữa sân như thường lệ.Sau khi nhận liên tiếp bốn bàn thua trong hiệp một, Liverpool như người bị say đòn. Những sai lầm liên tiếp lộ ra để Aston Villa dễ dàng xuyên thủng. "Cả HLV lẫn cầu thủ nhập cuộc cứ như thể chờ một người khác sắp xếp lại mọi việc trong giờ nghỉ, hoặc đã lên sẵn bản giải trình sau trận. Không có bất cứ thay đổi nào từ phía Liverpool. Họ tiếp tục giữ lối chơi mà biết chắc là không hoạt động hiệu quả", Collymore nói tiếp.Đầu mùa 2017-2018, Liverpool cũng từng thua Tottenham 1-4. Tuy nhiên, thầy trò Jurgen Klopp đứng dậy mạnh mẽ sau thất bại. Họ có chuỗi 18 trận bất bại để chen chân vào top 4, đồng thời đi tới chung kết Champions League. Trong hai mùa kế tiếp, "The Kop" tiếp đà phát triển và giành hai danh hiệu quan trọng nhất: Champions League mùa 2018-2019 và Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020.Được xem là tập thể mạnh bậc nhất châu Âu, Liverpool mùa này lộ vẻ chủ quan trong nhiều trận. Họ từng rượt đuổi tỷ số với Leeds Utd vòng mở màn, suýt bị Arsenal cầm chân, trước khi bị Aston Villa quật ngã. Collymore nhấn mạnh: "Nếu tôi, Alan Shearer, Andy Cole, Dwight Yorke hay bất kỳ tiền đạo hàng đầu nào đá với Liverpool hôm Chủ nhật, chắc chắn chúng tôi sẽ có hat-trick".