Thứ tư, 7/10/2020, 06:39 (GMT+7)
Ferdinand ví Cavani với Henrik Larsson
Cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand cho rằng sự xuất hiện của Cavani sẽ giúp những cầu thủ trẻ như Greenwood, Martial học hỏi nhiều điều."Từ lâu tôi đã xem Edinson Cavani là cầu thủ Man Utd nên bổ sung trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 bởi ba tiền đạo trẻ giàu tiềm năng của CLB cần giúp đỡ", Ferdinand nói trên kênh Youtube của anh - Five. "Anthony Martial là một ví dụ điển hình. Cậu ấy sẽ ngồi ngoài ngay sau đợt tập trung đội tuyển do thẻ đỏ trong trận Tottenham. Man Utd cần một người thay thế trực tiếp vị trí đá cắm".Tại Man Utd, Cavani sẽ mặc áo số 7 - số áo huyền thoại của CLB, từng theo chân George Best, Eric Cantona, David Beckham và Cristiano Ronaldo.Cavani là một trong bốn cầu thủ Man Utd chiêu mộ trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Anh chuyển đến Old Trafford sau khi hết hợp đồng với PSG, và những đội tiếp cận trước đó như Atletico không đủ khả năng tài chính để đáp ứng mức lương tuần được cho là 250.000 USD.Dù Cavani chỉ ký hợp đồng một năm với Man Utd, Ferdinand tin tiền đạo 33 tuổi sẽ đóng góp nhiều, không chỉ về chuyên môn. "Cách chơi bóng, thái độ tập luyện, kinh nghiệm và việc ứng dụng vào từng trận đấu cụ thể của Cavani rất hữu ích với Mason Greenwood. Cavani đã ghi rất nhiều bàn và giành vô số danh hiệu. Với Greenwood, được theo dõi Cavani hằng ngày giống như lên lớp học bài. Đó là một trải nghiệm hiếm có, dù chưa chắc lâu dài", Ferdinand bày tỏ.Hồi đầu năm 2007, Man Utd từng mượn Henrik Larsson trong ba tháng để giải quyết bài toán trên hàng công. Lúc ấy, "Quỷ Đỏ" chỉ có đúng hai lựa chọn thường xuyên là Wayne Rooney và Louis Saha. Hai tiền đạo còn lại là Alan Smith và Ole Gunnar Solskjaer - HLV hiện tại của Man Utd - thường xuyên vật lộn với chấn thương.Larsson chỉ ra sân tổng cộng 13 lần cho Man Utd, nhưng tạo ra cú hích lớn về tâm lý cũng như tạo điều kiện để Alex Ferguson xoay vòng lực lượng. Đội nhờ đó tăng tốc mạnh mẽ vào nửa cuối mùa giải, rồi soán ngôi Chelsea để vô địch Ngoại hạng Anh sau ba năm chờ đợi."Tôi từng trải qua tình huống tương tự khi Man Utd mượn Henrik Larsson. Hãy nhìn vào sự phát triển của Wayne Rooney sau này, rõ ràng giá trị mà Larsson đem lại không đơn thuần chỉ là những màn trình diễn trên sân", Ferdinand nói tiếp. "Nếu Cavani có thể tạo ra tầm ảnh hưởng tương tự lên nhóm cầu thủ hiện tại, điều ấy thật đáng giá. Cậu ấy từng là một ngôi sao hàng đầu, kinh nghiệm dày dạn và ghi bàn sắc bén. Đó đều là những thứ Man Utd đang thiếu".