Cầu thủ bỏ đá, phản đối trọng tài ở giải nữ quốc gia
Phong Phú Hà Nam nhiều khả năng sẽ bị xử thua vì bỏ đá, phản đối quyết định thổi phạt đền ở phút 89 trong trận đấu với TP HCM I tối 6/10.Phút 89, khi tỷ số đang là 1-1, TP HCM được hưởng phạt góc. Trần Thị Thuỳ Trang lao vào đánh đầu bồi sau khi thủ môn Trần Thị Hải Yến đấm bóng ra, nhưng bị Trần Thị Lan Anh của Phong Phú Hà Nam đẩy từ phía sau.Trọng tài Trần Thị Thanh thổi phạt 11m, cầu thủ TP HCM I ôm nhau vui mừng, trong khi cầu thủ Phong Phú Hà Nam quây lại phản đối. Khi không thể thuyết phục trọng tài thay đổi quyết định, cầu thủ Phong Phú Hà Nam rủ nhau bỏ đá. Ban tổ chức mất gần 30 phút thuyết phục đội bóng áo vàng trở lại thi đấu nhưng bất thành. Phong Phú Hà Nam quả quyết bị trọng tài thổi ép, quyết định không đá nốt trận.Cầu thủ Phong Phú Hà Nam bỏ đá, ngồi chơi để phản đối trọng tài, trong trận đấu trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF.Theo quy chế của giải, do bỏ trận đấu giữa chừng, Phong Phú Hà Nam sẽ bị xử thua. Cơ hội vô địch của Tuyết Dung và các đồng đội trở nên mong manh, khi Phong Phú Hà Nam mới có 7 điểm qua năm trận.Trong khi đó, TP HCM I nối dài mạch toàn thắng lên năm trận, tiếp tục đứng đầu bảng điểm giải bóng đá nữ VĐQG - Cup Thái Sơn Bắc 2020. Hà Nội I bám sát với chỉ hai điểm ít hơn, khi ở vòng năm đã dễ dàng đánh bại đội bét bảng Sơn La 4-0.Ngôi đầu bảng có thể thay đổi ở vòng sáu, ngày 10/10 khi TP HCM I chạm trán Hà Nội I.