Arsenal cuỗm Partey như thế nào?
HLV Atletico Madrid, Diego Simeone chỉ biết Thomas Partey chuyển sang Arsenal nửa tiếng trước khi kỳ chuyển nhượng kết thúc.Arsenal không thông báo với Atletico về việc họ sẽ mua lại hợp đồng của Partey hôm 5/10. Đội bóng Anh chỉ làm việc với La Liga và Partey, vì theo luật tại Tây Ban Nha, CLB hay cầu thủ muốn mua lại hợp đồng chỉ cần làm việc với ban tổ chức giải đấu.Simeone tức giận vì không được La Liga thông bốĐiều khoản giải phóng hợp đồng của Partey được kích hoạt chỉ 32 phút trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 đóng cửa. Dù Atletico mượn được Lucas Torreira từ Arsenal trong một mùa giải, kế hoạch chuẩn bị của Simeone cho tuyến giữa bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi không còn Partey.Atletico bất bình với cách làm việc của Arsenal và La Liga. Thông báo của họ về vụ việc có đoạn: "La Liga thông báo cho Atletico Madrid vào lúc 23h28, rằng đại diện Arsenal đã trả tiền đền bù hợp đồng của Thomas Partey ở trụ sở của ban tổ chức giải đấu. Do đó, cầu thủ này đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với chúng tôi, vốn có thời hạn đến 30/6/2023".Theo tờ Libertad Digital, Simeone tin chắc Partey sẽ ở lại. Khi trao đổi kế hoạch chiến thuật với Torreira qua điện thoại, ông luôn đề cập Partey sẽ là đối tác ở giữa sân của tiền vệ người Uruguay.Arsenal đã theo đuổi Partey từ lâu. Nhưng Atletico một mực đòi phí chuyển nhượng bằng mức giải phóng hợp đồng. Điều này khiến "Pháo thủ" chùn bước và có lúc tưởng như họ sẽ rút khỏi thương vụ.Theo ESPN, Partey ký hợp đồng bốn năm với Arsenal, cùng điều khoản cho phép gia hạn một năm. Cầu thủ người Ghana nhận lương tuần 325.000 USD và khoản phí lót tay 2,3 triệu USD.