Thứ ba, 6/10/2020, 14:56 (GMT+7)
Vì sao Barca im tiếng trong ngày cuối phiên chợ hè?
Do Man Utd chỉ muốn mượn Dembele thay vì mua đứt, Barca không đủ tiền chiêu mộ Depay và Garcia khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa hôm 5/10.Man Utd rút khỏi thương vụ mua Dembele khiến Barca không đủ ngân sách để mang về những tân binh. Ảnh: EFE.Trước ngày cuối kỳ chuyển nhượng, Barca gút mục tiêu theo đuổi xuống còn hai, gồm Memphis Depay (Lyon) và Eric Garcia (Man City). Cả hai đều trong năm cuối hợp đồng với CLB chủ quản, và đều muốn tìm kiếm thử thách mới.Phí chuyển nhượng của Depay và Garcia không cao. Theo Diario Sport, Lyon sẵn sàng bán Depay với giá 30 triệu USD, và Barca chỉ cần trả trước khoảng hai phần ba số này. Chỗ còn lại Lyon chấp nhận được thanh toán tùy vào đóng góp của Depay ở Camp Nou.Với Garcia, nhờ quan hệ giữa Giám đốc Điều hành Barca Oscar Grau với người đồng cấp phía Man City, Ferran Soriano, phí chuyển nhượng giảm từ 35 xuống còn 23,5 triệu USD. Đội bóng xứ Catalonia cũng không phải trả toàn bộ 23,5 triệu USD, mà chỉ cần thanh toán trước một nửa.Tính cả Depay và Garcia, Barca cần ngay từ 35 đến 40 triệu USD phí chuyển nhượng, và thêm khoảng 10 đến 20 triệu USD tiền lót tay cộng phí hoa hồng cho người đại diện. Đó là lý do họ để giá Ousmane Dembele ở ngưỡng 78 triệu USD, vừa đủ để bôi trơn các thương vụ.Dembele là người duy nhất bán được giá lúc này, giống Arthur Melo khi chuyển đến Juventus. Cầu thủ chạy cánh người Pháp từng được rước về với giá 125 triệu USD, nhưng để kế hoạch tái thiết của Ronald Koeman được suôn sẻ, Barca chấp nhận chịu lỗ.Tuy nhiên, Man Utd - đội quan tâm và sẵn sàng chịu chi vì Dembele - không muốn mạo hiểm chi 78 triệu USD cho một cầu thủ chưa chắc đá chính. "Quỷ Đỏ" đề nghị 45,5 triệu USD và không nâng giá, bởi tin rằng số tiền này đủ để mua một cầu thủ có chất lượng tương đương là Lucas Ocampos từ Sevilla. Man Utd thậm chí còn nghiêng về phương án mượn Dembele, trước khi quyết định mua đứt.Bản thân Dembele cũng không mặn mà đến Man Utd, nơi từng chôn vùi tài năng của những đàn anh ở Dortmund như Shinji Kagawa hay Henrik Mkhitaryan. Cầu thủ 23 tuổi muốn được đảm bảo suất đá chính, khi Euro 2021 đến gần, và không thể đạt được thỏa thuận với cả Barca lẫn Man Utd. Trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, "Quỷ Đỏ" hầu như không ngó ngàng Dembele mà tập trung chốt bốn thương vụ Edinson Cavani, Alex Telles, Amad Traore và Facundo Pellistri.Depay tìm mọi cách rời Lyon, nhưng Barca không thể kham nổi phí chuyển nhượng 30 triệu USD mà đội bóng Pháp yêu cầu. Ảnh: AFP.Man Utd bỏ Dembele khiến giấc mơ chiêu mộ Depay của Barca tan tành, bất chấp việc hai bên đã đồng ý mọi điều khoản cá nhân từ trước một tháng. Trong nỗ lực vớt vát lại ngày cuối chuyển nhượng, Barca đẩy Rafinha đến PSG để thu về 3,5 triệu USD cho một năm hợp đồng còn lại. Nhưng khi Man City khăng khăng đòi 12 triệu USD tiền thanh toán ngay mới nhượng Eric Garcia, chưa kể phụ phí, Barca không đủ ngân sách để có mảnh ghép cho hàng phòng ngự.Không những thất bại trong việc mua cầu thủ, Barca còn gặp vấn đề ở chiều bán. Người họ muốn đẩy đi nhất - Samuel Umtiti - không được CLB nào ngó ngàng vì e ngại tiền sử chấn thương dày đặc. Barca, vì thế, sẽ tiếp tục còng lưng "nuôi" cựu cầu thủ Lyon thêm ba năm, với lương sau thuế 14 triệu USD một mùa.Trong nỗ lực cắt giảm nhân sự, người phải rời Camp Nou lại là Jean-Clair Todibo, trung vệ đá rất lên chân mùa trước khi sang Schalke 04 theo diện cho mượn. Đó là đoạn kết buồn cho trung vệ người Pháp, bởi anh từng hy vọng được Koeman tin tưởng trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, cùng với Ansu Fati, Junior Firpo, Carles Alena, và từng từ chối chính Benfica cách đây vài tháng.Sự xuất hiện của Ronald Araujo khiến Koeman đóng mọi cơ hội lên đội một với Todibo. Fulham và Everton nhảy vào cuộc nhưng không tìm được tiếng nói chung với Barca. Trong ngày cuối chuyển nhượng, Barca hướng đề nghị sang Bồ Đào Nha và liên hệ Porto, Benfica. Rốt cuộc, Giám đốc Thể thao Manuel Rui Costa chốt hợp đồng mượn Todibo trong hai năm. Benfica có tùy chọn mua đứt trung vệ sinh năm 1999 với giá 23,5 triệu USD.