Tottenham được kỳ vọng lật đổ Liverpool và Man City
HLV Harry Redknapp cho rằng Tottenham hiện tại sở hữu đội hình có chiều sâu, cùng hàng công đẳng cấp đủ để vô địch Ngoại hạng Anh mùa này."Tôi nghĩ Tottenham sẽ vào top bốn Ngoại hạng Anh", Redknapp nói trên đài Anh Sky Sports. "Thậm chí họ có thể vô địch. Mọi người có thể nghĩ tôi điên rồi, nhưng hãy nhìn vào đội hình của Tottenham. Họ có phương án dự phòng cho mọi vị trí. Đội hình rất mạnh và chất lượng. Nhìn vào kết quả cuối tuần qua nữa, cuộc đua vô địch năm nay sẽ rộng mở. Tottenham có thể lật đổ Man City và Liverpool".Tottenham đang kém đội đầu bảng Everton năm điểm. Ảnh: Reuters."Nhìn vào hàng công Tottenham đi. Son Heung-min, Harry Kane, Gareth Bale, và Dele Alli nữa", cựu HLV Tottenham nói thêm. "Đội hình đó có chiều sâu. Hàng tiền vệ quá chật chội, hai hậu vệ trái, hai hậu vệ phải. Tottenham rất đáng sợ mùa này. Nếu đội bóng nào đó có thể vô địch, chỉ có Tottenham thôi".Con trai Harry Redknapp kiêm cựu tiền vệ Liverpool và Tottenham - Jamie Redknapp - không đồng tình với bố. Anh nói: "Tôi không nghĩ Tottenham có thể vô địch. Nhưng nếu tam tấu Son, Kane và Bale thực sự ăn ý, họ có thể làm nên chuyện. Bale không ngốc đâu. Cậu ấy tin rằng có thể khôi phục phong độ như thời kỳ đầu ở Tottenham, dưới thời bố tôi".Tottenham kiếm bảy điểm sau bốn vòng đầu, đứng thứ sáu. Nhưng, họ được đánh giá cao sau khi hạ chủ nhà Man Utd 6-1 hôm 4/10. Các tân binh như Sergio Reguilon, Matt Doherty hay Pierre-Emile Hojbjerg đều chơi tốt. Bale có thể thi đấu từ sau loạt trận quốc tế. Son và Kane lại đang dẫn đầu danh sách ghi bàn và kiến tạo.Ở vòng năm, ngày 18/10, Tottenham tiếp West Ham trên sân nhà.