Thứ hai, 14/12/2020, 08:23 (GMT+7)
Cech trở lại thi đấu sau 19 tháng
Huyền thoại Chelsea nhiều khả năng bắt chính khi U23 Chelsea tiếp U23 Tottenham tối nay 14/12, tại Premier League 2.Theo Goal, Petr Cech sẽ ra sân trong trận gặp U23 Tottenham tối 14/12. Đây là lần trở lại sân cỏ của huyền thoại người CH Czech sau 19 tháng, kể từ hôm anh bắt chính cho Arsenal tại chung kết Europa League mùa 2018-2019.Petr Cech gia nhập Chelsea từ 2004 và cống hiến cho CLB 11 năm, trước khi chuyển sang Arsenal. Ảnh: PA.Sau khi rời sân Emirates, Cech làm Giám đốc Chelsea nhưng vẫn được CLB đăng ký tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Anh làm thủ môn dự phòng cho ba đàn em Edouard Mendy, Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero. Tuy nhiên, thủ môn 38 tuổi chưa được đăng ký thi đấu lần nào.Nguồn tin từ Daily Star tiết lộ, sở dĩ Cech được đăng ký, thậm chí ra sân tối nay là bởi thủ môn số một của U23 Chelsea - Lucas Bergstrom - vừa ra sân hôm thứ Bảy 12/12. "The Blues" không muốn để anh này thi đấu hai trận trong vòng 48 tiếng, nên cân nhắc Cech và một thủ thành trẻ khác là Karlo Ziger."Tôi biết mình sẵn sàng giúp đội bóng nếu cần thiết. Tôi đã lấy lại thể lực sau hai tháng tập luyện", Cech nói về quyết định trở lại sân cỏ. "Tôi đã nghỉ ngơi sau một năm không chơi bóng. Quyết định trở lại như tiếp thêm năng lượng cho tôi".HLV Frank Lampard lạc quan về khả năng của đồng đội cũ. "Nhờ được tập chung với Cech, những thủ môn trẻ được chỉ bảo nhiều thứ về trận mạc. Cậu ấy vẫn duy trì thói quen tập luyện hàng ngày, và rất khỏe mạnh lúc này. Tôi không nghi ngờ gì nếu Cech vào sân và đảm nhiệm vai trò chốt chặn".U23 Chelsea đang đứng thứ ba hạng Nhất của Premier League 2 - giải đấu dành cho các đội U23. Họ kém U23 Man City hai điểm và chơi ít hơn một trận.