Thứ ba, 6/10/2020, 08:51 (GMT+7)
Man Utd dùng lương khủng chiêu mộ Cavani
Đến Man Utd theo dạng tự do, nhưng tiền đạo Edinson Cavani bỏ túi khoảng 13 triệu USD mỗi năm.Tối qua 5/10, Cavani đã vượt qua cuộc kiểm tra y tế và ký hợp đồng một năm với chủ sân Old Trafford. Đôi bên có thể gia hạn một năm nếu tiền đạo 33 tuổi thi đấu thành công.Theo trang Goal, để có được cái gật đầu của Cavani, Man Utd phải bỏ ra 13 triệu USD tiền lương mỗi năm, tương đương 250.000 USD/tuần. Đây là một trong những mức lương cao nhất tại Man Utd hiện nay.Cavani là cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử PSG với 200 bàn. Ảnh: Reuters.Khoản đãi ngộ tại Man Utd dành cho Cavani cao hơn khoảng 1,5 triệu USD so với đề nghị của Atletico Madrid, CLB từng liên hệ với anh trước khi ký hợp đồng với Luis Suarez.Man Utd còn mất 4,4 triệu USD lót tay cho Cavani - tiền đạo từng ghi 200 bàn trong 301 trận khoác áo PSG. Ngôi sao 33 tuổi cũng có thể nhận thêm 2,2 triệu USD tiền thưởng tùy vào số trận vào sân và ghi bàn.Tờ Guardian cho biết, đại diện của Cavani yêu cầu thêm khoản phí môi giới 11 triệu USD. Nhưng các bên không xác nhận điều này.Man Utd quyết định ký với Cavani sau khi thất bại trong thương vụ Jadon Sancho từ Dortmund. Họ cũng bỏ qua việc mua đứt Ousmane Dembele từ Barca, sau khi bị từ chối cho mượn.Bên cạnh Cavani, hôm qua Man Utd còn ký với ba cầu thủ khác trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè: hậu vệ trái Alex Telles, tiền đạo cánh Amad Traore và Facundo Pellistri.Telles - trị giá 20 triệu USD từ Porto - là bổ sung duy nhất của cho hàng thủ, còn Traore là cầu thủ đắt nhất của Man Utd trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Để mua tiền đạo cánh phải 18 tuổi người Bờ Biển Ngà, họ phải chi 37 triệu USD cho Atalanta. Mức phí có thể tăng lên 45 triệu USD nếu Traore thi đấu thành công. Do vấn đề về giấy phép lao động, Traore chỉ chuyển sang Man Utd từ tháng 1/2021.Pellistri cũng 18 tuổi như Traore. Man Utd phải trả 11 triệu USD cho Penarol, Uruguay để mua tài năng chạy cánh này.