Filip Nguyễn lại được triệu tập lên tuyển Czech
Thủ môn Filip Nguyễn nằm trong danh sách đội tuyển CH Czech chuẩn bị cho trận giao hữu với Đảo Síp cùng hai trận đấu tại UEFA Nations League gặp Israel và Scotland.Hôm 1/10, đội tuyển Czech công bố danh sách, và không có tên Filip Nguyễn. Nhưng năm ngày sau, anh được bổ sung do thủ thành Ondrej Kolar chấn thương khi thi đấu cho CLB Slavia Praha, còn Jiri Pavlenka - hiện khoác áo Werder Bremen - gặp vấn đề trong việc cách ly.Czech sẽ đá giao hữu với Đảo Síp ngày 7/10. Họ sau đó chơi hai trận tại UEFA Nations League, gặp Israel ngày 11/10 và Scotland ngày 14/10.Filip Nguyễn cho biết anh sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với Đặng Văn Lâm ở tuyển Việt Nam.Đây là lần thứ hai Filip Nguyễn được triệu tập lên tuyển Czech. Trước đó đầu tháng 9, thủ thành có bố người Việt Nam được gọi lên đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu tại UEFA Nations League, sau khi toàn bộ đội hình chính phải cách ly.Mong ước của Filip Nguyễn là được khoác áo tuyển Việt Nam. Do vậy, người đại diện của anh đã xin với Liên đoàn Bóng đá Czech để anh chỉ dự bị trong trận đấu với Scotland. Theo quy định của FIFA, được triệu tập nhưng nếu chưa vào sân thì cầu thủ vẫn có thể thay đổi đội tuyển.Filip Nguyễn chưa thể bay về Việt Nam xin thẻ cư trú để hoàn thành thủ tục nhập tịch - điều kiện tiên quyết để HLV Park Hang-seo xem xét gọi lên đội tuyển quốc gia. Bố của anh cho hay, nếu trở về lúc này Filip Nguyễn sẽ mất hai lần cách ly ở Việt Nam và Czech, tức là gần một tháng, nên sẽ ảnh hưởng lớn tới cơ hội thi đấu ở CLB Slovan Liberec.Filip Nguyễn là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec. Mùa trước, anh đã chơi 34 trận, trong đó chín trận sạch lưới. Mùa trước nữa, Filip Nguyễn giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech.