Thứ ba, 6/10/2020, 06:07 (GMT+7)
Arsenal giật bom tấn chuyển nhượng châu Âu
Arsenal chi 58 triệu USD để chiêu mộ tiền vệ phòng ngự của Atletico Madrid Thomas Partey ngay trước khi thị trường chuyển nhượng châu Âu đóng cửa hôm 5/10."Lúc 11h28 ngày 5/10, Ban tổ chức La Liga đã thông báo với Atletico Madrid rằng đại diện của Arsenal đã xuất hiện tại trụ sở để thực hiện điều khoản mua đứt hợp đồng của Thomas Partey. Như vậy, cầu thủ này đã đơn phương chấm dứt hợp đồng với Atletico đến ngày 30/6/2023", thông báo của Atletico có đoạn.Theo trang Goal, Arsenal chấp nhận bỏ ra 58 triệu USD để kích hoạt điều khoản mua đứt Partey. Tiền vệ 27 tuổi đã thực hiện thủ tục kiểm tra y tế tại Madrid, trước khi bay sang London.Ở vị trí tiền vệ phòng ngự, Partey (áo sọc đỏ trắng) được đánh giá là một trong những cầu thủ hay nhất La Liga. Ảnh: Reuters.Atletico vốn không muốn chia tay Partey. Đội bóng thành Madrid từng thông báo, sẽ ký hợp đồng mới với ngôi sao người Ghana ngay khi khó khăn tài chính thời Covid-19 được giải quyết. Tuy nhiên, Partey muốn chuyển đến đội bóng coi anh là mục tiêu hàng đầu trong suốt kỳ chuyển nhượng hè.Partey bắt đầu khoác áo Atletico từ năm 2011, khi còn là một cầu thủ trẻ. Năm 2015, sau thời gian chơi cho Mallorca và Almeria theo hợp đồng mượn, tiền vệ người Ghana ra mắt trong đội hình của HLV Diego Simeone.Partey thi đấu tổng cộng 188 trận cho Atletico và ghi 16 bàn. Cùng đội bóng thành Madrid, anh giành một Europa League, một Siêu Cup châu Âu và một lần vào chung kết Champions League.Mùa trước, Partey chơi 46 trận trên mọi đấu trường. Theo nhiều chuyên gia, tiền vệ 27 tuổi là một trong những cầu thủ hàng đầu La Liga. Vai trò của anh có thể sánh với Sergio Busquets của Barca và Casemiro của Real.Trên đấu trường quốc tế, Partey đã 27 lần khoác áo tuyển Ghana. Anh từng tham dự hai giải vô địch châu Phi.Trong khi mua đứt Partey, Arsenal để Lucas Torreira tới Atletico theo hợp đồng mượn một năm. Tại Madrid, Torreira sẽ hội ngộ với tiền đạo đồng hương Uruguay, Luis Suarez.