Thứ ba, 6/10/2020, 18:54 (GMT+7)
Vợ thủ môn Romero mắng Man Utd vô ơn
Eliana Guercio tức giận vì chồng Sergio Romero không thể chuyển đến Everton trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng."Sergio đã làm việc chăm chỉ vì CLB. Chiếc Cup gần nhất họ giành được có đóng góp của anh ấy. Sergio giúp CLB vào bốn trận bán kết hoặc chung kết, nhưng rồi họ để anh ấy ngồi dự bị và thua cả bốn. Giờ là lúc họ cần để anh ấy ra đi. Chỉ cần tôn trọng một lần thôi", Guercio viết trên Instagram.Romero từng là thủ môn số một của tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.Từ khi khoác áo Man Utd vào năm 2015, Romero luôn là phương án dự phòng cho David De Gea. Thủ thành người Argentina khoác áo Man Utd tổng cộng 63 trận, nhưng chỉ có bảy lần ra sân ở Ngoại hạng Anh.Romero thường được ra sân ở những giải Cup như Cup FA, Europa League hay Cup Liên đoàn. Ở mùa 2015-2016, anh bắt 12 trận khi Man Utd vô địch Europa League. Romero cũng từng giúp Man Utd đoạt Cup FA, Cup Liên đoàn và giành Siêu Cup Anh.Tuy nhiên, đầu mùa giải này, Ole Gunnar Solskjaer đã gọi Dean Henderson về Man Utd sau hai năm cho Sheffield United mượn. Thủ môn 23 tuổi thay thế vai trò trước đây của Romero. Anh bắt chính và giữ sạch lưới trong hai trận thắng Luton và Brighton ở Cup Liên đoàn.Không chấp nhận làm thủ môn số ba tại Man Utd, Romero cố gắng ra đi. Everton được cho là đã liên hệ với anh. Nhưng khi kỳ chuyển nhượng hè 2020 đóng cửa hôm 5/10, không có động thái nào cho thấy thủ thành 33 tuổi rời sân Old Trafford.Theo quy định, Romero vẫn có thể chuyển đến các đội bóng ở hạng đấu thấp hơn tại Anh. Tuy nhiên, ít có CLB nào ở các giải đấu này đủ sức đáp ứng yêu cầu về lương của thủ thành Argentina.