Mourinho: 'Tottenham hạ Man Utd theo phong cách Djokovic'
HLV Jose Mourinho xát thêm muối vào vết thương của Man Utd, khi cho rằng trận thắng 6-1 của Tottenham hôm 4/10 giống như set quần vợt."Chiến thắng này mang phong cách của Djokovic. 6-1, set đầu tiên", Mourinho nói với báo Serbia Sportklub. "Djokovic thắng với tỷ số đó mỗi ngày. Nhưng trong bóng đá, không dễ để chúng tôi đạt kết quả tương tự. Trước đối thủ như Man Utd, tỷ số này chỉ xảy ra một lần trong đời. Tottenham thi đấu xuất sắc. Mọi người có thể nói chúng tôi chơi hơn người trong phần lớn thời gian, nhưng thực sự Tottenham áp đảo từ trước đó nữa".Đội bóng của Mourinho (trái) chưa từng thủng lưới sáu bàn. Real của Mourinho từng thua chủ nhà Barca 0-5. Sau trận đó, Mourinho nói: "Thà thua một trận 0-5, còn hơn thua năm trận 0-1". Ảnh: ReutersMourinho hâm mộ quần vợt và tay vợt số một thế giới Djokovic. Ông từng nói: "Quần vợt là thể thao tuyệt vời. Cầu thủ bóng đá phải học hỏi nhiều từ các tay vợt. Mỗi người khi bước ra sân, cần biết chịu trách nhiệm cho màn thể hiện của bản thân. Các tay vợt là những nhà vô địch, và tôi học hỏi được nhiều từ họ với tư cách HLV bóng đá".Mourinho từng gặp gỡ Djokovic vài năm trước, ở ATP Finals trên sân O2, London. Hai người chụp ảnh, và Djokovic khoác tay lên vai Mourinho. Về cuộc gặp đó, Mourinho nói: "Tôi có lẽ là người cảm thấy tự hào nhất ở đây, khi được Djokovic khoác vai".Tottenham đè bẹp Man Utd 6-1 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh hôm qua 4/10. Họ bị chủ nhà dẫn trước từ quả phạt đền ngay phút thứ 2, nhưng chơi quật khởi và dẫn lại 2-1 chỉ trong năm phút sau đó nhờ các bàn thắng của Tanguy Ndombele và Son Heung-min. Kể từ chiếc thẻ đỏ của Anthony Martial phút 28, Man Utd xem như sụp đổ. Harry Kane ghi cú đúp, bên cạnh bàn thắng khác của Son và Serge Aurier để giúp Tottenham đại thắng.