Thứ hai, 5/10/2020, 17:35 (GMT+7)
Lovren khẩu chiến CĐV Liverpool
Trung vệ Dejan Lovren, đã chia tay Liverpool hè 2020, bức xúc khi các đồng đội cũ bị chỉ trích sau trận thua Aston Villa 2-7 ở Ngoại hạng Anh."Đừng bao giờ đổ lỗi cho một hoặc hai cầu thủ sau mỗi thất bại", Lovren viết trên Twitter tối 4/10. "Có 11 cầu thủ trên sân, thi đấu trên tư cách một đội bóng. Đôi khi có những ngày tốt lành hoặc tồi tệ. Ngày mai là một ngày mới. Hãy bước tiếp".Lovren thường xuyên bị CĐV nhà chỉ trích trong thời gian khoác áo Liverpool. Ảnh: Reuters.Hôm 4/10, Liverpool thua sốc 2-7 trên sân Aston Villa ở vòng 4 Ngoại hạng Anh. Thầy trò Jurgen Klopp trở thành đội đương kim vô địch bóng đá Anh đầu tiên trong 67 năm qua bị thủng lưới đến bảy lần một trận. Sau trận đấu, CĐV Liverpool tỏ ra tức giận với màn trình diễn của thủ thành Andria và Joe Gomez.Tài khoản @OljLfc phản bác Lovren trên Twitter: "Lovren chắc đang gọi Adrian là Stevie Wonder người Tây Ban Nha với các anh bạn Nga".Trung vệ người Croatia lập tức đáp trả: "Anh chẳng biết cái quái gì về bóng đá chuyên nghiệp. Chỉ biết chơi game FIFA và đánh giá".Chưa thỏa mãn cơn giận, Lovren viết tiếp: "Đi mà cổ vũ đội bóng khác" và "Các anh là ví dụ tiêu biểu cho những kẻ không nên hâm mộ các đội bóng lớn".Chưa thỏa mãn với việc chỉ trích thủ thành Adrian, một CĐV đưa ra thống kê về phong độ không tốt về Roberto Firmino. "Firmino chưa ghi bàn nào sau 18 trận. Anh ta được nghỉ vào giữa tuần nhưng không thể tận dụng các cơ hội. Thế mà anh nói đây là môn thể thao đồng đội? Với tôi thì màn trình diễn cá nhân phản ánh năng lực của cả đội. Gomez, Adrian và Firmino đã khiến cả đội phải trả giá cho sai lầm của họ".Lovren lại phản hồi: "Hãy đeo cà vạt vào rồi sau đó tôi sẽ giải thích tại sao anh không bao giờ hiểu bóng đá".Lovren, sinh năm 1989, đầu quân cho Liverpool năm 2014 với giá khoảng 25 triệu USD - kỷ lục trong lịch sử chuyển nhượng CLB cho một hậu vệ, cho đến khi Virgil Van Dijk xô đổ năm 2018. Giai đoạn cuối gắn bó với đội chủ sân Anfield, Lovren thường xuyên chịu những chỉ trích vì các sai lầm chuyên môn. Hè này, anh chuyển sang Zenit Saint Petersburg (Nga).