CĐV Man Utd: 'Trọng tài như trò đùa'
Một số ý kiến từ người hâm mộ Man Utd cho rằng trọng tài đã sai lầm khi bỏ qua hành vi của Erik Lamela nhưng truất quyền thi đấu đối với Anthony Martial hôm qua 4/10."Anthony Martial bị đuổi nhưng Erik Lamela thì không? Thật đáng xấu hổ", một CĐV Man Utd bày tỏ trên Twitter. "Chúng tôi cần câu trả lời từ FA. Trọng tài tại Ngoại hạng Anh như một trò đùa".Một người khác cho rằng: "Rõ ràng Lamela đã đánh chỏ với Martial. Hãy nhìn xem cậu ta phản ứng thế nào. Với tôi, đó nên là thẻ vàng cho Martial và thẻ đỏ cho Lamela. Phản ứng của Lamela thật trẻ con".Trọng tài rút thẻ đỏ với Martial sau khi Lamela nằm sân. Ảnh: PA.Phút 28, trong lúc Tottenham chuẩn bị đá phạt góc, Lamela bất ngờ thúc chỏ vào mặt Martial, dẫn đến phản ứng của tiền đạo Man Utd. Sự việc nằm trong tầm quan sát của trọng tài chính Anthony Taylor. Ông lập tức rút thẻ đỏ đối với Martial, và thẻ vàng cho Lamela đang nằm sân với vẻ đau đớn. Khi ấy, Tottenham đang dẫn 2-1.Quyết định của trọng tài Taylor vấp phải sự phản đối của các cầu thủ Man Utd. Sau trận, nó cũng gây ra những ý kiến trái chiều. "Thật khó hiểu với những người chứng kiến tình huống này cũng như quyết định thẻ đỏ cho Martial, còn Lamela chẳng sao cả. Bối rối thực sự", @jackj130889 bày tỏ trên Twitter."Là một CĐV trung lập, tôi thấy Martial đã sai. Nhưng VAR chắc chắn cần đề nghị trọng tài xem lại tình huống để khen ngợi màn diễn xuất của Lamela", một người khác viết.Từ góc độ chuyên gia, huyền thoại của CLB Liverpool Graeme Souness cũng chỉ trích Lamela: "Cậu ta ngã xuống. Thật đáng xấu hổ. Đúng kiểu các cầu thủ Latin. Nếu trọng tài đuổi Martial, thì Lamela cũng không xứng đáng đứng ở trên sân. Ở đây, chúng tôi không hành xử như thế".Cựu tiền đạo đội tuyển Anh Gary Lineker nói: "Đồng ý với Souness. Nếu trọng tài đuổi một người thì phải đuổi cả người còn lại. Một chiếc thẻ vàng cho mỗi người là đủ".Trong trận đấu ở Old Trafford, Man Utd mở tỷ số ngay phút thứ 2 nhờ quả phạt đền của Bruno Fernandes, nhưng bị dẫn ngược 2-1 trong vòng năm phút sau đó. Sai lầm của các cầu thủ phòng ngự Man Utd tạo điều kiện cho Tanguy Ndombele và Son Heung-min chọc thủng lưới David De Gea. Sau khi Martial nhận thẻ đỏ trực tiếp, Tottenham ghi thêm bốn bàn."Martial đã chơi đẹp khi không ngã ra sân để lừa trọng tài như Lamela. Martial biết cậu ấy không thể hành xử như thế", HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer bình luận. "Đối với tôi, một cầu thủ ngã ra như vậy giống như trò đùa. Nếu đó là con tôi, nó phải sống dưới nước và ăn bánh mỳ suốt hai tuần. Tôi không muốn cầu thủ của mình hành xử như vậy".