Thứ hai, 5/10/2020, 13:03 (GMT+7)
Mourinho: 'Thắng Man Utd 6-1 là vinh hạnh cho chúng tôi'
HLV Jose Mourinho cho rằng Man Utd đáng lẽ phải nhận thêm hai thẻ đỏ, ở thảm bại 1-6 trước Tottenham hôm 4/10.- Chiến thắng hoàn hảo để khép lại một tuần mệt mỏi đúng không thưa ông?- Quan trọng là ba điểm, đúng với mục tiêu đề ra. Tottenham chơi tự tin và quả cảm. Tình thế bị dẫn 0-1 chỉ sau vài giây không dễ dàng gì, đặc biệt là nếu bạn không đủ tự tin. Chúng tôi quên việc bị dẫn, và gượng dậy mạnh mẽ. Tottenham chơi hiệp một thật phi thường.Mọi người sẽ nói về hiệp hai, khi 11 người đá với 10 người. Tôi chỉ tập trung vào hiệp một, khi 11 người đấu 11 người. Tottenham chơi quá hay ở mọi khía cạnh. Chúng tôi rất xứng đáng với chiến thắng. Thắng 6-1 ở Old Trafford là vinh hạnh cho chúng tôi, với tầm cỡ của Man Utd và Old Trafford. Chúng tôi hài lòng không phải vì tỷ số 6-1, mà và lối chơi và ba điểm. Tottenham cần chiến thắng này, nhất là sau khi bị Newcastle cưa điểm trên sân nhà.- Ông nghĩ sao về cơ hội đoạt danh hiệu mùa này?- Tôi không biết Tottenham có thể tranh danh hiệu hay không. Chúng tôi đã tập luyện cật lực trong thời gian dài. Mùa này, chủ tịch Daniel Levy và lãnh đạo đội bóng đã nâng cấp đáng kể đội hình thi đấu. Như tôi đã nói trong cuộc họp báo đầu tiên của mùa giải, Tottenham muốn thắng mọi trận đấu. Dĩ nhiên, chúng tôi không thể hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi sẽ phải thua, như khi thua Everton hay hòa Newcastle. Nhưng mục đích tiếp cận trận đấu luôn là chiến thắng.Những ngày qua, tôi nói với học trò 1000 lần rằng chỉ có chiến thắng ở Man Utd mới là kết quả tốt. Dĩ nhiên hòa cũng không tệ, nhưng tôi muốn học trò đạt tinh thần cao nhất. Tottenham trình diễn tuyệt vời và giành kết quả to lớn. Chúng tôi đã kiếm bảy điểm, và ở vị trí tạm ổn.Mourinho (giữa) đồng cảm với Solskjaer về tỷ số 1-6. Ảnh: PA- Tiềm năng của Tottenham lớn thế nào, và so với đội hình Man Utd dưới thời ông ra sao?- Tôi sẽ không so sánh đội bóng của tôi lúc này với đội hình tôi từng sở hữu ở Man Utd. Đội hình Man Utd khi đó đoạt ba danh hiệu: Europa League, Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh. Lúc này, Tottenham chưa đoạt danh hiệu nào. Tôi sẽ không so sánh đội chưa đoạt danh hiệu với đội đoạt ba danh hiệu.Tôi hạnh phúc với đội hình hiện tại. Chỉ có đội hình này mới thắng cả ba trận trong vòng năm ngày. Chỉ đội hình này thôi. Khi thắng Chelsea, tôi cũng nhấn mạnh rằng cả đội, chứ không chỉ là những cầu thủ trên sân, đã thắng.Tương tự như khi gặp Maccabi Haifa và Man Utd. Đội hình Tottenham hiện có quá nhiều lựa chọn, quá nhiều cầu thủ giỏi. Đặc biệt là ở trên hàng công, những lựa chọn tôi có thật đáng kinh ngạc. Lucas, Lamela, Gareth Bale, Carlos Vinicius, Harry Kane, Dele Alli, Bergwijn, Son, có thể tôi quên mất ai đó nữa. Một danh sách tấn công tuyệt vời.- Ông nghĩ sao về phản ứng của Erik Lamela, dẫn tới thẻ đỏ của Anthony Martial?- Tôi không nhìn thấy vụ đó. Dĩ nhiên, dĩ nhiên, dĩ nhiên Man Utd đã có thể kết thúc trận đấu với tám cầu thủ. Dĩ nhiên họ có thể kết thúc với tám cầu thủ. Tôi nói vậy vì họ có những phản ứng tôi nhìn thấy dễ dàng. Nhưng, tôi đồng ý với trọng tài Anthony Taylor khi không rút thêm thẻ đỏ cho họ. Nếu không, Man Utd đã hứng chịu thảm họa.Ví dụ tình huống Luke Shaw đáng nhận thẻ đỏ. Tình huống giữa Lamela, Pogba và Martial thì tôi không biết. Tôi không biết. Tôi chỉ biết rằng trước khi trận đấu ngã ngũ, Tottenham áp đảo và tự tin cao độ. Thẻ đỏ của Martial giúp chúng tôi chơi dễ dàng hơn. Nhưng trước đó chúng tôi cũng đã kiểm soát trận đấu.- Ông có đồng cảm với Solskjaer?- Tôi đồng cảm với Solskjaer về tỷ số. Tôi không nhớ mình đã thua sáu bàn chưa. Nhưng tôi từng thua năm bàn, từng thua bốn bàn. Tôi hiểu thua như thế đau đớn lắm. Tôi biết HLV đội thắng rất cần phải đồng cảm với đối thủ. Dĩ nhiên tôi muốn thắng. Tôi thậm chí muốn thắng với bảy bàn, không phải sáu bàn. Đừng hiểu nhầm ý tôi. Nhưng, các HLV luôn thấy đồng cảm với nhau. Hôm nay là Solskjaer, ngày mai là tôi. Dĩ nhiên tôi đồng cảm với cậu ấy. Tôi đồ rằng đêm nay cậu ấy sẽ không thể ngủ yên giấc. Nhưng, cuộc đời HLV là vậy.Nhưng, đội bóng của Solskjaer đang tiến bộ. Từ lúc Solskjaer nhận nhiệm vụ, Man Utd mạnh lên. Họ sở hữu nhiều cầu thủ giỏi, mua nhiều cầu thủ trẻ. Họ còn những cầu thủ rất giỏi, nếu đúng là Cavani gia nhập. Cavani là một trong những tiền đạo giỏi nhất thế giới. Man Utd là Man Utd. Thất bại này không thể hủy diệt đội bóng. Họ sẽ gồng dậy theo cách họ vẫn thường làm.Vì thế tôi chỉ đồng cảm với kết quả này thôi. Solskjaer đang có công việc tuyệt vời, và được học trò yêu mến. Họ sát cánh bên Solskjaer. Dĩ nhiên Man Utd sẽ gượng dậy ngay.