Rashford: 'Chẳng có gì bao biện cho Man Utd'
Tiền đạo Man Utd Marcus Rashford thừa nhận Man Utd chơi không đủ tốt và xứng đáng thua Tottenham 1-6 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh tối 4/10."Trước hết, tôi là một người hâm mộ Man Utd. Đây là đội bóng của tôi. Tôi rất tự hào khi khoác chiếc áo này. Chẳng có gì để bao biện nữa, bởi chúng tôi đã chơi không đủ tốt", Marcus Rashford viết trên Twitter cá nhân sau trận thua Tottenham. "Với những CĐV trên toàn thế giới đã theo dõi trận đấu, tôi rất xin lỗi vì màn trình diễn này. Các bạn xứng đáng được thưởng thức một trận đấu tốt hơn. Tôi đã định không lên mạng xã hội, nhưng những CĐV có quyền được nghe những lời của người trong cuộc vào thời khắc khó khăn. Không có gì phải che giấu cả. Tôi cảm thấy thật kinh khủng, nhưng xin hứa sẽ trở lại vào trận tới".Rashford (số 10) không có pha dứt điểm nào về phía khung thành Tottenham tối 4/10. Ảnh: Times News.Man Utd mở tỷ số phút thứ hai, khi Bruno Fernandes sút phạt đền thành bàn vào lưới Tottenham. Nhưng một loạt sai lầm nơi hàng thủ khiến "Quỷ đỏ" nhận thất bại đậm nhất trên sân nhà trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Họ để đội bóng của Jose Mourinho ghi sáu bàn, thậm chí kết thúc trận đấu trong thế thiếu người bởi chiếc thẻ đỏ của Anthony Martial ở phút 28.Trước lời xin lỗi của Rashford, đồng đội của anh - Luke Shaw - thừa nhận Man Utd đã "bó tay" sau khi Anthony Martial nhận thẻ đỏ. Hậu vệ trái người Anh cũng thừa nhận sự "xấu hổ" khi thua Tottenham 1-6.Nhiều cựu cầu thủ Man Utd lên tiếng nhiếc móc thầy trò Solskjaer sau trận thua Tottenham. Trên Sky Sports, Gary Neville nói: "Không có lời bào chữa gì cho thảm bại này. Trông các cầu thủ thật thảm hại, chẳng có chút sức sống nào trong hiệp hai. Tôi nghĩ những cầu thủ này chắc đang trông chờ vào phép màu từ kỳ chuyển nhượng, thay vì tự cứu mình".Sau ba trận ở Ngoại hạng Anh, Man Utd thắng một, thua hai, và đứng thứ 16. Họ sẽ có hai tuần nghỉ cho các đội tuyển quốc gia tập trung, trước khi làm khách của Newcastle vào 17/10.