Milan giữ mạch bất bại dù bị dẫn hai bàn
ItalyHòa đội khách Parma 2-2 ở vòng 11 tối 13/12, Milan đạt chuỗi 23 trận bất bại ở Serie A.Bàn thắng: Hernandez 58, 90 - Hernani 13, Kurtic 56Một bàn thắng bị từ chối, bốn lần dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang, Milan suýt thua trận đầu tiên kể từ tháng 3/2020. Nhưng, cú đúp của hậu vệ trái Theo Hernandez giúp Milan trở thành CLB duy nhất bất bại ở một giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu kể từ khi Covid-19 bùng phát.Hernandez (số 19) ghi bàn thứ ba ở Serie A mùa này. Ảnh: LapresseMilan vẫn vắng Zlatan Ibrahimovic, Simon Kjaer và Alexis Saelemaekers vì chấn thương. HLV Stefano Pioli dùng tiền đạo 21 tuổi Brahim Diaz đá chính, bên cạnh Ante Rebic và Samu Castillejo. Những đội bám đuổi Milan đều thắng, vì thế họ cần ba điểm trước Parma để duy trì khoảng cách. Chủ nhà dứt điểm 26 pha nhưng chỉ ghi hai bàn. Trong khi Parma bốn lần dứt điểm, cũng ghi chừng đó bàn.Chấn thương của trung vệ Matteo Gabbia ở đầu trận báo hiệu một ngày không may mắn cho Milan. Hậu vệ phải 20 tuổi Pierre Kalulu một lần nữa vào đá trung vệ bất đắc dĩ, thay cho Gabbia. Lần đầu tiên Kalulu thi đấu ở Serie A, sau khi đá chính ở trận thắng Sparta Prague 1-0 tại Europa League hôm 10/12. Màn ra mắt của Kalulu tại Serie A không suôn sẻ, khi anh bị lão tướng Gervinho qua mặt ở phút 13. Gervinho căng ngang ngược ra cho Hernani đệm bóng căng về góc xa, mở tỷ số cho Parma.Milan đưa bóng vào lưới ở phút 23, với pha đệm bóng cận thành của Castillejo. Trọng tài ban đầu công nhận bàn thắng, nhưng VAR xác nhận Castillejo việt vị sít sao khi Diaz chuyền bóng. Phút 39, Diaz và Hakan Calhanoglu sút trúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc chỉ trong vòng vài giây. Đến phút đá bù hiệp một, Calhanoglu lại sút phạt từ cự ly 30 mét, đưa bóng dội cột dọc.Calhanoglu (trái) ba lần sút trúng xà ngang hoặc cột dọc trận này. Ảnh: LapressePioli thay hai người trong giờ giải lao, khi Jens Petter Hauge và Rafael Leao thế chỗ Diaz và Castillejo. Calhanoglu được trả về vị trí trung tâm, và một lần nữa sút trúng xà ngang. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên ở Serie A sút trúng cột dọc và xà ngang ba lần, kể từ Ciro Immobile trong trận gặp Bologna năm 2017.Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Milan bị trừng phạt khi Hernani tạt bóng để Jasmin Kurtic đánh đầu trong tư thế trống trải, đưa đội khách dẫn 2-0. Nhưng chỉ hai phút sau, Calhanoglu đá phạt góc từ biên phải, cho Hernandez lao vào đánh đầu về góc xa gỡ lại một bàn. Đến phút đá bù đầu tiên hiệp hai, Hernandez ấn định tỷ số 2-2 với cú sút chìm chéo góc sau pha lập bập trong cấm địa Parma. Cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp của Hernandez.Milan vẫn giữ đỉnh bảng với 27 điểm, nhưng khoảng cách với nhì bảng Inter rút xuống còn ba điểm. Ở vòng 12, Milan làm khách trên sân của Genoa tối thứ Tư 16/12.Danh sách thi đấuMilan: G Donnarumma; Calabria, Gabbia (Kalulu 5), Romagnoli, Theo Hernandez; Kessie, Bennacer (Tonali 75); Castillejo (Leao 46), Brahim Diaz (Hauge 46), Calhanoglu; RebicParma: Sepe; Iacoponi, Osorio, Bruno Alves, Gagliolo; Hernani (Busi 87), Brugman, Kurtic (Sohm 74); Karamoh (Cyprien 67), Gervinho; Cornelius (Inglese 67)