Thứ hai, 5/10/2020, 10:23 (GMT+7)
Mourinho: 'Man Utd đừng khóc vì VAR'
Theo HLV Jose Mourinho, Man Utd hưởng lợi rất nhiều từ VAR nên đừng đổ lỗi cho công cụ này sau khi thua thảm Tottenham ở Ngoại hạng Anh."Tôi chưa xem pha va chạm giữa Erik Lamela và Anthony Martial. Có thể tôi sẽ xem lại. Nhưng nếu phàn nàn về các quyết định của VAR, chỉ Tottenham có quyền. Man Utd thì đừng khóc lóc rồi đổ lỗi cho VAR", Jose Mourinho trả lời kênh Sky Sports sau khi chiến thắng 6-1 ở Old Trafford.Vòng 3, Tottenham dẫn Newcastle đến phút bù giờ, trước khi bị thổi phạt đền vì bóng chạm tay Eric Dier đầy tranh cãi. Ở chiều ngược lại, Man Utd thắng Brighton 3-2 nhờ quả phạt đền được VAR quyết định sau khi còi mãn trận đã vang lên. Mourinho và HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer vì vậy đã lời qua tiếng lại nhiều ngày qua.Mourinho (phải) bắt tay Solskjaer, dù từng khẩu chiến quyết liệt trên mặt báo trước trận. Ảnh: EPA.Trên sân Old Trafford hôm qua, Martial nhận thẻ đỏ từ trọng tài Anthony Taylor sau khi vỗ vào mặt Lamela phút 28. Tình huống này gây nhiều tranh cãi bởi cầu thủ của Tottenham gây hấn trước bằng cách thúc cùi chỏ vào Martial nhưng chỉ nhận thẻ vàng.Chơi thiếu người, trong thế bị dẫn 1-2, Man Utd thủng lưới thêm bốn bàn và nhận trận thua đậm nhất trên sân nhà trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Nhiều CĐV Man Utd đổ lỗi cho VAR làm hỏng trận đấu, vì cho rằng Lamela đáng bị truất quyền thi đấu như Martial. "Điều duy nhất tôi chắc chắn là Tottenham đã chơi một trận tuyệt hay. Tôi đã nhấn mạnh với học trò rằng phải giành một kết quả tốt ở Old Trafford và chúng tôi đã làm được", Mourinho nói thêm. "Man Utd không phải đội bóng thường xuyên thua trận. Thủng lưới sáu bàn một trận càng hiếm. Đây là một chiến thắng lịch sử của Tottenham, nhưng nó cũng chỉ mang về ba điểm. Nhiều người nói chúng tôi có lợi thế hơn người trong phần lớn thời gian. Điều đó đúng, nhưng chúng tôi vẫn đá trên chân khi họ đủ người. Tottenham khiến Man Utd phạm sai lầm, và đối thủ không thể tìm ra cách hóa giải".Đây là lần đầu tiên Mourinho ca khúc khải hoàn khi làm khách của những đội bóng cũ. "Người Đặc Biệt" cho biết lý do nằm ở khâu chuẩn bị. "Chúng tôi đã lên nhiều phương án chiến thuật, kể cả tâm lý. Do đó, Tottenham không hoảng loạn sau khi nhận bàn thua ở phút đầu tiên", ông nói.Đây cũng là lần đầu tiên Dele Alli được tung vào sân tại Ngoại hạng Anh mùa này. Mourinho cho biết: "Cậu ấy chưa bao giờ ngừng cố gắng. Tôi cũng nhắc lại rằng mình chưa bao giờ có vấn đề gì với Alli. Chúng tôi cư xử lịch thiệp, có học thức, và chuyên nghiệp với nhau. Cậu ấy đã tập luyện tốt. Vấn đề chỉ là tôi trông chờ nhiều thứ đặc biệt hơn từ Alli. Đó đơn thuần là câu chuyện chuyên môn".Sau vòng đấu này, Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ hai tuần để dành thời gian các đội tuyển quốc gia.