Klopp: 'Liverpool vỡ trận sau khi bị dẫn 1-0'
Jurgen Klopp thừa nhận đội nhà mắc quá nhiều sai sót trong trận thua 2-7 trên sân Aston Villa ở vòng 4 Ngoại hạng Anh hôm 4/10."Trước tiên, phải thừa nhận Villa chơi quá hay. Họ rất khỏe, thông minh, trực diện - những điều mà chúng tôi không đạt được", HLV Liverpool nói với BBC sau trận đấu ở Villa Park. "Chúng tôi có những cơ hội rõ rệt mà không tận dụng được. Nhưng khi để lọt lưới tới bảy bàn, tôi không chắc mọi người có thể nói rằng trận đấu đáng ra phải có tỷ số 7-7. Rõ ràng, Liverpool mắc quá nhiều sai lầm tệ hại. Mọi thứ bắt đầu từ bàn thua đầu tiên, và chúng tôi đều chơi tệ hại ở các bàn thua".HLV Klopp thất vọng sau tiếng còi tan trận trên sân Villa Park hôm 4/10. Ảnh: Reuters.Liverpool thủng lưới ngay phút thứ 4, khi thủ môn Adrian - bắt thay Alisson bị đau ngay trước trận - đưa bóng thẳng vào chân Jack Grealish, để đội trưởng phía chủ nhà chuyền cho Ollie Watkins ghi bàn. Tới phút 22, hàng thủ Liverpool nhận bàn thua thứ hai, khi dễ dàng bị đánh sập trong pha phối hợp mà Watkins vẫn là người dứt điểm.Salah hai lần ghi bàn ở các phút 22 rồi 60, nhưng không đủ để cứu Liverpool. Xen giữa cú đúp của tiền đạo Ai Cập, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bị Aston Villa nã thêm ba bàn. Trong nửa tiếng cuối trận, họ nhận thêm hai bàn thua, đều từ các pha dứt điểm của Grealish. 2-7 là thất bại nặng nề nhất của Liverpool dưới thời Klopp."Chúng tôi mất bóng ở những khu vực nguy hiểm, và không che chắn đủ tốt. Có vẻ chúng tôi đã vỡ trận sau khi sớm bị dẫn 0-1", Klopp nói tiếp. "Tôi không có ý bào chữa. Thường thì bạn có thể bị dẫn một bàn, và vùng lên. Chúng tôi tạo ra cơ hội, nhưng lại không phòng thủ hợp lý. Vì thế, hễ mất bóng, chúng tôi lại đối mặt với một pha phản công nguy hiểm của đối phương. Điều này lý giải cho việc chúng tôi thủng lưới, bên cạnh chuyện ba bàn thắng đến từ các tình huống bóng đập người chúng tôi đi vào lưới. Đúng là không may, nhưng không phải ngẫu nhiên, vì điều đó cho thấy khối phòng ngự của chúng tôi chưa hợp lý. Không ai, ngoài tôi và đội bóng, phải chịu trách nhiệm cho kết quả này".Klopp nói thêm: "Aston Villa quá hay. Watkins đúng là kinh ngạc, và tất nhiên, khi bạn đưa bóng cho Jack Grealish trong tình huống một chọi một bên cánh trái, anh ta có thể thoải mái lựa chọn, và tạo cơ hội".Với thất bại lần này, Liverpool trở thành vô địch bóng đá Anh đầu tiên sau 67 năm thủng lưới tới bảy bàn trong một trận đấu. Nhà vô địch gần nhất chịu bẽ mặt tương tự là Arsenal (thua 1-7 dưới tay Sunderland tháng 9/1953).Không những vậy, Liverpool còn chịu số bàn thua nhiều nhất trong một trận đấu từ tháng 4/1963. Khi đó, trên đường về thứ tám tại giải vô địch Anh, đội chủ sân Anfield để Tottenham bảy lần phá lưới. "Có ai muốn thua 2-7 không? Nhiều năm trước, chúng tôi tự bảo nhau rằng đội muốn viết lại lịch sử. Kết quả hôm nay cũng là lịch sử, nhưng rõ ràng, chúng tôi đã ở mặt tối của lịch sử", Klopp trả lời, kèm cái nhún vai, khi biết hai kỷ lục buồn mà thầy trò ông vừa chạm vào.