Thứ hai, 5/10/2020, 09:01 (GMT+7)
Mourinho: 'Với một HLV tấn công, Tottenham có thể ghi 12 bàn'
Sau trận thắng Man Utd 6-1, Jose Mourinho giễu cợt về việc ông từng bị coi là HLV chỉ biết phòng ngự."Hãy thử tưởng tượng các cầu thủ Tottenham có một HLV tấn công. Khi đó, họ có thể ghi được 10, 11, hay 12 bàn. Còn với một HLV phòng ngự, họ chỉ ghi được năm, sáu, hay bảy bàn thôi", Mourinho nói với beIN Sports sau trận đấu ở vòng 4 Ngoại hạng Anh hôm 4/10.Mourinho an ủi Solskjaer sau trận đấu giữa Tottenham và Man Utd trên sân Old Trafford hôm 4/10. Ảnh: Reuters.Mourinho đi theo trường phái phòng ngự từ khi khởi nghiệp huấn luyện, và thành công nhờ trong việc đem về những danh hiệu cho Porto, Chelsea, Inter, Real rồi Man Utd. Tuy nhiên, cũng vì vậy mà ông đôi khi gặp phiền phức. Khi còn dẫn dắt Man Utd, triết lý của ông đối nghịch với phong cách tấn công quen thuộc của CLB, dẫn đến những áp lực liên tục và phải ra đi dù giành Europa League.Tuy nhiên, trận đấu tối 4/10 và chiến thắng Maccabi Haifa 7-2 vài ngày trước đó lại cho một cái nhìn khác. "Chúng tôi đã chơi rất, rất tốt", Mourinho nói. "Tottenham đang sở hữu đội hình đầy tài năng và chất lượng. Tâm lý thi đấu cũng tốt. Chúng tôi đã tin tưởng nhiều hơn vào sức mạnh, phẩm chất, cũng như kế hoạch chiến thuật nhắm vào những điểm yếu của Man Utd. Tôi không nghĩ Man Utd có nhiều điểm yếu".Trong trận đấu ở Old Trafford, Tottenham thủng lưới ngay phút thứ 2 từ quả phạt đền của Bruno Fernandes, nhưng dẫn ngược 2-1 chỉ trong vòng năm phút sau đó nhờ công Tanguy Ndombele và Son Heung-min. Bước ngoặt xảy đến ở phút 28, khi tiền đạo Anthony Martial nhận thẻ đỏ trực tiếp do trả đũa Erik Lamela. Tottenham nhờ đó ghi thêm bốn bàn, để giành một trong những chiến thắng đậm nhất lịch sử CLB.Dẫu vậy, Mourinho không đánh giá quá cao lợi thế hơn người. "Trong khoảng thời gian dẫn 2-1, chúng tôi hoàn toàn có thể ghi thêm bàn", ông nói. "Chúng tôi kiểm soát trận đấu dễ hơn khi chơi hơn người. Tuy nhiên, ngay cả khi hơn người, bạn cũng cần biết cách chơi".Sau vòng đấu này, Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ hai tuần để dành thời gian các đội tuyển quốc gia. Khi trở lại, Tottenham có thể chào đón Gareth Bale. Ngôi sao xứ Wales sắp bình phục chấn thương đầu gối. Sự góp mặt của anh có thể tăng thêm sức mạnh cho hàng công đang chơi rất hiệu quả với Son và Kane.Mourinho dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2016-2018. Mùa đầu tiên, ông đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Nhờ đó, dù chỉ về thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, Man Utd vẫn giành suất dự Champions League. Sang mùa thứ hai, ông giúp Man Utd về thứ hai ở Ngoại hạng Anh, nhưng họ bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League. Ông bị sa thải ngày 18/12/2018, khi Man Utd chỉ thắng bảy trận trong 17 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Gần một năm sau, Mourinho chuyển sang dẫn dắt Tottenham.