Solskjaer: 'Tôi xin giơ đầu chịu báng'
HLV Ole Gunnar Solskjaer nhận lỗi và hứa sửa sai sau khi Man Utd thua Tottenham 1-6 trên sân nhà hôm 4/10."Tôi xin giơ đầu chịu báng", Solskjaer nói với Sky Sports sau trận. "Tôi chọn đội hình ra sân và tôi phải chịu trách nhiệm. Những gì Man Utd thể hiện thật đáng xấu hổ. Đội hình hiện tại cũng không xứng tầm với Man Utd. Chúng tôi phải tự soi gương và kiểm điểm bản thân. Man Utd không chơi tốt một chút nào. Tôi hứa sẽ làm tất cả để đảo ngược tình thế".Solskjaer khiến Man Utd lần thứ ba thua sáu bàn trong một trận ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersHLV người Na Uy nói thêm: "Khi bị dẫn 1-2, chúng tôi vẫn còn cơ hội. Nhưng với chiếc thẻ đỏ của Anthony Martial và bàn thua thứ ba, mọi thứ kết thúc với Man Utd. Chúng tôi không thể thắng nếu mắc nhiều sai lầm sai lầm cá nhân như vậy".Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 28, khi Tottenham đang dẫn ngược 2-1. Trong tình huống tranh chấp chuẩn bị phạt góc, Erik Lamela đập tay vào cổ họng Martial. Tiền đạo Pháp phản ứng ngay bằng cách tát vào mặt Lamela. Trọng tài Anthony Taylor rút thẻ đỏ trực tiếp cho Martial, và thẻ vàng cho Lamela. Ở tình huống sau đó, Harry Kane nâng tỷ số lên 3-1 cho đội khách. Trận đấu ngã ngũ, còn Tottenham ghi thêm ba bàn nữa.Về thẻ đỏ của Martial, Solskjaer nói: "Tôi không thể bào chữa cho kết quả này. Nhưng đúng là Lamela định phẫu thuật ở cổ họng cho Martial thì phải. Nếu con tôi mà như vậy, nó sẽ chỉ được ăn bánh mì và nước trong hai tuần. Dù vậy, tôi không bào chữa, bởi phản ứng của Martial cũng không thể chấp nhận được".Thất bại khiến Man Utd rơi xuống thứ 16 ở Ngoại hạng Anh. Giải sẽ nghỉ gần hai tuần để nhường sân chơi cho loạt trận quốc tế. Ở vòng năm ngày 17/10, Man Utd làm khách trên sân của Newcastle.