Thứ hai, 5/10/2020, 05:51 (GMT+7)
Evra: 'Có những người ở Man Utd đáng ăn tát'
Cựu hậu vệ Patrice Evra tuyệt vọng và tức giận khi chứng kiến chủ nhà Man Utd thảm bại 1-6 trước Tottenham hôm 4/10."Tôi không cổ súy bạo lực, nhưng có những người ở Man Utd đáng bị ăn tát ngay", Evra nói trên đài Sky Sports sau trận đấu. "Tôi luôn lạc quan và không dễ bị suy sụp, nhưng lúc này tôi quá xúc động và không thể bình luận về Man Utd được nữa".Evra buồn phát khóc trong chương trình bình luận sau trận của Sky Sports. Ảnh chụp màn hìnhEvra cho rằng đội trưởng Harry Maguire không xứng đáng thi đấu cho Man Utd. Anh nói: "Tôi không muốn nói sự thật về Man Utd, vì thực tế rất phũ phàng. Tôi yêu Man Utd, và tôi phải lựa chọn từ ngữ hợp lý khi bình luận trên truyền hình. Nhưng Maguire thực sự lóng ngóng. Chúng ta luôn tranh luận về việc dùng ai đá cặp với cậu ta. Nhưng cậu ta nên bị loại khỏi đội hình mới đúng".Evra cúi gầm mặt và im lặng hồi lâu trong chương trình bình luận sau trận. Lúc hết hiệp một, khi Man Utd bị dẫn 1-4, Evra cũng tỏ ra chán chường. Anh nói: "Các anh có thấy gì không? Thấy lý do vì sao tôi không muốn nói về trận này không? Vì nó đúng là thảm họa. Tôi có lời khuyên này cho CĐV Man Utd. Hãy mua một chiếc PlayStation, rồi mua Jadon Sancho, Lionel Messi hay bất cứ ai, rồi bắt đầu chơi game đi. Đừng lãng phí cho trận này nữa".Evra muốn loại Maguire khỏi đội hình chính. Ảnh: Daily MailCựu thủ quân Man Utd nói thêm: "Tôi từng là cầu thủ, và không muốn chỉ trích cầu thủ khác. Nhưng hàng thủ Man Utd đúng là thảm họa, thật kinh hoàng. Eric Bailly được trao cơ hội đá thay Victor Lindelof, để rồi mắc sai lầm như vậy. Nên đừng có khóc khi không được ra sân. Mấy đứa này đều quá non nớt. Không cầu thủ nào của Man Utd trên sân xứng đáng chơi cho đội".Man Utd mở tỷ số ngay phút thứ hai, từ cú đá phạt đền của Bruno Fernandes. Nhưng những gì họ làm được chỉ có thế. Tottenham nhanh chóng dẫn ngược 2-1, rồi Man Utd phải chơi thiếu người khi Anthony Martial dính thẻ đỏ. Tottenham dễ dàng ghi thêm bốn bàn. Đội quân của Solskjaer vẫn ngụp lặn ở vị trí thứ 16.