Thứ hai, 5/10/2020, 09:19 (GMT+7)
Solskjaer dễ bị sa thải thứ hai ở Ngoại hạng Anh
Tỷ lệ cược cho khả năng Solskjaer phải ra đi chỉ kém Scott Parker, HLV đã thua cả bốn trận với Fulham.Nhà cái Ladbrokes đặt Parker là HLV có nguy cơ bị sa thải cao nhất Ngoại hạng Anh, với tỷ lệ 11/8 - đặt tám ăn 11. Solskjaer, HLV của Man Utd, đứng thứ hai với tỷ lệ 7/2. Tiếp theo là Sean Dyche, HLV đã thua cả ba trận trong màu áo Burnley, với tỷ lệ 6/1.Solskjaer thua cả hai trận đầu trên sân nhà Ngoại hạng Anh 2020-2021, gồm cả trận thua Tottenham 1-6 tối 4/10. Ảnh: Reuters.Cũng theo Ladbrokes, khả năng Solskjaer bị sa thải trước Giáng Sinh năm nay rất dễ xảy ra. Tỷ lệ cho khả năng này là 8/13.Khả năng Solskjaer bị sa thải trước khi mùa giải 2020-2021 kết thúc càng dễ xảy ra hơn: tỷ lệ 1/2.Solskjaer vẫn trắng tay sau hai năm dẫn dắt Man Utd. Ông và đội bóng kết thúc Ngoại hạng Anh mùa đầu tiên ở vị trí thứ sáu, trước khi về thứ ba mùa 2019-2020.Mùa này, Man Utd đang khởi đầu tệ hại. Trong hai trận Ngoại hạng Anh trên sân nhà, họ thua Crystal Palace 1-3 và Tottenham 1-6. "Quỷ Đỏ" chỉ thắng Brighton 3-2 trong trận còn lại nhờ quả phạt đền phút bù giờ.Solskjaer cũng đang phải chịu sức ép vì chính sách mua sắm dè dặt. Trong khi các đối thủ mạnh tay tăng cường lực lượng, HLV người Na Uy mới chỉ chiêu mộ tiền vệ dự bị Donny Van de Beek. Trong những thương vụ quan trọng, Man Utd đều thất bại do trả thấp hơn rất nhiều so với giá yêu cầu.