Liverpool chạm một loạt kỷ lục buồn
Thua Aston Villa 2-7, Liverpool trở thành nhà vô địch bóng đá Anh đầu tiên sau 67 năm thủng lưới bảy bàn trong một trận đấu.Arsenal là đội bảo vệ vương miện bóng đá Anh gần nhất chịu thảm cảnh tương tự Liverpool. Vào tháng 9/1953, đội bóng thành London thua Sunderland 1-7.Salah và đồng đội không hiểu chuyện gì đang xảy ra khi thua bảy bàn trên sân Aston Villa. Ảnh: Reuters.Không những vậy, Liverpool còn chịu số bàn thua nhiều nhất trong một trận đấu từ tháng 4/1963. Khi đó, trên đường về thứ tám tại giải vô địch Anh, đội chủ sân Anfield để Tottenham bảy lần phá lưới.Đó là thất bại tồi tệ nhất của Liverpool dưới triều đại Jurgen Klopp, cũng là trận thua nặng nề nhất trong lịch sử bóng đá thời hiện đại của CLB. Trước đó, dưới thời Brendan Rodgers, họ từng muối mặt với tỷ số 1-6 gặp Stoke City.Cùng ngày Liverpool thua đậm Aston Villa, kình địch Man Utd thảm bại 1-6 trước Tottenham ngay trên sân nhà. Đây là lần đầu tiên Liverpool và Man Utd cũng để thua ít nhất sáu bàn trong một ngày.Sau trận thua lịch sử, Liverpool rơi xuống thứ năm với chín điểm. Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh kém ba điểm so với đội dẫn đầu Everton, đồng thời kém hiệu số so với chính Aston Villa, Leicester City và Arsenal.Man Utd thậm chí tệ hơn, khi đứng thứ 16, với ba điểm sau ba trận. "Quỷ Đỏ" đang khiến người hâm mộ lo lắng với nhiều chỉ số thụt lùi: thua cả hai trận trên sân nhà, hiệu số bàn thắng bại -6 và 11 bàn thua.