Thứ hai, 5/10/2020, 05:40 (GMT+7)
Barca chia điểm với Sevilla
Philippe Coutinho ghi bàn nhưng Barca chỉ có thể hoà 1-1 khi tiếp Sevilla ở vòng 5 La Liga hôm 4/10.Bàn thắng: Coutinho 10' - Luuk De Jong 8'.Barca và Sevilla đều đều toàn thắng hai trận đầu tiên, trước khi chạm trán tại Camp Nou. Trận đấu, vì thế, không chỉ mang ý nghĩa ba điểm chiến lược, mà còn trở thành bài kiểm tra tư cách ứng cử viên vô địch của mỗi bên.Sevilla sớm cho thấy bản lĩnh của một nhà vô địch Europa League. Họ khởi đầu mạnh mẽ và mở tỷ số ngay phút thứ 8. Sau khi Frenkie De Jong không phá được quả tạt từ cánh trái, tiền đạo đồng hương Hà Lan Luuk De Jong thoải mái vô-lê trong vòng cấm, tung lưới thủ môn Neto.Luuk De Jong (áo trắng) khai thác sai lầm của tiền vệ đồng hương để ghi bàn cho Sevilla. Ảnh: EFE.Để lọt lưới bàn đầu tiên tại La Liga 2020-2021, nhưng Barca cũng cho thấy chất lượng của một gã khổng lồ đang hồi sinh. Messi và đồng đội chỉ cần hai phút để gỡ hòa. Sau đường chuyền bổng của Messi cho Jordi Alba, Jesus Navas đỡ bóng vô tình như dọn cỗ cho Coutinho. Khi thủ môn Bounou đang lỡ trớn, việc của Coutinho đơn giản chỉ là sút vào khung thành trống.Về thế trận nói chung, Barca nhỉnh hơn so với Sevilla. Đội chủ nhà vượt trội ở cả ba khâu: kiểm soát bóng, chơi linh hoạt và kiến tạo cơ hội. Họ có thể đã làm nên khác biệt nếu cú sút của Griezmann không đập chân một cầu thủ Sevilla đổi hướng đi chệch cột, Ansu Fati kết thúc hiểm hơn ở vị trí trống trải, hoặc cú cứa lòng của Messi đi vào khung thành.Coutinho gỡ hòa cho Barca sau đường chuyền dài của Messi.Hàng thủ Sevilla là một lý do khác khiến Barca chỉ ghi được một bàn. Sau hai trận ghi bảy bàn vào lưới Villarreal và Celta Vigo, hàng công Barca thực sự gặp đối thủ xứng tầm. Với sự tỉnh táo và kỷ luật, Jules Kounde và đồng đội ngăn chặn được nhiều tình huống lên bóng và 10 trong 11 cú dứt điểm của đội chủ nhà.Nửa cuối hiệp hai, Barca thường xuyên phải sút xa, tạt cánh, hoặc câu bóng vào vòng cấm từ những tình huống cố định. Messi hai lần sút xa bất thành: một đi vào tay thủ môn Bounou và một vọt xà.Không những vậy, Sevilla còn phản công chất lượng. Đội khách suýt nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 19, khi căng ngang vào cấm địa Barca. Khung thành đội chủ nhà cũng rung lên ở phút 64, khi trung vệ Ronald Araujo phá quả tạt khiến bóng dội cột.Một điểm tích cực trong đội hình Barca là sự xuất hiện của Sergino Dest, hậu vệ cánh mới chuyển đến từ Ajax. Sau khi vào sân ở phút 75 thay Alba, tân binh này gây ấn tượng gần như ngay lập tức với quả tạt cho Messi. Ngôi sao 19 tuổi cũng trở thành cầu thủ người Mỹ đầu tiên chơi cho Barca.Hàng thủ Sevilla đứng vững trong phần lớn thời gian trận đấu, trước những pha hãm thành nguy hiểm của Messi và đồng đội.Chấp nhận tỷ số hòa, Barca và Sevilla cùng đạt bảy điểm sau ba trận. Hai đội đang dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ năm và sáu. Real hiện dẫn đầu với 10 điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận. Betis có chín điểm, Sociedad và Villarreal tám điểm, nhưng đều chơi năm trận.Đội hình thi đấuBarca: Neti; Sergi Roberto, Pique, Araujo, Alba (Dest, 75'); De Jong, Busquets; Griezmann (Trincao, 61'), Coutinho (Pjanic, 75'), Ansu Fati, MessiSevilla: Bounou; Jesus Navas, Kounde, Diego Carlos, Acuna; Jordan (Oliver Torres, 85'), Fernando, Rakitic (Gudelj, 77'); Suso (Munir, 61'), De Jong (Fernandez, 84'), Ocampos (En-Nesyri, 61')