Thứ hai, 5/10/2020, 03:14 (GMT+7)
Liverpool thua 2-7 ở Ngoại hạng Anh
AnhLiverpool thảm bại 2-7 trước chủ nhà Aston Villa ở vòng bốn Ngoại hạng Anh tối 4/10.Bàn thắng: Watkins 4', 22', 39', McGinn 35', Barkley 55', Grealish 66', 75' - Salah 33', 60'Lần đầu tiên sau 57 năm, Liverpool mới thủng lưới bảy bàn trong một trận đấu. Đương kim vô địch thậm chí phải nhờ xà ngang mới không thua thêm bàn thứ tám, từ pha dứt điểm của Ollie Watkins ở phút 84. Với những cơ hội ngon ăn, chủ nhà cũng có thể ghi tới 10 bàn hoặc hơn.Aston Villa (trái) duy trì mạch toàn thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: PALiverpool trình diễn tồi nhất dưới thời Jurgen Klopp, nhưng Aston Villa xứng đáng với màn hủy diệt này. Đội quân của Dean Smith toàn thắng năm trận trên mọi đấu trước, trước khi đón tiếp Liverpool. Chủ sân Villa Park nắm "thóp" đội khách, khai thác triệt để điểm yếu này."Chúng tôi biết Liverpool phòng ngự với khối đội hình dâng cao, nên tìm cách để tận dụng khoảng trống sau các hậu vệ đối phương", tiền đạo Watkins nói sau trận. Trước khi đánh đầu dội xà ngang ở phút 84, anh cũng đối mặt thủ môn Adrian, nhưng không thể lập poker.Adrian bắt chính là bất đắc dĩ, khi thủ môn số một Alisson chấn thương vai trong buổi tập cuối cùng trước trận. Adrian chưa bao giờ giúp người hâm mộ Liverpool yên tâm, và lần này cũng vậy. Ngay phút thứ tư, anh chuyển thẳng vào chân Jack Grealish. Đội trưởng Aston Villa khống chế, rồi căng ngang vào trong để Watkins đệm bóng mở tỷ số.Grealish ghi dấu giày vào năm bàn thắng trận này. Ảnh: PAWatkins nổi bật với hat-trick và một pha kiến tạo, nhưng Grealish còn chơi hay hơn. Tuyển thủ Anh lập cú đúp, và ba lần kiến tạo cho đồng đội lập công. Ở bàn nâng tỷ số lên 2-0, Grealish chọc khe khôn ngoan để Watkins thoát xuống. Watkins sau đó vượt qua Joe Gomez rồi sút tung nóc lưới Liverpool.Liverpool có thể gặp may khi không thua đậm hơn, nhưng cũng thiếu may mắn trong ba bàn thua. Pha lập công của John McGinn, Ross Barkley và bàn đầu của Grealish đều đến từ những cú sút xa đập trúng hậu vệ Liverpool, đổi hướng bay vào lưới.Nhưng, trong nhiều tình huống khác, hàng thủ đội khách luôn để lọt người, hay hổng vị trí. "Liverpool phòng ngự như một đội bóng U10", danh thủ Gary Lineker viết trên Twitter.Van Dijk và đồng đội khiến Liverpool lần đầu thua bảy bàn trong một trận đấu, kể từ thất bại 2-7 trước Tottenham năm 1963. Ảnh: PALiverpool chỉ có một điểm sáng ở trận này, mang tên Mohamed Salah. Tiền đạo Ai Cập ghi hai bàn, để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 và 2-5. Nhưng, đồng đội của anh trình diễn đáng thất vọng. Vắng Sadio Mane vì Covid-19 cũng khiến hàng công Liverpool thiếu đột biến.Sau vòng bốn, chỉ còn hai đội duy trì thành tích toàn thắng ở Ngoại hạng Anh, là Everton và Aston Villa. Hai CLB này cũng đang chiếm hai vị trí đầu. Ở vòng năm ngày 17/10, Liverpool làm khách trên sân của Everton.Danh sách thi đấuAston Villa: Martinez; Cash (El Mohamady 79), Konsa, Mings, Targett; Trezeguet (Traore 86), Douglas Luiz (Nakamba 79) , McGinn; Barkley, Grealish; WatkinsLiverpool: Adrian; Alexander-Arnold, Van Dijk, Gomez (Jones 59), Robertson; Keita (Minamino 45), Fabinho, Wijnaldum; Salah, Firmino (Milner 67), Jota.