Barca giành ba điểm nhờ Messi
Lionel Messi ghi bàn duy nhất giúp Barca hạ Levante 1-0 ở vòng 13 La Liga hôm 13/12.Ghi bàn: Messi 75Tiếp Levante là cơ hội tốt để Barca ngắt mạch thất bại. Hồi giữa tuần, họ vừa bị Juventus hạ 0-3 ngay trên Camp Nou tại Champions League. Trước đó, Messi cùng đồng đội thua đội mới lên hạng Cadiz 1-2 tại La Liga.Levante, đứng thứ 18, là đối thủ không thể phù hợp hơn để Barca tìm lại niềm vui chiến thắng. Đây cũng là đối thủ ưa thích của Messi khi anh đã ghi tới 22 bàn và kiến tạo 16 lần khi đối đầu CLB này, trong khuôn khổ La Liga. Tối 13/12, số bàn thắng của Messi nâng lên 23.Phút 76, Messi nhận đường chọc khe của Frenkie de Jong ở chếch bên cánh trái. Anh dấn bóng vài nhịp để xâm nhập cấm địa, trước khi sút chéo góc rất hiểm, đánh bại thủ môn Aitor Fernandez của Levante. Đây là bàn thắng duy nhất của trận đấu, mang về trận thắng 1-0 cùng ba điểm trọn vẹn cho Barca.Messi che bóng khéo léo trước sự áp sát của trung vệ Postigo bên phía Levante. Ảnh: AFPĐể có được bàn thắng này, Messi cùng các cầu thủ Barca đã phải miệt mài tấn công và dứt điểm. Barca hoàn toàn áp đảo đối thủ, dứt điểm 24 lần, gấp bốn Levante. Đội chủ sân Camp Nou cũng hoàn toàn kiểm soát thế trận với tỷ lệ cầm bóng 63%.Với Messi, anh dứt điểm 12 lần, bằng một nửa cả đội Barca và gấp đôi Levante nhưng chỉ ghi được một bàn. Siêu sao người Argentina được Whoscored chấm 9,1 điểm, cao nhất trên sân. Sức ảnh hưởng của Messi trên hàng công lớn đến nỗi người đứng nhì về số cú dứt điểm là Griezmann chỉ có bốn lần uy hiếp khung thành đối phương. Martin Braithwaite, tiền đạo vào phom gần đây, cũng chỉ dứt điểm hai lần.Barca lẽ ra không phải đợi bàn thắng lâu đến thế nếu Griezmann hay chính Messi nắn nót hơn. Phút 22, Messi đá phạt loại bỏ toàn bộ hàng thủ Levante để Griezmann đánh đầu cận thành, nhưng pha dứt điểm của chân sút người Pháp quá hiền, để thủ môn Aitor đẩy ra. Bóng tìm đến Lenglet nhưng cú đá bồi của trung vệ này quá thiếu chính xác, dù trước mặt anh là khung thành trống.Phút 30, Messi nhận bóng sau đường trả ngược của De Jong tuy nhiên đội trưởng của Barca lại dứt điểm rất tệ. Trái bóng thay vì hướng vào khung thành lại bay ra hướng cột cờ góc. Ít phút sau, Griezmann lại có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng vẫn không đánh bại được thủ môn Aitor.Sang hiệp hai, Barca tiếp tục ép sân và Messi miệt mài dứt điểm. Trước khi ghi bàn, siêu sao người Argentina tung ra ba cú sút, đều bị Aitor ngăn chặn. Thủ môn Levante bắt như lên đồng, nhưng một phần vì những cú sút của các cầu thủ Barca và cá nhân Messi chưa đủ hiểm để đánh bại anh, trừ bàn thắng duy nhất phút 76.Messi cùng Barca miệt mài dứt điểm và thành quả là bàn thắng duy nhất. Trong khi Levante quá yếu ớt, không thể tạo ra các cơ hội thực sự nguy hiểm và chấp nhận trận thua tại Camp Nou. Thắng lợi 1-0 tuy chưa thuyết phục, nhưng cũng giải tỏa áp lực cho HLV Ronald Koeman sau chuỗi thành tích không tốt gần đây.Đội hình thi đấu:Barca : Ter Stegen - Dest, Lenglet, Araújo, Alba - Busquets (Pedri 57), De Jong - Messi, Griezmann (Umtiti 88), Coutinho (Trincão 69) - BraithwaiteLevante: (4-4-2) Aitor - Coke (Miramón 67), Vezo, Postigo, Clerc - De Frutos (Son 81), Vukcevic (Radoja 67), Malsa, Melero (León 81) - Roger Marti (Morales 67), Dani Gómez* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga