Bayern thắng nhọc dù Lewandowski ghi 4 bàn
Nhờ pha lập công ở phút bù giờ thứ ba của Lewandowski, Bayern Munich thắng Hertha Berlin 4-3 ở vòng ba Bundesliga tối 4/10.Bàn thắng: Lewandowski 40', 51', 85', (phạt đền) 90'+3 - Cordoba 59', Cunha 71', Ngankam 88'.Cú sút cận thành mở tỷ số của Lewandowski cuối hiệp một. Ảnh; FCB.Robert Lewandowski mừng danh hiệu "Cầu thủ hay nhất Champions League mùa 2019-2020" theo cách không thể rực rỡ hơn. Anh ghi cả bốn bàn trong trận gặp Hertha Berlin, giúp "Hùm xám" nhảy lên vị trí thứ ba Bundesliga, với chỉ một điểm ít hơn đội đầu bảng Leipzig.Những kỷ lục ghi bàn đã trở nên quen thuộc với Lewandowski, nhưng nó đến ngày một dày khi anh ngoài 30. Mùa trước, tiền đạo người Ba Lan vượt qua Pierre-Emerick Aubameyang để trở thành người đầu tiên ghi bàn ở cả chín vòng đầu tiên Bundesliga. Trong chuỗi trận thăng hoa ấy, cựu tiền đạo Borussia Dortmund ghi tổng cộng 18 bàn sau 12 trận trên mọi đấu trường. Mùa này, sức công phá của Lewandowski chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Cú "poker" vào lưới Hertha Berlin giúp anh có năm bàn ở Bundesliga, vượt lên trên Erlind Haaland và chỉ còn kém Andrej Kramaric một pha lập công.Từng có nhiều lo ngại về động lực thi đấu của Lewandowski, sau khi anh cùng Bayern đoạt cú ăn ba mùa trước. Nỗi lo càng tăng khi đội bóng xứ Bavaria, vì lịch thi đấu dày, bị Hoffenheim đả bại 1-4 ở vòng hai. Tuy nhiên, khi cảm hứng trở lại, một mình chân sút 32 tuổi gồng gánh hàng công Bayern. Dù thiếu những chân chuyền như Leroy Sane, Kingsley Coman ở sau lưng, Lewandowski vẫn biết tự làm tự ăn. Năm phút trước giờ nghỉ, anh mở tỷ số bằng cú sút cận thành, sau khi hậu vệ đội khách phá bóng thiếu dứt khoát.Quả đá phạt đền quyết định của Lewandowski, mang chiến thắng về cho Bayern. Ảnh: FCB.Bàn thắng là sự giải tỏa cho Bayern, bởi suốt hiệp một, họ vấp phải sự phản kháng quyết liệt từ Hertha Berlin. Đội bóng đến từ Thủ đô, trong tham vọng giành vé dự Europa League, luôn cắt cử người theo sát ngòi nổ Thomas Muller, khiến lão tướng người Đức bị cắt liên lạc với tiền đạo cắm Lewandowski. Lần duy nhất, vua phá lưới World Cup 2010 thoát khỏi sự đeo bám là phút 36. Anh di chuyển khôn ngoan đón đường treo bóng của Richards bên cánh phải, và đánh đầu tung lưới Hertha. Tuy nhiên, trọng tài bắt lỗi việt vị.Vài mùa gần đây, Hertha luôn là đối thủ khó chịu của Bayern. Mùa trước, đội bóng Thủ đô gây tiếng vang khi cầm hòa đương kim vô địch 2-2 trận ra quân Bundesliga. Mùa trước nữa, Hertha thậm chí còn thắng 2-0, mở màn cho chuỗi ngày giông bão của HLV Niko Kovac. Lần này cũng không ngoại lệ. Dù bị dẫn một, rồi sau đó là hai bàn đầu hiệp hai, Hertha không có dấu hiệu buông xuôi. Đến phút 71, đội khách gỡ hòa 2-2. Trong cả hai tình huống, hàng thủ Bayern đều mắc lỗi kèm người và để tiền đạo Hertha đối mặt với Manuel Neuer. Kịch tính được đẩy lên cao trào trong hơn năm phút cuối trận, bắt nguồn từ pha nâng tỷ số lên 3-2 của Lewandowski nhờ cú đệm bóng cận thành. Nhưng đúng ba phút sau, bộ tứ vệ chủ nhà lại để lọt một tình huống bóng bổng dẫn tới bàn gỡ hòa 3-3. Cuộc rượt đuổi tỷ số chỉ dừng lại ở phút bù giờ. Javi Martinez bị kéo ngã trong cấm địa, và Lewandowski đặt lòng chuẩn xác, mang ba điểm về cho Bayern.Đội hình xuất phátBayern: Neuer, Alaba, Boateng, Hernandez, Richards, Goretzka, Kimmich, Davies, Muller, Gnabry, Lewandowski.Hertha: Schwolow, Mittelstadt, Pekarik, Stark, Zeefuik, Lukebakio, Tousart, Cordoba, Darida, Boyata, Cunha.