Thứ hai, 5/10/2020, 00:29 (GMT+7)
Man Utd thảm bại 1-6 trước Tottenham
Mở tỷ số phút thứ hai, nhưng sai lầm hàng thủ cộng với chiếc thẻ đỏ của Martial khiến Man Utd thua Tottenham 1-6 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.Bruno Fernandes mở tỷ số trên chấm 11m cho Man Utd. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Fernandes (phạt đền) 2' - Ndombele 4', Son 7', 37', Kane 30', (phạt đền) 79', Aurier 51'.Thẻ đỏ: Martial 28'.Bảy phút đầu tiên của trận cầu đinh vòng bốn Ngoại hạng Anh hệt như một trận quyền Anh, nơi mà hai đấu thủ lao vào nhau tung ra những cú đấm và sẵn sàng chìa má bên kia ra để chịu đòn. Trong vòng bảy phút ngắn ngủi, ba bàn thắng được ghi, và đội để thủng lưới nhiều hơn đã có trận thua đáng thất vọng khi tiếng còi mãn cuộc vang lên.Man Utd là đội mở tỷ số. Ngay sau tình huống giao bóng, Bruno Fernandes chọc khe cho Anthony Martial xâm nhập cấm địa Tottenham. Davinson Sanchez, người được Jose Mourinho tin tưởng mùa này, cản trái phép tiền đạo người Pháp. Trọng tài Anthony Taylor đứng gần đó lập tức chỉ tay vào chấm 11m, mà không cần VAR trợ giúp. Fernandes hoàn thành nhiệm vụ. Trên khán đài, Ole Gunnar Solskjaer mừng bàn thắng một cách bình thản. Ông xoa tay hài lòng, và có lẽ mơ mang về trận thắng mùa trước, khi Mourinho mới tiếp quản Tottenham.Solskjaer có nhiều lý do để tin vào ba điểm bởi Mourinho chưa từng thắng mỗi khi gặp các đội bóng cũ trên sân khách. Sáu lần đối đầu Chelsea và Man Utd, ông hòa hai, thua bốn. Nhưng lần này, "Người đặc biệt" được chính đối thủ giúp sức. Hai phút sau bàn thua, Tottenham gỡ hòa nhờ sai lầm của Harry Maguire. Đội trưởng "Quỷ đỏ" liên tiếp chuyền hỏng, từ quả đánh đầu trả về cho David De Gea, cho tới nỗ lực phá bóng ra xa, dù không chịu sức ép lớn. Ở tình huống quyết định, cựu cầu thủ Leicester City còn xô ngã Luke Shaw, tạo thời cơ cho Tanguy Ndombele băng từ dưới lên, sút cận thành gỡ hòa.Chuỗi trận sa sút của Maguire kéo dài từ sau Covid-19 và chưa có dấu hiệu dừng lại. Trước Tottenham, điểm yếu về sự tập trung của trung vệ 27 tuổi bị bóc trần. Sau khi mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn gỡ của đối thủ, anh tiếp tục thiếu tỉnh táo như thể bị say đòn. Phút thứ bảy, Maguire kéo ngã Harry Kane, ngăn Tottenham phản công, nhưng lại không ập vào để ngăn đối phương đá phạt nhanh, khi các đồng đội chưa kịp lùi về. Kane chớp thời cơ, chuyền xuyên tuyến xuống cho Son Heung-min, trước khi tiền đạo người Hàn Quốc dùng tốc độ vượt qua Eric Bailly, rồi chiến thắng De Gea bằng pha dứt điểm vào góc xa.Son Heung-min dứt điểm qua người Luke Shaw và De Gea, giúp Tottenham dẫn lại 2-1. Ảnh: Reuters.Trước khi tiếp đón Tottenham, Man Utd nhận nhiều tin vui trên thị trường chuyển nhượng. Họ sắp đón Edinson Cavani và Alex Telles trong ngày mai 5/10. Cả hai đều là những cầu thủ giàu kinh nghiệm, từng chinh chiến nhiều năm ở châu Âu, và được kỳ vọng sẽ giúp cho tập thể trẻ trung trong tay Solskjaer chơi mạch lạc ở những trận đấu lớn. Tuy nhiên, khi mà hiệu quả thực tế trên sân vẫn ở thì tương lai, sức ép từ hai thương vụ được truyền thông Anh bơm thổi là bom tấn lại hại chính "Quỷ đỏ". Hai người có khả năng mất suất đá chính vào tay Cavani và Telles - Martial và Shaw chơi như mơ ngủ. Shaw liên tục mắc lỗi vị trí, để Serge Aurier khoét sâu vào trung lộ, thậm chí còn uy hiếp khung thành De Gea ở phút 26. Còn Martial bị căng cứng tâm lý, dẫn tới việc truất quyền thi đấu.Trước thẻ đỏ của Martial, nhiều vị trí của Man Utd bộc lộ dấu hiệu tâm lý. Maguire một lần nữa mắc lỗi chuyền hỏng bên phần sân Tottenham, mở ra cơ hội đối mặt De Gea cho Son Heung-min. Marcus Rashford bị trọng tài thổi việt vị khi sút trúng cột dọc, trong lần dứt điểm duy nhất suốt 90 phút. Tới phút 28, trận đấu trôi ngoài tầm kiểm soát của Man Utd. Martial bị Erik Lamela giơ tay hất vào mặt trong tình huống Tottenham hưởng phạt góc. Với những pha va chạm như vậy, thường cầu thủ sẽ nằm sân ăn vạ để câu thẻ. Tuy nhiên, chân sút người Pháp lại phản ứng bằng cách tát vào mặt Lamela. Cầu thủ chạy cánh của Tottenham lập tức ôm mặt, ngã xuống sân.Khi nhiều cầu thủ Man Utd còn ngơ ngác, trọng tài Anthony Taylor tiến lại, tay cầm sẵn chiếc thẻ đỏ cho Martial. Bất chấp những nỗ lực phân bua của đội chủ nhà, quyết định được giữ nguyên. Một lần nữa, VAR không tham gia vào tình huống này, dù nhiều cầu thủ áo đỏ tin là cần một hình phạt, ít nhất là thẻ vàng dành cho Lamela.Martial bị thẻ đỏ khi trận đấu chưa trôi qua được một phần ba thời gian. Ảnh: AFP.Chơi thiếu người, trước đối thủ đang nắm lợi dẫn và tỏ ra già dơ hơn, Man Utd chịu thua thêm như một kết cục tất yếu. Hai phút sau khi chơi hơn người, Tottenham nới rộng cách biệt. Từ đường chuyền hỏng trong cấm địa của Eric Bailly, Son Heung-min cướp được rồi chuyền ngược trở ra cho Kane. Trong tư thế không bị ai kèm, tiền đạo người Anh đệm bóng một chạm, tung lưới De Gea.Nửa tiếng trước, Solskjaer nhún vai, tiếp nhận bàn mở tỷ số của Fernandes như kiểu một lẽ tất nhiên. Nửa tiếng sau, ông thầy người Na Uy lộ vẻ bối rối, tay để chống cằm và mắt nhìn về phía xa. Nó rất khác so với cuộc khẩu chiến sôi nổi mà huyền thoại "Quỷ đỏ" đã chủ động tạo ra với Mourinho trước trận đấu. Khi ấy, ông lôi chuyện đồng nghiệp người Bồ Đào Nha đo khung thành Shkendija ở vòng ba Europa League ra châm chọc. Đáp lại, Mourinho nói kháy Solskjaer muốn cấm địa rộng thành 18m50, thay vì 16m50. Đầu trận, khi đội nhà hưởng phạt đền và mở tỷ số, Solskjaer có lẽ đã nghĩ tới sự kỳ diệu của những cuộc chiến tranh tâm lý. Nhưng sau đúng 30 phút, ông dường như tự hỏi, tại sao học trò lại mắc sai lầm một cách có hệ thống như vậy.Ngoài Solskjaer, ống kính máy quay còn liên tục bắt cận Phó Chủ tịch Ed Woodward trên khán đài. Thêm một kỳ chuyển nhượng nữa, người có tiếng nói quyết định trong công tác nhân sự ở Old Trafford khiến CĐV Man Utd cảm thấy phiền lòng. Tottenham không chỉ thắng Man Utd trên thị trường chuyển nhượng, khi có được Gareth Bale và Sergio Reguilon, mà còn khiến "Quỷ đỏ" phải nhận trận thua đậm nhất trên sân nhà trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.Solskjaer bất động trong khu vực kỹ thuật của Man Utd. Ảnh: NMC Pool.Tottenham không có dấu hiệu buông tha Man Utd, bởi cả hai cùng mơ suất dự Champions League mùa sau và đang cạnh tranh quyết liệt để vươn lên tốp đầu. Trước khi hiệp một khép lại, đội khách có bàn thứ tư. Luke Shaw bỏ vị trí, lùi rất sâu vào trung lộ, để Aurier thoải mái đón bóng. Hậu vệ người Bờ Biển Ngà bĩnh tĩnh đợi Son Heung-min băng lên, trước khi chuyền sệt để chân sút người Hàn Quốc hoàn tất cú đúp.Sau giờ nghỉ, Solskjaer củng cố hàng thủ bằng việc đưa Fred và Scott McTominay vào sân. Tuy nhiên, những điều chỉnh này chỉ giúp đội chủ nhà nhận ít bàn thua hơn. Trong các phút 51 và 79, Aurier và Kane lập công, tái hiện tỷ số 1-6 giống Man City từng làm ở Old Trafford cách đây chín năm.Nỗi buồn của Man Utd là niềm vui dành cho Tottenham. Thầy trò Mourinho đã vượt qua chuỗi năm trận trong 11 ngày một cách xuất sắc, với thành tích thắng bốn, hòa một. "Gà trống" đạt được cả ba mục tiêu, là cải thiện vị trí ở Ngoại hạng Anh, lọt vào vòng bảng Europa League, và đi tiếp ở Cup Liên Đoàn. Sau trận ra quân thua Everton, "Người đặc biệt" có lẽ đã tìm ra công thức chiến thắng cho Tottenham.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Bailly, Maguire, Shaw, Pogba, Matic (McTominay 46'), Greenwood (Van De Beek 68'), Fernandes (Fred 46'), Rashford, Martial.Dự bị không sử dụng: Henderson, Lindelof, Mata, Lingard.Tottenham: Lloris, Aurier, Dier, Sanchez, Reguilon, Hojbjerg, Sissoko, Ndombele (Alli 69'), Lamela (Moura 46'), Son (Davies 73'), Kane.Dự bị không sử dụng: Hart, Doherty, Alderweireld, Winks.