Thứ hai, 5/10/2020, 10:49 (GMT+7)
TP HCM I độc chiếm đỉnh bảng giải nữ quốc gia
Hà Nội 1 lần đầu mất điểm tại giải nữ VĐQG 2020, gián tiếp giúp TP HCM I lên đỉnh bảng sau loạt trận vòng bốn hôm 4/10.Trên sân vận động Hà Nam, Hà Nội I vấp phải nhiều khó khăn trong trận đấu với Than Khoáng Sản. Đoàn quân của HLV Nguyễn Anh Tuấn bị ép sân và thủng lưới từ phút 21. Nhận bóng sau đường chuyền của Nguyễn Thị Vạn, Trúc Hương sút rất mạnh, hạ thủ môn Hà Nội I.Sau khi bàn thua, Hà Nội I đẩy cao đội hình tấn công, bóng lăn chủ yếu bên phần sân của Than Khoáng Sản. Nhưng trong ngày tiền đạo chủ lực Hải Yến bị đối phương bắt chặt, vào bóng rát, đội bóng thủ đô tấn công không hiệu quả. Nỗ lực của Hà Nội chỉ giúp giật lại một điểm, nhờ cú đá phạt gỡ hòa 1-1 của tiền vệ Hồ Thị Quỳnh ở phút 43.TP HCM I độc chiếm đỉnht bảng với bốn chiến thắng liên tiếp.Tận dụng việc Hà Nội I lần đầu đánh rơi điểm số, TP HCM I độc chiếm ngôi đầu bảng giải nữ vô địch quốc gia Cup Thái Sơn Bắc 2020. Trong trận đấu cùng giờ tại sân đào tạo bóng đá trẻ VFF, Thầy trò HLV Đoàn Kim Chi đánh bại Thái Nguyên 4-0 để nối dài mạch thắng lên bốn trận.Thái Nguyên đôi công trước TP HCM I. Họ chơi ngang ngửa với nhà ĐKVĐ ở những phút đầu trận, nhưng bàn thua từ tình huống cố định ở phút 19 đã làm cục diện thay đổi. Chương Thị Kiều đá phạt từ trái vào, bóng bật trúng hàng rào nảy ra. Bảo Châu nhanh chóng đá bồi, mở tỷ số.Sau khi có bàn thắng, TP HCM I chuyển sang chơi phòng ngự - phản công. Họ thành công mỹ mãn khi ghi thêm ba bàn trong thời gian còn lại, đều từ các tình huống phản công nhanh. Người ghi bàn là Phan Thị Trang, Lê Hoài Lương, và Cù Thị Huỳnh Như ở các phút 34, 64 và 88.TP HCM I cho thấy họ vẫn là ứng viên số một cho chức vô địch. Đoàn quân của HLV Kim Chi toàn thắng sau bốn vòng đấu, ghi 19 bàn và chỉ để thủng lưới một lần.Ở vòng tiếp theo, TP HCM I sẽ gặp Phong Phú Hà Nam, đội mới đánh bại TP HCM II 2-0 để chiếm vị trí thứ tư với bảy điểm.