Chủ nhật, 4/10/2020, 23:33 (GMT+7)
Inter hòa Lazio dù chơi hơn người
ItalyDẫn trước và đối thủ mất nhiều trụ cột giữa trận, nhưng Inter Milan chỉ hòa Lazio 1-1 ở vòng ba Serie A hôm 4/10.Ghi bàn: Milinkovic-Savic 55' - Martinez 30'.Thẻ đỏ: Immobile 70' - Sensi 87'.Chỉ trong nửa đầu trận, Lazio mất tới ba trụ cột vì chấn thương, là Stefan Radu, Bastos và Adam Marusic. Sang hiệp hai, chân sút chủ lực Ciro Immobile nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội với Arturo Vidal, dù pha quay chậm cho thấy dường như tiền vệ Inter đã ăn vạ. Bất chấp việc dẫn trước và nắm lợi thế lớn, Inter vẫn mất điểm.Martinez (đen) ghi bàn nhưng Inter vẫn mất điểm. Ảnh: AP.Radu rời sân ở phút 16 khiến Lazio không thể trụ vững trước những đợt tấn công của đội khách. Sau nửa giờ thi đấu, Inter dẫn trước nhờ bàn thắng của Lautaro Martinez, với đường kiến tạo của Ivan Perisic. Từ đầu mùa, Martinez ghi bàn ở cả ba trận của Inter ở Serie A.Lazio vốn bước vào trận đấu với tinh thần xuống thấp sau trận thua Atalanta 1-4 trên sân nhà hồi giữa tuần. Trong 45 phút đầu, chủ nhà không cho thấy dấu hiệu sẽ giành được điểm.Nhưng thế trận đảo chiều trong hiệp hai, sau khi Sergej Milinkovic-Savic đánh đầu gỡ hòa ở phút 55, từ quả tạt của Francesco Acerbi. Hàng thủ tiếp tục là điểm yếu của Inter, khi các học trò Antonio Conte thua bàn thứ sáu chỉ sau ba vòng. Lazio sau đó tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không thể tận dụng.Immobile (số 17) bị truất quyền thi đấu. Ảnh: Forza.Trong thế trận lép vế, Inter được chơi hơn người nhờ mưu mẹo của Arturo Vidal. Tiền vệ Chile giả vờ đau đớn sau pha va chạm, khiến Ciro Immobile nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi đánh nguội. Dẫu vậy, Inter không thể cụ thể hóa lợi thế quân số thành bàn thắng. Đến phút 87, họ cũng chỉ còn 10 người sau khi Stefano Sensi nhận thẻ đỏ trực tiếp.Trận hòa khiến Inter tụt lại hai điểm so với đỉnh bảng Atalanta, đội toàn thắng và ghi 13 bàn từ đầu giải. Ở vòng này, Atalanta thắng Cagliari 5-2.Đội hình thi đấu Lazio: Strakosha; Patric, Acerbi, Radu (Bastos 16', Parolo 46'); Lazzari, Milinkovic-Savic, Lucas Leiva (Escalante 80'), Luis Alberto (Akpa Akpro 80'), Marusic (Fares 35'); Joaquin Correa, Immobile.Inter: Handanovic; Skriniar (D'Ambrosio 79'), de Vrij, Bastoni; Hakimi, Barella, Gagliardini (Sensi 67'), Perisic (Young 67'); Lukaku, Vidal (Brozovic 73'), Lautaro Martinez (Sanchez 79').