Real lên đỉnh La Liga
Tây Ban NhaHạ chủ nhà Levante 2-0 hôm 4/10, Real Madrid vươn lên dẫn đầu La Liga sau vòng năm.Bàn thắng: Vinicius 16', Benzema 90'Vinicius mừng bàn thứ 11 trong 72 trận cho Real. Ảnh: AFPCú cứa lòng đẹp mắt của Vinicius Junior vào góc hiểm ở phút 16 đưa đội khách lên dẫn trước. Tiền đạo Karim Benzema ấn định thắng lợi 2-0 ở phút đá bù cuối hiệp hai. Với 10 điểm qua bốn trận, thầy trò Zinedine Zidane độc chiếm đỉnh bảng. Họ nhiều hơn Real Betis một điểm, nhưng Betis đã chơi năm trận.Vinicius lần đầu ghi bàn ở hai trận liên tiếp cho Real, khi anh cũng lập công ở trận thắng Real Valladolid hôm 1/10. Thống kê này không ấn tượng, khi tiền đạo 20 tuổi đã chơi 72 trận cho Real. Khả năng dứt điểm của Vinicius không được đánh giá cao, thể hiện qua nhiều cơ hội bị bỏ lỡ trận này.Trong khoảng năm phút, từ phút 50 đến 55, Vinicius đáng lẽ có thể ghi hat-trick, với hai pha đối mặt thủ môn. Nhưng, anh đều sút chệch cột dọc trong gang tấc. Ngon ăn nhất là pha căng ngang dọn cỗ của Benzema ở phút 55, nhưng Vinicius băng vào đệm ra ngoài khu góc sút rộng.Benzema cũng bỏ lỡ vài cơ hội, trong đó có cú cứa lòng trúng cột dọc ở phút 50. Nhưng, tiền đạo Pháp không phải chờ quá lâu để đón bàn thắng thứ 250 sau 517 trận cho Real. Ở phút đá bù cuối cùng, anh kết thúc pha phản công nhanh với cú sút điềm tĩnh đánh lừa thủ môn Aitor Fernandez. Benzema vẫn đứng thứ năm trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real, sau Raul, Cristiano Ronaldo, Alfredo di Stefano và Santillana.Benzema (trái) ghi bốn bàn, kiến tạo hai bàn trong sáu trận gần nhất gặp Levante. Ảnh: ReutersSong sát Benzema - Vinicius bộc lộ sự ăn ý trong nhiều pha đập nhả ở trận này. "Vinicius tập luyện cật lực và xứng đáng với bàn thắng đẹp mắt ở trận này", Zidane nói. "Tôi không quá lo lắng khi Real ghi ít bàn, vì mùa giải vừa bắt đầu. Chúng tôi có thể tiến bộ hơn. Trận này thủ môn Thibaut Courtois cũng nhiều lần cứu nguy cho chúng tôi".Courtois bốn lần giải nguy cho Real ở trận này, trong đó có pha dùng chân phá bóng ở phút 60. Levante liên tiếp hãm thành trong khoảng 30 phút cuối trận, nhưng không tận dụng được.Thầy trò Zidane là một trong bốn đội vẫn chưa thua ở La Liga, bên cạnh Atletico Madrid, Barca và Sevilla. Hai đội kể sau sẽ chạm trán ở trận đấu sáng 5/10, giờ Hà Nội.Danh sách thi đấuLevante: Aitor, Roger (Melero 55), Bardhi, AJ Morales (Gomez 68), Malsa (Radoja 73), Ruben Vezo, Postigo, Vukcevic (de Frutos 55), C.Clerc, Miramón, CampañaReal: Courtois, Mendy, Nacho, Ramos, Varane, Modric (Isco 89), Asensio (Rodrygo 69), Casemiro, Valverde (Odegaard 89), Vinicius (Vazquez 69), Benzema.