Arsenal tìm lại cảm giác chiến thắng
Ghi hai bàn trong ba phút, Arsenal đánh bại Sheffield United 2-1 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh ngày 4/10.*Bàn thắng: Saka 61', Pepe 64' - McGoldrick 84'.Arsenal thể hiện họ đang đi đúng hướng ở mùa giải mới dưới sự lèo lái của Mikel Arteta. Đội chủ sân Emirates gặp nhiều khó khăn trước lối đá kỷ luật của Sheffield United. Nhưng trong vòng ba phút đầu hiệp hai, Bukayo Saka và Nicolas Pepe liên tiếp mang về hai bàn thắng sau những tình huống phối hợp nhuần nhuyễn, mang đậm dấu ấn của Arteta.Sự góp mặt của Pepe là chìa khóa mở ra chiến thắng cho Arsenal. Ba phút sau khi vào thay Edward Nketiah, anh khởi phát pha bóng dẫn đến bàn mở tỷ số của Saka, rồi nhân đôi cách biệt bằng pha dứt điểm kỹ thuật sau tình huống độc diễn. Bàn rút ngắn cách biệt của David McGoldrick khiến Arsenal sống trong lo lắng ở những phút cuối. Nhưng đoàn quân của Arteta đứng vững để giành ba điểm, qua đó vươn lên thứ tư.Arsenal bế tắc trong hiệp một khi Nketiah mờ nhạt ở vị trí trung phong. Ảnh: EPA.Thất bại 1-3 trước Liverpool ở vòng trước là trận thua duy nhất của Arsenal mùa này. Nóng lòng tìm lại cảm giác chiến thắng , "Pháo thủ" nhập cuộc chủ động với ý định phủ đầu. Nhưng Sheffield United bình tĩnh lùi sâu đội hình để giảm hưng phấn của chủ nhà. Trận này, Arteta sử dụng Nketiah đá tiền đạo trung tâm, thay vì Alexandre Lacazette, nên sức tấn công của Arsenal bị giảm sút.Sự bế tắc được thể hiện qua việc phải đến phút 28, Nketiah mới tung ra pha dứt điểm đầu tiên. Tuy nhiên, với sự chênh lệch về đội hình và đẳng cấp, Arsenal dần gia tăng sức ép vào cuối hiệp một và tạo ra những cơ hội ăn bàn. Sau pha phát bóng lên không tốt của thủ thành Aaron Ramsdale, Pierre-Emerick Aubameyang cứa lòng vào góc cao nhưng Ramsdale đã sửa sai khi vươn tay đẩy bóng qua xà. Không lâu sau, Aubameyang ngả người móc bóng nhưng không làm khó Ramsdale.Pepe chia vui sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal. Ảnh: Reuters.Cả hai HLV đều thay đổi hàng công ở đầu hiệp hai. Trong khi Arteta đưa Pepe vào sân, kéo Aubameyang vào đá trung phong, Chris Wilder tung Oliver McBurnie vào thế chỗ Oliver Burke. Nhưng chỉ Arteta thành công. Từ đường chuyền của Pepe, Mohamed Elneny xộc thẳng vào cấm địa, trước khi phối hợp với Hector Bellerin. Hậu vệ phải người Tây Ban Nha bấm bóng loại toàn bộ hàng thủ Sheffield United, để Saka đánh đầu mở tỷ số.Khả năng phối hợp để tìm khoảng trống của Arsenal lại được thể hiện ở bàn thứ hai. Sau 19 đường chuyền, bóng được đưa tới chân Pepe. Tiền đạo người Bờ Biển Nga đi bóng tốc độ để vượt qua sự đeo bám của Enda Stevens, trước khi cứa lòng về góc xa. Đây là bàn thắng được phát triển từ nhiều đường chuyền nhất cho đến lúc này ở Ngoại hạng Anh 2020-2021.Sau khi dẫn trước hai bàn, Arsenal giảm nhịp độ. Họ cố gắng ngăn đối thủ có bóng bằng những đường chuyền cẩn thận. Nhưng khi Sheffield United đẩy cao đội hình trong 15 phút cuối, thể lực giảm sút khiến các cầu thủ chủ nhà phòng ngự vất vả.Bàn thắng đẹp mắt của McGoldrick không đủ để giúp Sheffield United giành điểm. Ảnh: AFP.Đến phút 78, đội khách mới có pha dứt điểm trúng đích đầu tiên. Nhưng cú đá từ khoảng cách 27 mét của McBurnie không làm khó Bernd Leno. Thủ thành của Arsenal sau đó năm phút không thể làm gì trước pha cứa lòng chân trái đầy kỹ thuật của McGoldrick. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội khách làm được.Với 29 điểm giành được ở Emirates từ khi Arteta nắm quyền, Arsenal là đội đá sân nhà tốt thứ hai giải đấu sau Liverpool.Đội hình thi đấuArsenal: Leno; Gabriel, David Luiz, Tierney; Bellerin, Ceballos (Xhaka 81'), Elneny, Saka (Maitland-Niles 87'); Willian, Nketiah (Pepe 58'), Aubameyang.Sheffield United: Ramsdale; Basham (Sharp 76'), Egan, Robinson; Baldock, Lundstram, Berge, Osborn (Fleck 63'), Stevens; McGoldrick, Burke (McBurnie 58').