Leicester thua đậm ngay tại King Power
Thầy trò Brendan Roders đứt mạch toàn thắng ở Ngoại hạng Anh khi thua West Ham 0-3 ở vòng 4 ngày 4/10.*Bàn thắng: Antonio 14', Fornals 34', Bowen 83'.Leicester giành trọn chín điểm ở ba vòng đầu, trong đó có chiến thắng ấn tượng 5-2 trước Man City tuần trước. Tuy nhiên, "Bầy cáo" thi đấu kém hiệu quả và bị West Ham trừng phạt bởi những pha phản công sắc bén. Michail Antonio sớm mở tỷ số cho đội khách, trước khi Pablo Fornals nhân đôi cách biệt trong hiệp một. Leicester nỗ lực tìm bàn gỡ trong hiệp hai nhưng bất thành. Không những thế, họ còn thua thêm một bàn bởi pha thoát xuống dứt điểm của Jarrod Bowen.Antonio mở tỷ số cho West Ham với một pha đánh đầu cận thành. Ảnh: Reuters.West Ham của David Moyes chỉ thắng bốn trận trong 23 lần làm khách trước đó. Nhưng họ lặp lại chiến tích như hồi tháng 5/2018, khi thắng 2-0 trên sân Leicester. Dù chủ động phòng ngự, West Ham luôn duy trì áp lực bằng những pha phản công tốc độ. Chỉ kiểm soát bóng 30% nhưng đội khách tung ra đến 14 pha dứt điểm, so với 4 của Leicester. Đội chủ nhà thậm chí không có bất kỳ pha dứt điểm trúng đích nào.Trong bàn mở tỷ số, Antonio tận dụng tốt khoảng trống ở cánh trái hàng thủ Leicester, khi James Justin cho thấy anh chưa hoàn toàn khỏa lấp khoảng trống Ben Chilwell để lại. Pha đánh đầu ghi bàn cũng cho thấy khả năng tận dụng không gian rất tốt của Antonio. Từ khi xuất hiện ở Ngoại hạng Anh vào tháng 9/2015, không cầu thủ nào ghi bàn bằng đầu nhiều như Antonio dù anh không có chiều cao nổi trội, và cũng không có sở trường đá cắm.Tuy nhiên, trong lúc dâng cao đội hình để gây sức ép, Leicester một lần nữa nếm trái đắng bởi pha bẫy việt vị khôn ngon của Pablo Fornals. Đường chuyền trông giống như một pha phá bóng của Aaron Cresswell khiến các hậu vệ Leicester chững lại, trước khi chứng kiến Fornals đánh bại Kasper Schmeichel trong pha đối mặt. Sau 36 trận không có nổi một lần kiến tạo, hậu vệ trái Creswell của West Ham đã có hai đường chuyền thành bàn ở trận này.Vardy mờ nhạt trong ngày bị hàng thủ West Ham cô lập. Ảnh: West Ham United.Jamie Vardy không thể bám đuổi Dominic Calvert-Lewin trong cuộc đua Vua phá lưới. Anh bị các hậu vệ West Ham kềm tỏa và bất lực trong ngày hai vệ tinh Harvey Barnes và Ayoze Perez đều gây thất vọng. Barnes có một cơ hội hiếm hoi ở đầu hiệp hai nhưng dứt điểm không chính xác.Một ngày thi đấu nghèo nàn của hàng công Leicester được tô điểm thêm bởi sự lúng túng của hàng phòng ngự. Lỗ hổng ở cánh trái của họ tiếp tục bị khai thác trong hiệp hai. West Ham đáng ra có thể ghi thêm bàn nếu Antonio đánh đầu tốt hơn ở tình huống đón quả tạt của Vladimir Coufal, hay pha băng cắt tốc độ nhưng đệm bóng ra ngoài của Fornals.Ở một tình huống thoát pressing rất tốt của West Ham, Declan Rice dốc bóng từ sân nhà vào cấm địa Leicester rồi sút dội xà. 10 phút sau, lỗ hổng ở cánh trái của đội chủ nhà lại khiến họ trả giá. Youri Tielemans không đủ tốc độ để bọc lót cho các hậu vệ khi Bowen băng xuống rất nhanh để đón đường chọc khe của Fornals ở vị trí trống trải.West Ham tiếp tục tạo ra bất ngờ, sau khi thắng đậm Wolves ở vòng trước. Ảnh: West Ham.Leicester tạo ra cơ hội ngon ăn nhất ở phút 89, khi đường chọc khe của Kelechi Iheanacho sửa lưng trung vệ Fabian Balbuena và đặt Vardy vào thế đối mặt thủ môn. Nhưng pha lốp bóng của tiền đạo Leicester chệch cột dọc xa. Ở thời gian bù giờ, Barnes dứt điểm tung lưới West Ham sau hai tình huống đập nhả rất tốt với đồng đội. Nhưng bàn thắng không được công nhận do Vardy việt vị.Chiến thắng thứ hai mùa này, sau khi đè bẹp Wolves 4-0 ở vòng trước, giúp West Ham vươn lên thứ tám. Đây là khởi đầu không tồi với đội bóng chỉ bỏ ra 25 triệu USD để chiêu mộ Tomas Soucek và Vladimir Coufal ở kỳ chuyển nhượng hè này.Đội hình thi đấuLeicester: Schmeichel, Justin, Soyuncu, Evans, Castagne, Amartey (Under 55'), Mendy (Choudhury 89'), Barnes, Tielemans, Perez (Iheanacho 64'), VardyWest Ham: Fabianski, Ogbonna, Balbuena, Cresswell, Coufal, Rice, Soucek, Masuaku, Bowen (Noble 88'), Antonio (Haller 88'), Fornals.