Rivaldo: 'Messi và Ronaldo giúp nhau lấy lại đỉnh cao khi đối đầu'
Cựu tiền đạo Barca tin các trận đấu giữa Barca và Juventus tại vòng bảng Champions League mùa này sẽ hấp dẫn toàn thế giới bởi Lionel Messi và Cristiano Ronaldo."Thật tuyệt khi được chứng kiến Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đối đầu nhau một lần nữa. Họ sẽ thắp sáng cả giải đấu, bởi toàn thế giới đều muốn xem hai siêu sao hàng đầu so tài", Rivaldo nói với Betfair. "Một số người cho rằng Messi suy giảm phong độ, sau khi Ronaldo rời Tây Ban Nha. Vì thế, đây là cơ hội tuyệt vời để cả hai lấy lại phong độ đỉnh cao khi đọ sức trên sân".Những cuộc đối đầu giữa Messi và Ronaldo từng giúp trận El Clasico trở thành trận đấu được quan tâm nhất thế giới. Ảnh: Indian Express.Messi và Ronaldo chưa đối đầu trên sân từ hè 2018, khi siêu sao người Bồ Đào Nha đầu quân cho Juventus. Hai năm vừa qua, thành tích của bộ đôi từng thống trị bóng đá thế giới một thập kỷ qua đi xuống, đặc biệt là tại Champions League. Messi một lần vào bán kết và một lần vào tứ kết, còn Ronaldo chưa lần nào lọt vào vòng bốn đội.Đều đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, cơ hội để Messi cũng như Ronaldo ngự trị trên đỉnh cao bóng đá thế giới không còn nhiều. Rivaldo tin, đó là một lý do nữa khiến cuộc đối đầu sắp tới thêm gay cấn. "Với hai đối thủ còn lại là Dynamo Kiev và Ferencvaros, Barca và Juventus gần như chắc chắn sẽ đi tiếp", Quả Bóng Vàng 1999 phân tích. "Cả Messi lẫn Ronaldo đều có tâm lý thoải mái để bước vào cuộc cạnh tranh một cách sòng phẳng nhất. Tự bản thân trận đấu sẽ tạo động lực cho những người trong cuộc. Thật tuyệt khi thấy mối quan hệ tích cực ấy được thể hiện trên sân, trong ít nhất là 180 phút".Barca, đội bóng đưa Rivaldo lên tầm ngôi sao thế giới, hiện trong quá trình tái thiết dưới thời Ronald Koeman. Dù vậy, chủ sân Camp Nou hầu như không mua sắm nhiều trong hè 2020, mà chủ yếu đẩy đi cầu thủ. Họ đang theo đuổi Memphis Depay, nhưng chưa nhận được tín hiệu tích cực từ Lyon. "Barca vẫn tìm một cầu thủ tấn công thay Luis Suarez. Họ sẽ rất vui nếu có Depay", Rivaldo bày tỏ. "Tuy nhiên, rất khó để tìm ra một cầu thủ có phẩm chất và tinh thần chiến đấu như Suarez. Tôi e là còn lâu nữa, Barca mới có sự thay thế xứng đáng, bởi tất cả những tiền đạo được mang về sẽ bị đem ra so sánh với Suarez. Điều này tạo ra áp lực lớn cho họ".