Pirlo: 'Ronaldo tập sớm, nghỉ muộn nhất'
HLV Andrea Pirlo kỳ vọng tiền đạo Cristiano Ronaldo ghi một đến hai bàn mỗi trận cho Juventus, với thái độ tập luyện chuyên nghiệp."Tôi làm việc cùng Ronaldo mỗi ngày, phát hiện cậu ấy giống như một nhân viên xuất sắc", Pirlo nói trong họp báo trước trận gặp Napoli ngày 4/10. "Ronaldo luôn đến sân tập đầu tiên, và ra về cuối cùng. Tôi không biết sự chuyên nghiệp đó có phải nguyên nhân giúp Ronaldo khởi đầu tốt hay không. Quan trọng là cậu ấy duy trì phong độ cho đến cuối mùa, ghi mỗi trận một đến hai bàn thì tốt".Ronaldo ghi bàn trong cả năm trận gần nhất, ở mọi cấp độ, tính cả giao hữu. Ảnh: JFCRonaldo ghi ba bàn trong hai trận đầu tiên ở Serie A mùa này. Tiền đạo 35 tuổi được kỳ vọng chọc thủng lưới Napoli tối 4/10. Nhưng, trận đấu này nguy cơ không diễn ra vì Covid-19.Hai cầu thủ Napoli vừa mắc Covid-19, là Piotr Zielinski và Eljif Elmas. Theo báo Il Napolista, thầy trò Gennaro Gattuso bị cấm di chuyển đến Turin để thi đấu. Nhưng, ANSA lại cho rằng chính quyền Naples không cấm Napoli di chuyển.Juventus và Serie A đều thông báo rằng họ sẽ chuẩn bị trận đấu như thường lệ. Nếu Napoli không góp mặt, họ sẽ bị xử thua 0-3. Theo quy định, nếu một đội bóng đủ 13 cầu thủ có thể thi đấu, trong đó có một thủ môn, trận đấu vẫn diễn ra.Juventus cũng xuất hiện hai trường hợp dương tính với nCoV, là thành viên ban huấn luyện. Nhưng, điều này không ảnh hưởng quá trình chuẩn bị của họ cho trận đấu.Juventus sẽ tiếp Napoli ở vòng ba Serie A lúc 1h45 ngày 5/10, giờ Hà Nội.