PSG thua trận thứ tư ở Ligue 1
Đương kim vô địch PSG để thua Lyon 0-1 ngay trên sân nhà, trong trận cầu muộn nhất vòng 14 Ligue 1.*Ghi bàn: Kadewere 35’.PSG áp đảo đối thủ về thời lượng kiểm soát bóng nhưng không tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Phía cầu môn đối diện, khả năng phản công sắc bén giúp Lyon nhiều lần đe dọa khung thành Kaylor Navas. Sau vài pha bỏ lỡ, đội khách tìm được bàn mở tỷ số nhờ công Tino Kadewere ở gần cuối hiệp một. Trong hiệp hai, HLV Thomas Tuchel tung Kylian Mbappe vào sân nhưng hàng công PSG vẫn chơi bế tắc, trước khi chấp nhận thất bại thứ tư từ đầu mùa.Việc cất Mbappe trên ghế dự bị khiến PSG mất đi khả năng xuyên phá từ bên cánh, khi Angel Di Maria chơi mờ nhạt. Moise Kean, cầu thủ đá cặp tiền đạo với Neymar trận này, thì không phải mẫu người có thể tạo đột biến nhờ kỹ thuật cá nhân. Trước hàng thủ lùi sâu của Lyon, một mình Neymar không tạo đủ khoảng trống cần thiết để mở ra cơ hội ăn bàn. Cả hiệp một, PSG chỉ dứt điểm hai lần, dù tung ra 257 đường chuyền.Neymar bất lực khi bị các hậu vệ Lyon theo sát cả trận. Ảnh: France Football.Trong khi đó, lối đá rình rập của Lyon luôn tiềm ẩn nguy hiểm. Đội khách dựa vào tốc độ và kỹ thuật của bộ ba Ekambi, Kadewere và Memphis Depay để triển khai những đợt phản công sắc bén. Khả năng chuyển trạng thái nhanh giúp Ekambi và Kadewere hai lần đối mặt thủ môn, và một trong hai tình huống này đã chuyển thành bàn thắng ở phút 35. Ekambi là người chuyền bóng thuận lợi để Kadewere dứt điểm hiểm hóc hạ Navas trong thế đối mặt.Chân sút Zimbabwe trở thành cầu thủ thứ ba của Lyon ghi từ năm bàn trở lên ở Ligue 1 mùa này. Trước đó, Ekambi cũng có năm bàn và Depay có sáu bàn. Với tổng cộng 16 pha lập công, họ là bộ ba tấn công hay nhất châu Âu thời điểm hiện tại. Trong hiệp hai, khi PSG thay năm người, Lyon vẫn gây được sóng gió trước khung thành Navas nhờ sự linh hoạt và mạnh mẽ của ba ngôi sao trên hàng công.Tuchel liên tục thay người trong hiệp hai nhưng không thể giúp PSG đảo ngược tình thế. Ảnh: Gazetta.Lối chơi của PSG chỉ trở nên sáng hơn khi Mbappe vào sân ở phút 65 thay Di Maria. Sao trẻ người Pháp lập tức có những tình huống đi bóng ấn tượng ở cánh trái. Tuy nhiên, trong ngày Neymar bị vây ráp, nỗ lực cá nhân của Mbappe vẫn không đủ chuyển thành bàn thắng. Tình huống đáng chú ý nhất của Mbappe là pha rê dắt ở rìa cấm địa rồi dứt điểm chân phải đưa bóng chệch cột dọc ở những phút cuối. Trước đó, PSG suýt thua bàn thứ hai khi Maxence Caqueret dứt điểm trong thế đối mặt Navas ở góc hẹp nhưng không thắng được thủ thành Costa Rica.Để thua 0-1 trên sân nhà, PSG tụt xuống thứ ba Ligue, kém Lille và Lyon một điểm. Đây là trận thua thứ tư của đội chủ sân Parc des Princes từ đầu mùa. Mùa trước, PSG chỉ thua ba trận sau 28 vòng, trước khi Ligue 1 bị hủy và họ được trao chức vô địch. Sau những cú vấp, chặng đường bảo vệ ngôi vương của đội bóng thành Paris mùa này bắt đầu trở nên chông gai hơn những mùa trước.Đội hình thi đấu:PSG: Keylor Navas; Alessandro Florenzi, Abdou Diallo (Kehre 29’), Presnel Kimpembe, Mitchel Bakker; Marco Verratti (Ander Herrera 64’), Danilo Pereira, Leandro Paredes (Idrissa Gana Gueye 65’); Angel Di Maria (Kylian Mbappe 65’), Moise Kean (Rafinha 73’), Neymar.Lyon: Anthony Lopes; Leo Dubois (Mattia De Sciglio 65’), Marcelo, Jason Denayer, Maxwel Cornet; Lucas Paqueta (Maxence Caqueret 88’), Thiago Mendes, Houssem Aouar; Tino Kadewere (Sinaly Diomande 77’), Memphis Depay (Moussa Dembele 78’), Karl Toko Ekambi.