Chủ nhật, 4/10/2020, 11:58 (GMT+7)
Guardiola hài lòng dù Man City mất điểm
HLV Pep Guardiola đánh giá cao màn thể hiện của Man City trong trận hòa chủ nhà Leeds tối 3/10."Tôi hài lòng với các học trò kể từ đầu mùa", Guardiola nói với Sky Sports. "Man City đã phải thay đổi một chút, và chúng tôi vẫn chưa đạt phong độ cao nhất. Man City không may khi đánh rơi năm điểm ở hai trận vừa qua".Guardiola chào hỏi thần tượng Bielsa trước trận đấu. Sau trận, ông còn đùa vui với Bielsa. Ảnh: ReutersHLV người Tây Ban Nha cũng đánh giá cao đội quân của Marcelo Bielsa. Ông nói: "Trận đấu rất hấp dẫn. Hai đội đều nhắm tới chiến thắng từ phút đầu tiên. Man City chơi tốt hơn trong 30 phút đầu tiên và đáng lẽ chúng tôi phải ghi nhiều bàn hơn. Nhưng, Leeds cũng chơi tốt hơn ở vài thời điểm, vì họ là đội bóng tuyệt vời. Mùa trước, Leeds hủy diệt hạng nhất Anh. Nhưng, trong 10 phút cuối, chúng tôi tiến gần chiến thắng hơn".Raheem Sterling mở tỷ số cho Man City ở phút 17. Nhưng, sai lầm của thủ môn Ederson giúp tiền đạo Rodrigo gỡ hòa cho Leeds ở phút 59. Ederson lập công chuộc tội với vài pha cứu thua cho Man City. Đội khách cũng tạo ra nhiều cơ hội nhưng không ghi thêm bàn. Trận thứ hai liên tiếp họ không thắng, sau khi thua Leicester 2-5 hôm 27/9.HLV Marcelo Bielsa cũng cho rằng hòa là kết quả hợp lý. Ông nói: "Leeds đã có thể thắng trận này, nhưng thế sẽ không công bằng cho Man City. Chúng tôi đã cố gắng cật lực để chơi ngang cơ, hay nhỉnh hơn Man City trong nửa trận đấu. Leeds cũng sống sót với sức ép ở đầu và cuối trận từ đối thủ. Guardiola đã điều chỉnh nhân sự hợp lý khi tung Fernandinho vào sân, để kiểm soát trận đấu tốt hơn. Quyết định đó rất thông minh".Leeds đang đứng thứ năm, với bảy điểm. Họ thắng hai trận, hòa Man City và thua sát nút Liverpool. Đội quân của Bielsa vẫn đang bay cao bằng điểm Chelsea và Newcastle.