Koeman khen Messi chuyên nghiệp
HLV Barca Ronald Koeman đánh giá cao cách Lionel Messi tận hiến, tham gia xây dựng lối chơi sau khi đòi ra đi bất thành trong hè 2020."Từ ngày đầu tiên, Lionel Messi đã tập luyện và cống hiến tối đa cho Barca, cũng như các đồng đội. Tôi không thể phàn nàn bất cứ điều gì về cậu ấy", Koeman nói với Goal. "Messi một lần nữa chứng tỏ khả năng trong trận gặp Celta Vigo. Với vai trò đội trưởng, cậu ấy hỗ trợ hàng tiền vệ giữ bóng từ tuyến dưới. Đó là việc vô cùng quan trọng khi bạn chơi ít người hơn".Messi ghi một bàn trong hai vòng La Liga đầu tiên. Ảnh: FCB.Tương lai của Messi trở thành tâm điểm chú ý khi anh gửi burofax hồi cuối tháng 8/2020 đề nghị được thanh lý hợp đồng. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng muốn gia nhập Man City để có thể giành Champions League trong những năm cuối sự nghiệp, điều anh không thể ở Camp Nou suốt năm mùa qua.Tuy nhiên, lãnh đạo Barca kiên quyết từ chối yêu cầu của Messi, thậm chí không chịu đàm phán với bất cứ lý do nào, trừ việc gia hạn hợp đồng. Miễn cưỡng, siêu sao 33 tuổi tuyên bố ở lại hồi đầu tháng 9/2020, kết thúc 10 ngày giông bão ở Barca. Kể từ ấy, đội trưởng Barca trở lại tập luyện và lập tức được HLV Koeman trao suất đá chính.Trải qua một mùa hè biến động, nhưng Messi không vấp phải khó khăn nào trong kế hoạch của Koeman. HLV người Hà Lan bày tỏ: "Không có gì phải bàn cãi, với tôi, Messi hay nhất thế giới. Tôi đã nghĩ như vậy từ trước khi đến Camp Nou, và càng chắc chắn hơn khi làm việc cùng cậu ấy. Messi rất trách nhiệm, và là tấm gương cho đồng đội noi theo như một đội trưởng mẫu mực".Dù chơi hay những trận qua, Messi vẫn còn khả năng rời Barca vào năm sau. Anh được quyền tự do đàm phán với bất cứ đội nào từ tháng 1/2021.