Man Utd chiêu mộ Cavani
Cựu tiền đạo PSG, Edinson Cavani đến Old Trafford dưới dạng tự do và dự kiến hoàn tất thủ tục đúng ngày cuối của kỳ chuyển nhượng hè 2020.Theo tờ Guardian, Cavani sẽ bay tới Anh vào Chủ nhật 4/10 - một ngày trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2020 đóng cửa. Tiền đạo người Uruguay sẽ kiểm tra y tế, trước khi ký hợp đồng một năm, kèm điều khoản gia hạn thêm năm nữa.Cavani sẽ là tân binh thứ hai của Man Utd trong hè 2020, sau Van De Beek. Ảnh: AFP.Trước đó, các điều khoản cá nhân đã được Man Utd và đại diện Cavani chốt xong. Sports Mail tiết lộ, cựu cầu thủ PSG hưởng lương tuần sau thuế 270.000 USD - con số khiến hai CLB theo đuổi trước đó là Benfica và Atletico Madrid đầu hàng.Hết hợp đồng với PSG từ tháng 6/2020, Cavani không tham dự vòng chung kết Champions League cùng đội bóng Pháp. Ở tuổi 33 tuổi, Cavani là tiền đạo thuộc hàng lão tướng thứ hai rời PSG để đến Man Utd. Trước đó, Zlatan Ibrahimovic đã cập bến Old Trafford năm 2016 và lập tức tỏa sáng trong mùa đầu tiên, trước khi bị đứt dây chằng đầu gối và chia tay "Quỷ đỏ" sau một năm rưỡi.Không phải ưu tiên mua sắm của Man Utd, do Ole Gunnar Solskjaer chỉ thích những cầu thủ dưới 25 tuổi, nhưng Cavani lại là lựa chọn phù hợp duy nhất với ông thầy người Na Uy khi kỳ chuyển nhượng hè 2020 trôi về những ngày cuối. Sau khi thất bại trong việc đàm phán mua Jadon Sancho và Ousmane Dembele, Solskjaer chỉ còn đúng Cavani để bổ sung kinh nghiệm cho đội hình trẻ trung.Man Utd không có tiền đạo cắm xuất sắc kể từ sau thời Robin Van Persie. Họ hiện phải sử dụng Odion Ighalo, cầu thủ được mượn về từ Thân Hoa Thượng Hải và sắp đáo hạn hợp đồng vào cuối tháng 1/2021. Hồi hè 2014, dưới thời David Moyes, chủ sân Old Trafford từng hỏi mua Cavani nhưng bị PSG từ chối.Giống Ibrahimovic và Thiago Silva, Cavani là người đặt những viên gạch đầu tiên cho đế chế PSG. Trong bảy mùa khoác áo đội bóng này, anh ghi 200 bàn, và là chân sút số một trong lịch sử CLB. Nếu chuyển đến Man Utd thành công, tiền đạo người Uruguay có thể sớm tái ngộ đội bóng cũ khi "Quỷ đỏ" làm khách ở sân Công viên các hoàng tử vào 20/10, ở vòng bảng Champions League.