Rooney ghi tuyệt phẩm đá phạt
AnhCú sút phạt thành bàn của Wayne Rooney ở phút 88 giúp Derby County hạ chủ nhà Norwich 1-0 ở vòng bốn, hạng nhất Anh hôm 3/10.Từ khoảng cách 23 mét với góc rộng, Rooney cứa bóng về góc cao khiến thủ môn Tim Krul bay người hết cỡ cũng không chạm tới. Anh ghi bàn đầu tiên mùa này, và cũng là bàn thứ bảy cho Derby. Đội quân của HLV Phillip Cocu cũng thắng trận đầu tiên mùa này, sau ba vòng đầu toàn thua.Trận này Rooney không chơi nổi bật trong vai trò tiền đạo cắm. Khi Cocu chuẩn bị thay anh, Derby được hưởng quả phạt trực tiếp. Với khả năng đá phạt đã được thừa nhận, Cocu để Rooney nán lại trên sân sút phạt. Sau khi ghi bàn, anh mới rời sân.Rooney đã ghi bảy bàn trong 29 trận cho Derby. Ảnh: DCFC"Tôi nói với trọng tài bàn rằng chờ hết quả phạt rồi hãy thay người", Cocu nói sau trận. "Những quả phạt như thế này thường thay đổi cục diện trận đấu. Nói thì dễ hơn làm, nhưng đội trưởng của chúng tôi cảm nhận được tính quan trọng của tình huống nên đã ghi bàn. Có thể hiểu vì sao Rooney vẫn đẳng cấp. Trận này cậu ấy chơi nỗ lực, di chuyển không bóng nhiều để tạo khoảng trống cho đồng đội. Khi thấy cậu ấy mệt, tôi mới thay ra".Rooney khoác áo Derby County từ hè 2019, đảm nhiệm thêm vai trò huấn luyện đội một. Anh chủ yếu thi đấu ở vị trí tiền vệ lùi sâu làm bóng.Rooney vẫn đang là chân sút tốt nhất lịch sử Man Utd và đội tuyển Anh, lần lượt ghi 253 bàn và 53 bàn.