Chủ nhật, 4/10/2020, 01:20 (GMT+7)
Man City sảy chân trước Leeds
AnhTân binh Leeds hòa đội khách Man City 1-1 trong trận cầu gay cấn, ở vòng bốn Ngoại hạng Anh, tối 3/10.Bàn thắng: Rodrigo 59' - Sterling 17'Marcelo Bielsa và Pep Guardiola cống hiến cho người xem trận cầu đôi công hấp dẫn, với 35 pha dứt điểm. Man City không thắng trận thứ hai liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, nhưng Guardiola cười tươi sau còi mãn cuộc. Ông thậm chí còn trêu đùa với trọng tài Mike Dean.Rodrigo (áo trắng, giữa) mừng bàn gỡ hòa 1-1. Ảnh: ReutersMan City áp đảo trong khoảng 30 phút đầu, với bàn mở tỷ số của Sterling. Kể từ đó, Leeds bừng tỉnh và chơi thanh thoát hơn. Họ tận dụng sai lầm của thủ môn Ederson để gỡ hòa ở phút 59. Leeds thậm chí có thể thắng theo phong cách của Leicester, nếu Ederson không lập công chuộc tội. Về cuối trận, đội khách lại ép sân nhưng cũng không ghi thêm bàn.Tốc độ trận đấu đẩy cao ngay từ khai cuộc. Phút thứ ba, Kevin de Bruyne sút phạt khôn ngoan về góc gần, khi thủ môn 20 tuổi Illan Meslier phán đoán sai. May cho Leeds khi bóng dội cột dọc bật ra, và không cầu thủ nào của Man City ập vào kịp để đá bồi.Sức ép hóa thành bàn thắng cho Man City ở phút 17, với pha độc diễn của Raheem Sterling. Tiền đạo Anh đi bóng từ cánh trái, cắt ngang khung thành. Anh làm động tác giả để loại bỏ hậu vệ, tạo góc sút rộng hơn, rồi cứa lòng sệt về góc xa. Meslier như bị khuất tầm nhìn, không kịp đổ người cứu thua.Sterling (trái) cứa lòng mở tỷ số. Ảnh: PASau khoảng 30 phút, trời mưa nặng hạt khiến Man City giảm nhịp độ. Leeds tận dụng thời cơ để dồn ép. Phút 36, Stuart Dallas băng lên bên cánh trái, vượt qua Kyle Walker để xộc vào cấm địa. Nhưng, Ederson lao ra nhanh để làm hẹp góc sút, giải nguy cho đội khách. Cuối hiệp một, hậu vệ Luke Ayling vượt qua Benjamin Mendy và Aymeric Laporte dễ dàng. Nhưng cú sút của anh đi nhẹ và đúng vị trí của Ederson.Sang hiệp hai, Leeds đẩy cao đội hình, chơi lấn sân. Man City tận dụng thời cơ để phản công, tạo ra thế trận ăn miếng, trả miếng. Sau khi bỏ lỡ vài pha hãm thành, Leeds gỡ hòa trong tình huống ít ai ngờ. Từ quả phạt góc của Leeds, Ederson đấm bóng trúng người đồng đội. Bóng rơi ra đúng chân Rodrigo và bản hợp đồng kỷ lục của Leeds dễ dàng đệm bóng vào lưới trống.Rodrigo (áo trắng) chớp thời cơ để gỡ hòa. Ảnh: PATrận đấu còn hay hơn nữa sau bàn gỡ hòa của Leeds, với những pha lên bóng dồn dập tới hai cầu môn. Phút 68, Rodrigo đánh đầu hiểm hóc khiến Ederson bay người đẩy bóng bằng đầu ngón tay. Bóng liếm mép trên xà ngang rồi bay ra ngoài, trước sự tiếc nuối của tiền đạo Tây Ban Nha.Ba phút sau, Sterling xộc xuống cấm địa đổi mặt thủ môn. Thay vì dứt điểm, anh ngoặt bóng lại, nhưng không xử lý tốt và bị Meslier ôm bóng ngay trong chân. Đến phút 73, Rodrigo lại chuyền bóng dọn cỗ cho tiền đạo Patrick Bamford dứt điểm, nhưng không trúng đích.Trong khoảng 10 phút cuối, Man City áp đảo khi liên tiếp đưa bóng vào cấm địa. Nhưng, họ không làm tốt khâu cuối cùng như kiến tạo hay dứt điểm. Vài tình huống đội khách đòi phạt đền, nhưng VAR từ chối. Cơ hội ngon ăn cuối cùng thuộc về Sterling, nhưng anh lại sút chệch cột trong gang tấc.Sau vòng bốn, Man City mới có bốn điểm và một trận chưa đấu. Họ đang đứng thứ 10, bằng điểm với Tottenham và Newcastle. Ở vòng năm ngày 17/10, Man City tiếp Arsenal trên sân nhà Etihad.Danh sách thi đấuLeeds: Meslier, Ayling, Koch, Cooper, Dallas, Phillips, Costa, Klich (Davis 77), Roberts (Rodrigo 56), Alioski (Poveda 46), BamfordMan City: Ederson, Walker, Dias, Laporte, Mendy (Ake 71), de Bruyne, Rodri, Foden, Torres (Silva 65), Mahrez (Fernandinho 77), Sterling