Everton thắng trận thứ bảy liên tiếp
James Rodriguez ghi hai bàn và kiến tạo một khi Everton hạ Brighton 4-2 ở vòng 4 ngày 3/10, qua đó tiếp tục giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.Ghi bàn: Calvert-Lewin 17, Mina 45+2, James Rodriguez 52 & 70 - Maupay 41, Bissouma 90+2.Kết quả này giúp Everton nối dài mạch thắng trên mọi giải đấu lên bảy trận. Bên cạnh ba trận ở Cup Liên đoàn, các chiến thắng còn lại, lần lượt trước Tottenham, West Brom, Crystal Palace rồi Bighton hôm nay, đưa đội chủ sân Goodison Park lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với 12 điểm qua bốn vòng. Họ sẽ trụ lại ở đây trong ít nhất một ngày trước khi Leicester rồi Liverpool - hai đội cùng có 9 điểm nhưng chưa đá vòng 4 - thi đấu ở các trận muộn.James Rodriguez chia vui với đồng đội sau khi nâng tỷ số lên 3-1. Ảnh: APVới pha chọn vị trí đón cú treo bóng của Sigurdsson, đánh đầu mở tỷ số ở phút 17, Calvert-Levin nổ súng trận thứ tư liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Nhờ đó, trung phong này vươn lên dẫn đầu cuộc đua tranh Vua phá lưới, với sáu bàn qua bốn vòng, tiếp tục cho thấy sự tiến bộ vượt bậc khi làm việc dưới trướng HLV Carlo Ancelotti. Calvert-Levin còn là cầu thủ người Anh đầu tiên ghi bàn cho Everton qua bốn trận Ngoại hạng Anh liên tiếp, kể từ sau Francis Jeffers năm 2000.Tuy nhiên, James Rodriguez mới là ngôi sao sáng nhất trận. Anh như cá gặp nước khi được đặt vào vai trò trung tâm trong lối chơi tấn công, giàu tốc độ của Everton.Khi Brighton vùng lên về cuối hiệp một, gây sức ép khiến thủ môn Everton, Pickford mắc lỗi, như kiến tạo cho Neal Maupay gỡ hoà 1-1 ở phút 41, chính James góp phần quan trọng tạo bước ngoặt thuận lợi cho Everton. Cú đá phạt treo bóng thuận lợi của anh ở phút bù giờ thứ hai tạo điều kiện cho trung vệ Yerry Mina đánh đầu tung lưới đội khách, tái lập thế dẫn bàn cho Everton trước giờ giải lao.Sang hiệp hai, cũng chính James tạo ra đột biến ở các thời khắc quan trọng, vùi dập ý định vùng lên đảo ngược tình thế của Brighton. Phút 52, tiền vệ công người Colombia chạy chỗ, chọn vị trí thông minh để kết thúc gọn gàng đường căng ngang từ trái vào của Iwobi, nâng tỷ số lên 3-1. Kịch bản tương tự lặp lại ở phút 70, khi James đón đường căng ngang vẫn từ trái vào của Doucoure, nới cách biệt lên ba bàn. Đây mới là lần đầu tiên sau một năm rưỡi James ghi được ít nhất hai bàn trong một trận ở giải VĐQG. Lần gần nhất anh làm điều này là khi lập hattrick cho Bayern trong trận thắng Mainz 6-0 hôm 17/3/2019.Ancelotti chia vui với học trò, khi rút James khỏi sân từ phút 78 để giữ thể lực cho anh. Ảnh: PABên cạnh hai bàn thắng và một đường kiến tạo, thống kê sau trận cũng cho thấy sự toàn bích của James Rodriguez. Anh đạt 100% độ chính xác khi chuyền dài, 94% với các đường chuyền ở một phần ba sân phía đối phương. Tiền vệ công này còn có năm lần đoạt bóng thành công, hai lần tắc thành công, hai đường chuyền mở ra cơ hội. James chỉ dứt điểm bốn cú, nhưng hai trong đó đi trúng hướng cầu môn và đều thành bàn thắng.Tầm ảnh hưởng của James Rodriguez còn thể hiện qua việc hàng công Everton gần như vô hại sau khi HLV Ancelotti rút anh khỏi sân từ phút 78. Brighton gây sức ép mạnh mẽ trong thời gian này, khiến hàng thủ chủ nhà chật vật đối phó. Nhưng những gì đội khách làm được chỉ là ghi thêm một bàn, từ cú sút xa của Bissouma ở phút bù giờ.Dù vậy, 4-2 cũng là đủ để Everton vui mừng. Đây mới là lần thứ hai trong lịch sử CLB, họ thắng cả bảy trận đầu mùa trên mọi giải đấu, lần đầu diễn ra từ mùa 1894-1895.Đội hình thi đấu:Everton (4-3-3): Pickford - Coleman (Delph 58), Mina, Keane, Digne - Doucoure, Sigurdsson, Davies - James Rodriguez (Walcott 78), Calvert-Lewin, Richarlison (Iwobi 25)