Thứ bảy, 3/10/2020, 22:23 (GMT+7)
Haaland tỏa sáng khi Dortmund đại thắng
ĐứcTiền đạo Erling Haaland lập cú đúp, khi Dortmund hạ đội khách Freiburg 4-0 ở vòng ba Bundesliga hôm 3/10.Bàn thắng: Haaland 31', 66', Can 47', Passlack 90'Hai bàn thắng của Haaland đến theo một kịch bản. Anh chạy chỗ phá bẫy việt vị, nhận đường chuyền của Giovanni Reyna rồi sút từ góc hẹp khiến thủ môn không kịp trở tay. Tiền đạo Na Uy nâng thành tích ở Bundesliga lên 17 bàn, qua 18 trận. Anh có thể lập hat-trick với cơ hội đối mặt ở giây cuối trận, nhưng lại chuyền dọn cỗ cho Felix Passlack ghi bàn đầu tiên ở Bundesliga.Haaland (trái) mừng bàn mở tỷ số với người kiến tạo Giovanni Reyna. Ảnh: imagoChiến thắng 4-0 đến đúng lúc, khi Dortmund vừa thua hai trận liền trước Augsburg và Bayern. HLV Lucien Favre tiếp tục vắng tiền đạo Jadon Sancho, vì anh bị ốm. Nhưng, thủ quân Marco Reus trở lại để cùng Haaland dẫn dắt hàng công.Reus để lại dấu ấn đầu tiên ở phút 31, khi anh cướp bóng từ chân của Nicolas Hofler. Bóng tới chân Reyna và tiền vệ 17 tuổi chờ Haaland di chuyển rồi mới thả bóng đi. Haaland xộc xuống góc trái, rồi sút chìm chéo góc gây bất ngờ cho thủ môn Florian Muller.Bàn mở tỷ số giúp Dortmund chơi thanh thoát hơn hẳn. Chỉ một phút sau, Reyna lại tạo cơ hội cho Haaland dứt điểm không trúng đích. Muller cũng phải trổ tài cản pha dứt điểm của Thomas Meunier và Mats Hummels cuối hiệp một.Ngay đầu hiệp hai, Dortmund ghi thêm bàn cũng từ pha kiến tạo của Reyna. Tiền vệ Mỹ đá phạt góc để Emre Can đánh đầu dũng mãnh tung lưới Freiburg. Reyna tiếp tục chơi thăng hoa với pha chuyền ngược ra để Axel Witsel sút cận thành, nhưng không ghi được bàn.Haaland ghi bốn bàn, kiến tạo một bàn qua ba trận Bundesliga mùa này. Ảnh: dpaSau hàng loạt cơ hội bỏ lỡ, Dortmund cũng ghi được bàn thứ ba, từ pha phản công. Reyna chọc khe cho Haaland thoát xuống chếch bên trái. Lần này trung phong 20 tuổi sút về góc gần, tung nóc lưới đội khách. Reyna đánh dấu hat-trick kiến tạo, trở thành cầu thủ 17 tuổi đầu tiên ở Bundesliga làm được điều này.Đến phút đá bù cuối cùng, Julian Brandt tâng bóng cho Haaland phá bẫy việt vị, băng xuống đối mặt Muller. Anh có thể dứt điểm nhằm tìm hat-trick, khi chiến thắng đã đảm bảo. Nhưng, Haaland lại gạt bóng ra cho Passlack ở vị trí còn thuận lợi hơn. Passlack không bỏ lỡ món quà từ đồng đội, đệm bóng vào lưới trống.Danh sách thi đấuDortmund: Hitz - Can, Hummels, Akanji - Meinuer (Passlack 84'), Witsel, Bellingham (Delaney 70'), Guerreiro (Schulz 84') - Reyna (Reinier 80') - Reus (Brandt 70'), Haaland.Freiburg: Müller - Schmid (Kubler 84'), Heintz, Lienhart, Gulde (Schlotterbeck 56'), Günter - Sallai (Grifo 56'), Höfler (Jeong 56'), Santamaria, Höfer, Petersen (Kwon 56')