Thứ bảy, 3/10/2020, 20:28 (GMT+7)
Tân binh giúp Chelsea thắng trở lại
Nhờ một bàn và một kiến tạo của Chilwell, Chelsea thắng Crystal Palace 4-0 ở vòng bốn Ngoại hạng Anh tối 3/10.Bàn thắng: Chilwell 50', Zouma 66', Jorginho (phạt đền) 78, (phạt đền) 82'.Niềm vui của Zouma khi nhân đôi cách biệt cho Chelsea. Ảnh: CFC.Trước vòng bốn Ngoại hạng Anh, chính sách mộ sao của Chelsea bị đặt nhiều dấu hỏi. Timo Werner tịt ngòi cả ba vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Hakim Ziyech chấn thương. Thiago Silva mắc sai lầm ngay trận đầu đá chính. Còn Kai Havertz có dấu hiệu tâm lý và căng cứng trước lối đá thể lực của những hậu vệ Anh cao lớn. CĐV "The Blues" càng có lý do để nghi ngại bởi những người giúp Chelsea có điểm suốt ba vòng qua đều là những cầu thủ thuộc diện cây nhà lá vườn như Kurt Zouma, Reece James, Tammy Abraham, Mason Mount hay Callum Hudson-Odoi.Phải đến cuộc tiếp đón Crystal Palace tối 3/10, những đồng rúp của ông chủ Roman Abramovich mới cho thấy giá trị. Sau giờ nghỉ, khi tỷ số là 0-0 và Chelsea tỏ ra thiếu ý tưởng trong việc xuyên thủng hàng thủ kín kẽ của đội khách, Ben Chilwell lên tiếng. Cựu cầu thủ Leicester City xuất hiện đúng lúc, đón quả bóng bật ra rồi tung cú sút căng sát vạch 5m50, không cho thủ môn Vicente Guaita cơ hội cản phá.16 phút sau, vẫn là Chilwell ghi dấu ấn trong bàn thứ hai. Xuất phát từ tình huống phạt góc, hậu vệ Crystal Palace phá ra, nhưng bị Hudson-Odoi đoạt lại. Bóng được trả lại cánh trái, trước khi Chilwell tạt như đặt vào cấm địa cho Zouma bật cao, đánh đầu vào góc xa nâng tỷ số lên 2-0.Chilwell (phải) sút căng mở tỷ số sau giờ nghỉ 5 phút. Ảnh: CFC.Sau thời Ashley Cole, Chelsea đã thử nghiệm nhiều cầu thủ ở vị trí hành lang trái, từ chiêu mộ Filipe Luis, Marcos Alonso, Emerson, hay sử dụng các sản phẩm của lò đào tạo như Ryan Bertrand, Nathan Ake, nhưng không ai trong số này vươn tới tầm của cựu cầu thủ người Anh. Người thường đá chính mùa trước - Marcos Alonso - thiếu tốc độ và khả năng phối hợp, trong khi dự bị cho anh là Emerson lại thường bỏ vị trí vì ham tấn công.Chilwell, hậu vệ trái số một của tuyển Anh hiện tại, có thể là lời giải cho vị trí này. Sau 90 phút tại Stamford Bridge, anh là người có nhiều đường chuyền quyết định nhất (3 lần), đánh chặn nhiều nhất (3 lần), và chạm bóng nhiều thứ ba (chỉ sau cặp trung vệ Silva - Zouma). Với ý đồ xây dựng lối chơi từ tuyến dưới của Lampard, bóng thường được phát triển ra hai cánh để hậu vệ biên đưa lên trên. Chilwell, bằng tốc độ và sự xông xáo, là sự nâng cấp rõ rệt của Chelsea so với mùa trước. Nhiều trang như Goal, Sports Mail, Whoscored đồng loạt để hậu vệ 23 tuổi điểm cao nhất trận.Abraham xin bóng đá phạt đền cuối trận nhưng đội trưởng Azpilicueta từ chối. Ảnh: Reuters.So với trận hòa West Brom cuối tuần trước, Lampard thay tới năm người ở đội hình xuất phát, trong đó có ba tại hàng thủ. Duy nhất Thiago Silva được giữ lại. Đây là đội hình phòng ngự thứ 21 mà Lampard sử dụng trong 42 trận cầm quân Chelsea. Sự ổn định và ăn ý là thứ Chelsea sẽ phải đi tìm, khi mà những khoảng trống như ở phút 63 lộ ra. Crystal Palace, trong tình huống hiếm hoi đẩy đội hình lên cao do bị dẫn 0-1, đặt Jordan Ayew vào khoảng trống bên phải. Tiền đạo người Ghana căng sệt vào cấm địa Chelsea, nhưng bóng bị thủ thành Edouard Mendy đẩy ra.Cách đây hai tuần, Crystal Palace gây tiếng vang lớn khi kéo sập Old Trafford, trong trận ra quân mùa giải mới của Man Utd. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách thứ hai trước nhóm Big 6, kỳ tích không tái diễn với thầy trò Roy Hodgson. Họ chỉ làm tốt nhiệm vụ phòng ngự, khi giữ sạch lưới trong 45 phút đầu tiên, nhưng thiếu những đường phản công chuẩn xác. Khi không phải bận tâm đến phía sau, Chelsea dốc toàn lực lên hãm thành. Việc một hậu vệ như Chilwell xuất hiện trong cấm địa đội khách và mở tỷ số là kết quả của việc dồn ép ấy.Hai quả phạt đền thành bàn cuối trận của Jorginho tô điểm thêm chiến thắng đậm đà của thầy trò Lampard. Dù vậy, vẫn còn những lấn cấn nơi đội bóng áo xanh khi Werner chưa lập công tại Ngoại hạng Anh, và va chạm giữa Abraham với đội trưởng Cesar Azpilicueta trước quả phạt đền thứ hai. Tiền đạo người Anh ôm bóng, ngay sau khi bị ngã trong cấm địa, nhưng bị Azpilicueta cướp lại và giao cho chuyên gia đá phạt đền Jorginho. Abraham hỏi xin nhưng bị từ chối. Anh giữ thái độ hậm hực, và chúc mừng Jorginho theo kiểu xã giao, sau khi tiền vệ người Italy ấn định chiến thắng 4-0.Đội hình thi đấuChelsea: Mendy; Azpilicueta, Silva, Zouma, Chilwell; Kante (Kovacic 84') Jorginho; Hudson-Odoi (Pulisic 84'), Havertz, Werner; Abraham.Dự bị không sử dụng: Arrizabalaga, Tomori, Giroud, Mount, James.Crystal Palace: Guaita; Ward, Kouyate, Sakho, Mitchell; Townsend, McCarthy (Milivojevic 69') McArthur (Riedewald 73'), Eze; Zaha, Ayew.Dự bị không sử dụng: Hennessey, , Dann, Meyer, Benteke, Kelly.