Thứ hai, 14/12/2020, 05:35 (GMT+7)
Arsenal lại thua trên sân nhà
Arsenal thua trận thứ tư liên tiếp trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, khi bị Burnley hạ 1-0 ở vòng 12 hôm 13/12.Ghi bàn: Aubameyang (phản lưới) 73'.Thẻ đỏ: Xhaka 58'.Lần đầu tiên sau 61 năm, Arsenal thua bốn trận liên tiếp trên sân nhà ở giải quốc nội. Thất bại thứ bảy sau 12 vòng khiến thầy trò Mikel Arteta rớt xuống thứ 15. Họ cũng lần đầu tiên thua Burnley trên sân nhà kể từ năm 1974.Aubameyang thất vọng sau pha phản lưới nhà. Ảnh: Reuters.Thất bại có lỗi lớn từ các trụ cột của Arsenal. Granit Xhaka nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 58 sau một tình huống thiếu kiềm chế, trước khi Pierre-Emerick Aubameyang đánh đầu phản lưới nhà từ quả phạt góc 15 phút sau đó.Arsenal vượt trội đối thủ ở hầu hết các chỉ số, nhưng không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm trong cả trận. Lối chơi dựa nhiều vào những pha xuống biên của "Pháo thủ" không mang lại hiệu quả ở Ngoại hạng Anh, nơi các đối thủ của họ đã bắt bài. Trận này, Arsenal sử dụng nhiều pha căng bóng sệt vào vòng cấm, nhưng những pha dứt điểm một chạm của Alexandre Lacazette, Bukayo Saka, Aubameyang hay Kieran Tierney đều không thể đánh bại hàng thủ Burnley.Đội khách Burnley chơi co cụm, không tấn công nhiều nhưng sở hữu những tình huống đáng chú ý nhất trong mỗi hiệp đấu. Chris Wood bỏ lỡ cơ hội ăn bàn mười mươi trong hiệp một, khi đánh đầu ra ngoài trong thế không người kèm. Ở hiệp hai, các học trò Sean Dyche tận dụng lợi thế hơn người để định đoạt trận đấu sau sai lầm của Aubameyang. Được kỳ vọng ghi bàn lần đầu tiên kể từ sau trận khai màn mùa giải, trung phong Gabon gây thất vọng cùng cực với pha đánh đầu ngược vào lưới nhà, khiến Arsenal thất bại.Pha bóp cổ đối thủ khiến Xhaka bị đuổi. Ảnh: Reuters.Nhưng lỗi lớn nhất thuộc về Granit Xhaka. Sau pha phạm lỗi ở đầu hiệp hai, tiền vệ Thụy Sĩ không giữ được bình tĩnh, tính gây gổ với đối phương. Khi Ashley Westwood can ngăn, Xhaka vấp ngã. Anh đứng dậy, bóp cổ tiền vệ Burnley và VAR không bỏ qua tình huống này. Thẻ vàng của Xhaka được chuyển thành thẻ đỏ trực tiếp, và Arsenal đánh mất thế trận kể từ đó.Đội chủ nhà có thể mất thêm một người nữa, nếu trọng tài không nhẹ tay trong pha bóng thô bạo của Mohamed Elneny sau đó. Tiền vệ Ai Cập dùng hai tay đẩy vào cổ James Tarkowski nhưng chỉ phải nhận thẻ vàng. Đó cũng là tình huống phạt góc chứng kiến bàn thua duy nhất của Arsenal trong trận.Chỉ trong ít tuần, Arsenal đánh mất mạch bất bại dài hơn 40 năm trên sân nhà trước các đối thủ Wolves và Burnley. Thất bại bạc nhược khiến họ thua tới bảy trận sau 12 vòng, chỉ có 13 điểm và xếp thứ 15. HLV Arteta phải chịu trách nhiệm lớn nhất cho phong độ nghèo nàn này, nhưng chính các cầu thủ Arsenal mới là những người đáng bị chỉ trích với tinh thần và trách nhiệm thi đấu ở mức thấp.Đội hình thi đấu: