Wenger: 'Có thể tôi ở Arsenal quá lâu'
HLV Arsene Wenger nói rằng ông đã tận hiến vì Arsenal, nên không tiếc nuối nếu bị cho là dẫn dắt đội bóng quá lâu."Có thể tôi đã ở Arsenal quá lâu", Wenger nói với The Times. "Nhưng tôi luôn tận hiến vì đội bóng như những ngày đầu gắn bó. Tôi đã lái con tàu Arsenal qua những thời khắc khó khăn, theo con đường thành công nhất. Mọi người có thể nói tôi quá già. Nhưng, họ không nhìn vào những điều tôi làm được. Đội bóng muốn tôi dừng lại. CĐV cũng không còn hạnh phúc. Cũng dễ hiểu, bởi tôi đã gắn bó 22 năm. Mọi người đều muốn thay đổi".HLV Wenger trên báo Anh The Times hôm 2/10. Ảnh: Roberto FrankenbergWenger từ chối lời mời trở lại Arsenal trong một vai trò khác. Ông nói: "Một ngày nào đó tôi sẽ quay lại. Nhưng khi rời Arsenal, tôi không muốn dính dáng gì nữa. Thời gian đầu chia tay tôi thấy khó khăn vì đã dành cả sự nghiệp cho đội bóng này. Nhưng tôi nghĩ, theo dõi đội bóng từ xa sẽ tốt hơn".Wenger rời Arsenal hè 2018, kết thúc 22 năm gắn bó. Ông giúp Arsenal đoạt ba danh hiệu Ngoại hạng Anh, và giành suất dự Champions League trong 19 mùa liên tiếp. Trong mùa cuối cùng của Wenger, Arsenal chỉ thi đấu ở Europa League, và vào tới bán kết.Ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, Arsenal cán đích thứ sáu. Trong vài mùa cuối, CĐV "Pháo Thủ" không ngừng đòi Wenger giải nghệ. Nhưng kể từ đó, Arsenal vẫn chưa trở lại Champions League.HLV người Pháp vẫn chưa tuyên bố giải nghệ, dù đã nhậm chức Giám đốc Phát triển Bóng đá của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) từ tháng 11/2019. Ông thỉnh thoảng vẫn chơi bóng từ thiện tại Pháp, ở tuổi 70.