Mourinho: 'Tôi đoạt mọi danh hiệu có thể cho Man Utd'
HLV Jose Mourinho quả quyết không trở lại Old Trafford với mục đích báo thù khi cùng Tottenham làm khách của Man Utd ngày 4/10.* Man Utd - Tottenham: 22h30 Chủ nhật 4/10, giờ Hà Nội."Tôi không muốn báo thù", Mourinho nói trong họp báo hôm 2/10. "Tôi đã thắng nhiều ở Old Trafford, với tư cách HLV Man Utd lẫn đội khác. Báo thù vì điều gì chứ? Không ai đối xử tệ với tôi ở đó. Mọi người đều thân thiện với tôi. Tôi không coi ai là đối thủ ở Man Utd. Trận này cũng bình thường như bao trận khác, và tôi muốn thắng".Mourinho sống trong khách sạn, xa gia đình trong suốt thời gian dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Reuters"CĐV Man Utd đều hiểu tôi đã tận hiến vì đội bóng", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. "Tôi đã giành mọi danh hiệu có thể, và lỡ những danh hiệu mà thực lực Man Utd không thể đoạt được. Tôi đã cống hiến cuộc sống cho Man Utd, như tôi vẫn thường làm".Mourinho dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2016-2018. Mùa đầu tiên, ông đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Nhờ đó, dù chỉ về thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, Man Utd vẫn giành suất dự Champions League. Sang mùa thứ hai, ông giúp Man Utd về thứ hai ở Ngoại hạng Anh, nhưng họ bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League.Mourinho từng nói: "Đưa Man Utd tới vị trí á quân Ngoại hạng Anh 2017-2018 là thành tựu lớn nhất".Ông bị sa thải ngày 18/12/2018, khi Man Utd chỉ thắng bảy trận trong 17 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Gần một năm sau, Mourinho chuyển sang dẫn dắt Tottenham.