Lịch đối đầu Messi - Ronaldo
UEFA hôm 2/10 công bố lịch đấu vòng bảng Champions League, nơi Messi và Ronaldo có thể chạm trán trong trong hai trận đấu giữa Barca và Juventus.Trận lượt đi giữa Juventus và Barca sẽ diễn ra ở Italy, ngày 28/10, thuộc khuôn khổ lượt trận thứ hai vòng bảng. Trận lượt về diễn ra ở lượt cuối vòng bảng, vào ngày 8/12, trên sân Camp Nou.Messi, Ronaldo từng đối đầu liên tục trong giai đoạn 2008-2018, trong màu áo Barca, Man Utd và Real. Ảnh: UEFATrận lượt đi giữa Juventus và Barca diễn ra chỉ bốn ngày sau trận El Clasico, nơi Barca đại chiến với Real ở La Liga. Thầy trò HLV Ronald Koeman, vì thế, sẽ phải phân phối lực lượng, thể lực hợp lý để đảm bảo đạt kết quả khả quan trong cả hai trận cầu lớn này.Nếu Messi và Ronaldo không gặp chấn thương hoặc thẻ phạt, hai trận giữa Barca với Juventus sẽ là những màn đọ tài trực tiếp đầu tiên của họ trong hai năm qua. Hai siêu sao này đã "lỡ hẹn" với nhau từ khi Ronaldo rời Real để sang năm 2018.Barca sẽ khởi đầu vòng bảng Champions League bằng trận tiếp Ferencvaros. Ở cùng vòng, Juventus phải làm khách trên sân Dynamo Kiev.Ở lượt ba và bốn, Barca lần lượt tiếp rồi làm khách của Dynamo Kiev. Trong cùng thời gian, Juventus đấu hai trận với Ferencvaros.Lượt đấu thứ năm vòng bảng là lượt về của lượt thứ nhất. Barca làm khách trên sân Ferencvaros, trong khi nhà vô địch Serie A tiếp đại diện Ukraine.Trừ trận Dynamo Kiev - Juventus, các trận đấu của bảng G đều bắt đầu vào lúc 21 giờ theo giờ địa phương.Real sẽ khởi đầu bảng B Champions League bằng trận tiếp Shakhtar, ngày 21/10. Điều này có nghĩa họ chỉ có ba ngày nghỉ trước trận El Clasico ngày 24/10 với Barca. Trong khi đó, do tiếp Ferencvaros vào ngày 20/10, Barca sẽ có nhiều hơn một ngày nghỉ.Real sẽ làm khách trên sân Monchengladbach ở lượt thứ hai vòng bảng. Ở lượt thứ ba và bốn, nhà vô địch La Liga tiếp và làm khách trên sân của Inter Milan.Bảng B của Real là một trong những bảng khó nhất. Inter đang chơi ngày một hay hơn dưới sự dẫn dắt của HLV Antonio Conte. Shakhtar là một đội bóng giàu kinh nghiệm thi đấu châu Âu, còn Monchengladbach là một trong những đại diện ưu tú của Bundesliga.