Rui Costa: '300 năm sau Ronaldo vẫn được nhắc đến'
Cựu tiền vệ Rui Costa tin rằng HLV Andrea Pirlo và Cristiano Ronaldo đều là thiên tài bóng đá và sẽ mang đến thành công cho nhau."300 năm nữa, mọi người vẫn sẽ nói về Ronaldo", Costa nói với Sun Sport. "Cậu ấy thể hiện đẳng cấp ở nhiều đội, nhiều giải lẫn đội tuyển. Ronaldo đã 35 tuổi nhưng vẫn không ngừng chiến thắng và lập kỷ lục ghi bàn. Tôi hiểu rõ Ronaldo và chắc chắn cậu ấy muốn chinh phục Giày Vàng Serie A - giải thưởng vẫn đang lẩn trốn CR7".Ronaldo đã ghi 55 bàn trong 66 trận ở Serie A. Ảnh: REXRonaldo đã chơi hai mùa giải cho Juventus ở Serie A, nhưng chưa đoạt danh hiệu Vua phá lưới. Ở mùa đầu tiên, anh chỉ ghi nhiều bàn thứ tư tại giải. Mùa trước, Ronaldo chơi tốt hơn và ghi tới 31 bàn. Nhưng, anh vẫn xếp sau Ciro Immobile.Mùa này, Ronaldo làm việc với tân HLV Pirlo. Costa xem đây là sự kết hợp hoàn hảo. Cựu thủ quân Bồ Đào Nha nói: "Pirlo là nhà vô địch, và cậu ấy hiểu rõ những cầu thủ hàng đầu nghĩ gì. Pirlo biết các tiền đạo cần gì để tỏa sáng. Từng là tiền vệ làm bóng xuất sắc cho tiền đạo, Pirlo có lợi thế khi làm việc cùng Ronaldo. Mọi người nghĩ hai người này kết hợp sẽ tạo ra vấn đề, nhưng họ đều là thiên tài bóng đá. Giống Zinedine Zidane, Pirlo sẽ phối hợp tốt với Ronaldo".Ronaldo tiết lộ hôm 27/9 rằng Juventus dưới thời Pirlo vui tươi hơn so với thời Maurizio Sarri. CR7 ghi bàn trong mọi trận đấu của Juventus từ khi Pirlo nắm quyền. Anh cùng ba cầu thủ khác đang dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A.