Thứ bảy, 3/10/2020, 09:17 (GMT+7)
Mbappe thông chốt như Ronaldo
Trước khi kiến tạo cho Neymar ghi bàn trong trận thắng Angers 6-1 ở Ligue I, Kylian Mbappe có pha thoát người gợi nhớ huyền thoại Ronaldo Narazio.Phút 36, Mbappe nhận bóng bên cánh trái và đối diện hai cầu thủ Angers. Tiền đạo của PSG đột phá bằng pha đảo chân và đâm thẳng vào khe giữa hai chốt chặn, rồi vẩy bóng cho Neymar sút tung nóc lưới Angers, nâng tỷ số lên 2-0. Đó là lần thứ tám Mbappe kiến tạo để Neymar ghi bàn ở Ligue I kể từ khi tiền đạo Brazil đầu quân cho PSG mùa 2017-2018.Neymar ăn mừng cùng Mbappe, sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho PSG ở trận đấu Angers. Ảnh: Reuters.Với sức mạnh thể hình, kỹ thuật và tốc độ, Mbappe nhiều lần được so sánh với huyền thoại Brazil Ronaldo. "Và đây là một minh chứng nữa", tờ Marca (Tây Ban Nha) bình luận.Tình huống kể trên của Mbappe gợi nhớ pha qua người mà Ronaldo thực hiện trong màu áo Barca, trong trận đấu Valencia tại La Liga mùa 1996-1997. Khi đó, tiền đạo được mệnh danh là "Người ngoài hành tinh" cũng đột phá qua hai cầu thủ đối phương, xâm nhập cấm địa rồi đặt lòng vào góc xa ghi bàn.Trận này, Mbappe còn đóng góp bàn ấn định tỷ số 6-1 ở gần cuối hiệp hai, với cú đặt lòng từ giữa cấm địa sau đường chuyền của Paolo Sarabia.Chiến thắng đậm dành cho PSG là điều được dự đoán. Bên cạnh việc được chơi trên sân nhà, đội đương kim á quân Champions League còn đang trở lại quỹ đạo với ba chiến thắng liên tiếp. Ngoại trừ Angel Di Maria bị treo giò, hàng công của họ gồm đầy đủ hảo thủ Neymar, Mbappe và Mauro Icardi.Angers mùa này có phong độ khá thất thường, khi thắng ba nhưng thua hai. Trong 13 lần gặp nhau ở Ligue I, họ thua PSG đến chín lần và chỉ kiếm được bốn trận hoà. Trong bảy lần đến sân Công viên Các hoàng tử, Angers đã thất bại sáu lần và nhận đến 21 bàn thua.Và chênh lệch về đẳng cấp cũng như phong độ nhanh chóng được thể hiện. Ngay phút thứ 7, Alessandro Florenzi mở tỷ số với cú duỗi mu ngẫu hứng đưa bóng vào góc cao phía xa khung thành Angers. Khi hiệp một còn chừng 10 phút đá chính thức, Neymar nhân đôi cách biệt với cú dứt điểm một chạm sau đường chuyền của Mbappe. Chính Neymar gia tăng tỷ số lên 3-0 ngay đầu hiệp hai cho PSG.Neymar chia vui với các đồng đội sau khi nâng tỷ số lên 3-0 cho PSG. Ảnh: Reuters.Phút 52, Ismael Traore gỡ lại một bàn cho Angers. Nhưng khung thành của họ liên tiếp phải nhận thêm ba bàn từ Julian Draxler, Idrissa Gueye và Mabappe. Đây cũng là điều dễ hiểu, khi PSG tung ra 18 cú dứt điểm và có đến 12 lần trong số đó hướng trúng mục tiêu. Còn Angers cả trận tám lần dứt điểm và chỉ hai lần hướng đến mục tiêu.Chỉ có một điểm mờ trong chiến thắng của PSG lần này là Icardi. Thi đấu trọn trận nhưng anh chỉ 19 lần chạm bóng và tung ra tám đường chuyền.Sau sáu trận, với bốn thắng và hai thua, PSG leo lên thứ hai với 12 điểm. Sau kỳ nghỉ cho các đội tuyển quốc gia, họ sẽ trở lại bằng chuyến làm khách trên sân Nimes.