Solskjaer: 'Đội hình Man Utd đủ mạnh'
Trái với nhiều quan điểm bên ngoài cho rằng Man Utd cần tăng cường nhân sự, HLV Ole Gunnar Solskjaer đặt niềm tin vào chiều sâu đội hình hiện tại.*Man Utd - Tottenham: 22h30 Chủ nhật 4/10, giờ Hà Nội."Chúng tôi đang sở hữu một đội hình đủ mạnh", Solskjaer nói trong cuộc họp báo trước trận đấu với Tottenham ở vòng 4 Ngoại hạng Anh. "Tất nhiên, màn trình diễn mùa trước không đảm bảo có nhiều lựa chọn, nhưng tôi đang nghĩ đến một kịch bản khác. Sau hai trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này, tôi thấy nhiều cầu thủ chơi không ổn mùa trước lại đang chơi tốt".Solskjaer chưa giành được danh hiệu nào trong gần hai năm dẫn dắt Man Utd. Ảnh: Reuters.Man Utd được cho là cũng tiếp cận nhiều mục tiêu chuyển nhượng hè này như Jadon Sancho, Kalidou Koulibaly... nhưng đa phần thất bại vì họ trả giá thấp hoặc không phải là điểm đến ưu tiên với các cầu thủ. Điều này lý do khiến họ mới mua được tiền vệ Donny Van de Beek. Sự dè dặt của Man Utd khiến nhiều CĐV liên tưởng tới từ "tận dụng" mà Solskjaer sử dụng khi nói về công tác chuyển nhượng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hồi tháng Tư. Khi được hỏi lại chuyện này, nhà cầm quân người NaUy trả lời: "Tôi nghĩ từ 'tận dụng' mà tôi nói trong giai đoạn phong tỏa là một từ tệ hại. Tôi không có ý xấu. Ý của tôi là do tình hình đại dịch, các CLB khác phải tiến hành chuyển nhượng cầu thủ, và nó có thể là một điều gì đó thú vị đối với chúng tôi. Dù vậy, tới giờ, chúng tôi chưa tận dụng được gì theo đúng nghĩa của từ đó".Trái với Man Utd, một số đội bóng lớn khác ở Anh như Chelsea, Man City hay Liverpool đều đã nhanh chóng tăng cường những vị trí thiết yếu. Điều này khiến nhiều cựu danh thủ Man Utd không khỏi sốt ruột. "Gary Neville, Patrice Evra, Rio Ferdinand và Darren Fletcher luôn được chào đón ở đây để nói chuyện với tôi", Solskjaer nói. "Tất cả chúng tôi đều muốn Man Utd thành công. Đó là công việc của tôi và là những gì tôi đang làm. Kỳ chuyển nhượng vẫn còn mở trong một thời gian ngắn. CLB vẫn đang nỗ lực và họ hiểu quan điểm của tôi".