Arsenal tránh được Milan ở vòng bảng Europa League
Thụy SĩỨng viên số một Europa League mùa này, Arsenal nằm bảng B với Rapid Wien, Molde và Dundalk, theo kết quả bốc thăm tối 2/10.Trước lễ bốc thăm vòng bảng Europa League ở Nyon, người hâm mộ trông chờ vào những cặp đấu hấp dẫn ngay vòng bảng, chẳng hạn như Arsenal - AC Milan hay Tottenham - Galasaray. Tuy nhiên, những lá thăm từ tay cựu HLV Juventus, Ciro Ferrara chỉ tạo ra một bảng đấu được đánh giá là cân sức.Kết quả bốc thăm vòng bảng Europa League mùa 2020-2021.Ứng viên số một Arsenal nằm ở bảng B, cùng Rapid Wien, Molde và Dundalk. Trong số này, Molde là đội bóng cũ của Ole Gunnar Solskjaer trước khi được Man Utd bổ nhiệm. Cả ba đối thủ trong bảng đều bị đánh giá dưới tầm thầy trò Mikel Arteta. Đây là cơ hội để "Pháo thủ" tiến sâu và thỏa mong muốn lần đầu vô địch Europa League.Hai đội bóng Anh khác chơi Europa League mùa này, Leicester City và Tottenham, đều gặp những đối thủ không được đánh giá cao. "Bầy cáo" ở bảng G, cùng Braga, AEK Athens và Zorya Luhansk. Trong khi đó, thầy trò Jose Mourinho nằm ở bảng J, cùng Ludogorets, LASK và Antwerp.Đội bóng giàu truyền thống AC Milan, dù tránh được gặp những ứng viên vô địch như Arsenal, Tottenham, Benfica hay Bayer Levekusen, vẫn gặp đối thủ nặng ký bậc nhất nhóm 4 - Lille tại bảng H. Ngoài đội bóng Pháp, Zlatan Ibrahimovic cùng đồng đội sẽ đối đầu Celtic và Sparta Prague.48 đội dự vòng bảng Europa League sẽ đá vòng tròn hai lượt, bắt đầu từ ngày 22/10, và kết thúc vào 10/12. Hai đội đứng đầu mỗi bảng giành suất vào vòng 1/16 cùng tám đội xếp thứ ba tại vòng bảng Champions League.Nhờ tránh được Arsenal, Tottenham ở vòng bảng, AC Milan được nhà cái đặt thêm niềm tin, khi ra tỷ lệ vô địch của đội bóng Italy là đặt 1 ăn 12, ngang Napoli, và chỉ kém Arsenal, Tottenham - cùng tỷ lệ đặt 1 ăn 8.