Ronaldo lập cú đúp phạt đền
Cristiano Ronaldo ghi hai bàn trong chiến thắng 3-1 của Juventus trước Genoa ở vòng 11 Serie A, tối 13/12.*Bàn thắng: Sturaro 61' - Dybala 57', Ronaldo 78' 89'.Chạm trán đội áp chót bảng điểm nhưng Juventus chơi mờ nhạt trong hiệp một. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra là pha đánh đầu cận thành của Weston McKennie, bị thủ thành Mattia Perin cản phá. "Bà đầm già" một lần nữa cho thấy vấn đề khi đối đầu những đội bóng chủ động lùi sâu phòng ngự.Ronaldo đã ghi 10 bàn tại Serie A mùa này, bằng Zlatan Ibrahimovic. Ảnh: PA.Sang hiệp hai, đội khách mới mở tỷ số do công của Paulo Dybala, nhưng dấu ấn cũng đến từ vị trí của McKennie. Tiền vệ người Mỹ ghi bàn trong hai trận gần nhất gặp Barca và Torino. Lần này, anh kiến tạo. Trung vệ Mattia Bani của Genoa đã liên tục đập tay xuống đất tức tối sau khi bị Dybala vượt qua và ghi bàn.Tuy nhiên, thế dẫn bàn của Juventus chỉ kéo dài bốn phút. Từ một pha tấn công bóng bổng của Genoa, "người cũ" Stefano Sturaro khiến mành lưới Juventus rung lên bởi một pha đệm bóng cận thành. Sau khi gỡ hòa, Genoa lại lùi đội hình để bảo toàn một điểm, khiến Juventus gặp nhiều khó khăn.Nhưng đội chủ nhà chỉ đứng vững được gần 20 phút. Pha truy cản vụng về của Nicolo Rovella với Juan Cuadrado khiến Genoa bị thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Ronaldo sút căng vào giữa khung thành, giúp Juventus lần thứ hai dẫn trước.Chưa dừng lại ở đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi thêm một bàn, cũng trên chấm phạt đền. Lần này, trọng tài thổi phạt thủ môn Perin vì truy cản trái phép với Alvaro Morata. Quyết định này bị các cầu thủ chủ nhà phản đối cho đến sau khi trận đấu kết thúc.Với hai bàn thắng ở trận này, Ronaldo đã có 10 pha lập công, bắt kịp người đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới - Zlatan Ibrahimovic. Thành tích này càng có ý nghĩa khi đây là lần thứ 100 Ronaldo khoác áo Juventus. Trong lịch sử CLB, chỉ Omar Sivori (84 bàn) và Felice Borel (80) ghi nhiều bàn hơn Ronaldo trong 100 trận đầu tiên chơi cho "Bà đầm già".Trong thế kỷ 21, Ronaldo là cầu thủ đầu tiên chạm mốc 400 chiến thắng trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu. Lionel Messi đứng thứ hai với 365 chiến thắng còn Gianluigi Buffon đứng thứ ba với 350 trận thắng.Đây là một trận đấu áp đảo của Juventus. Họ kiểm soát bóng tới 73%, tung ra 16 pha dứt điểm so với hai của đối thủ. Chiến thắng này giúp thầy trò Pirlo leo lên thứ tư với 23 điểm, thua đội đầu bảng Milan ba điểm và đá nhiều hơn một trận. Tối 16/12, Juventus sẽ có cuộc thư hùng đáng chú ý với Atalanta.Đội hình thi đấuGenoa: Perin; Goldaniga, Bani, Masiello, Pellegrini; Lerager, Rovella (Pandev 82'), Radovanovic (Caso 82'); Sturaro (Behrami 66'); Pjaca (Shomurodov 73'), Scamacca (Destro 66').Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt (Dragusin 90'), Alex Sandro; McKennie, Bentancur, Rabiot (Morata 67'), Chiesa (Bernardeschi 83'); Dybala (Kulusevski 83'), Ronaldo.