Lukaku hay nhất Europa League mùa 2019-2020
Thụy SĩVượt qua Bruno Fernandes và Ever Banega, tiền đạo Inter Romelu Lukaku được UEFA trao giải Cầu thủ hay nhất Europa League mùa trước.Theo điểm số được UEFA công bố, Lukaku giành 270 điểm bình chọn, gấp đôi người xếp thứ nhì Bruno Fernandes (128 điểm). Ever Banega, dù cùng Sevilla lên ngôi vương, chỉ đứng thứ ba với 118 điểm.Lukaku (phải) nhận giải từ Phó Tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti.Inter xuống đá Europa League, sau khi đứng thứ ba vòng bảng Champions League. Được xuống chơi tại giải đấu anh từng làm mưa làm gió cùng Everton, Lukaku ghi bàn trong tất cả sáu trận đấu loại trực tiếp của Inter. Tổng cộng, chân sút 27 tuổi có bảy bàn sau sáu trận, và là người mở tỷ số ở chung kết."Cảm ơn Chúa vì đã cho tôi cơ hội làm công việc hằng yêu thích. Tôi cũng muốn chúc mừng Sevilla. Họ đã chiến thắng một cách xứng đáng", Lukaku nói khi nhận giải từ Phó Tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti. "Cảm ơn mẹ và gia đình, người đại diện, cùng HLV Antonio Conte, những người đã tin tưởng, giúp đỡ tôi suốt cả mùa. Tôi cũng muốn cảm ơn tới các đồng đội, những người đã coi tôi như anh em ngay từ ngày đầu đặt chân tới Milan. Hy vọng năm nay chúng tôi sẽ đạt nhiều thành công hơn".Để giành giải cá nhân danh giá nhất Europa League, Lukaku đã được 48 HLV của các CLB dự vòng bảng Europa League mùa trước, cùng 55 nhà báo khắp châu Âu bình chọn. Sau Paul Pogba năm 2017, Antonie Griezmann năm 2018 và Eden Hazard năm 2019, mới có một cầu thủ không chơi cho đội vô địch giành giải này.2019-2020 là mùa Lukaku thi đấu thành công nhất sự nghiệp. Anh ghi tổng cộng 34 bàn, giúp đội nhà vào chung kết Europa League và về nhì Serie A.