Thứ sáu, 2/10/2020, 16:03 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool rơi vào một bảng đấu đích thực'
Jurgen Klopp phấn khích khi Liverpool chạm trán những đội bóng chơi tấn công ở vòng bảng Champions League 2020-2021."Ai cũng biết Ajax chơi hay thế nào hai năm trước. Họ sẽ xây dựng một đội hình mới, một đội bóng đích thực", Klopp nhận xét về các đối thủ ở Champions League. "Midtjylland lại mạnh theo kiểu khác. Họ là một trong những đội thú vị nhất bởi lối chơi đặc biệt. Tôi đã thu thập một số ít thông tin về họ từ trước khi biết chúng tôi sẽ đối đầu nhau. Atalanta rõ ràng là một đội bóng đầy thú vị trong vài năm gần đây. Lối chơi của họ cũng thực sự tuyệt vời. Vì thế, tôi nghĩ đây là một bảng đấu đích thực".Klopp cho rằng các đối thủ của Liverpool ở Champions League đều có thực lực. Ảnh: Liverpool FC.Theo kết quả bốc thăm hôm 1/10, Liverpool nằm ở bảng D, cùng với Ajax, Midtjylland và Atalanta. Theo đánh giá của giới chuyên môn, bảng đấu này khá thuận lợi đối với nhà vô địch mùa giải 2018-2019.Ajax vào bán kết mùa 2018-2019, nhưng đã bán nhiều trụ cột trong đội hình. Atalanta vào tứ kết mùa trước và có lối đá tấn công hấp dẫn dưới sự dẫn dắt của HLV Gian Piero Gasperini. Nhưng so về đẳng cấp, họ còn kém xa Liverpool. Trong khi đó, đây là lần đầu tiên CLB Đan Mạch Midtjylland tham dự Champions League."Tôi không thực sự bận tâm đến việc di chuyển đến đâu để thi đấu. Italy, Hà Lan, Đan Mạch cũng không phải những địa điểm xa nhất. Chúng tôi không nghĩ đến việc phải di chuyển bao xa để thi đấu ở Champions League. Chúng tôi nghĩ về các trận đấu và tôi cho rằng đây là một bảng đấu mạnh", Klopp nói. "Mọi đội bóng trong bảng này đều chơi thứ bóng đá đích thực, di chuyển rất nhiều. Thế nên, các trận đấu sẽ rất căng thẳng. Chúng tôi chỉ mất khoảng một tiếng rưỡi hoặc hai tiếng để di chuyển, thay vì bốn tiếng rưỡi hay năm tiếng. Đó là điều tốt nhưng tôi muốn nói rằng Liverpool sẵn sàng đá ở Nga hay Hy Lạp".