Messi chất vấn trọng tài
Không hài lòng với thẻ đỏ của Clement Lenglet, Lionel Messi cùng HLV Ronald Koeman phàn nàn với trọng tài Del Grande trong đường hầm trước khi đá hiệp hai với Celta Vigo.Phút 42, Clement Lenglet đeo bám Denis Suarez để ngăn pha phản công của Celta Vigo. Trong thế thua thiệt về tốc độ, trung vệ của Barca giơ cao tay, ngáng vào cổ tiền đạo chủ nhà. Trọng tài Cerro Del Grande lập tức cắt còi, rút thẻ vàng thứ hai cho Lenglet. Lúc đó, Barca đang dẫn 1-0 nhờ bàn thắng của Ansu Fati.Trong đường hầm sân Balaidos, trước khi vào sân đá hiệp hai, Lionel Messi cùng hai đội phó Barca là Sergio Busquets, Gerard Pique và HLV Koeman vây quanh trọng tài sinh ở Madrid. Theo tờ Diario Sports, phía Barca không hài lòng với Del Grande về tấm thẻ đỏ.Khi các cầu thủ Barca lục tục vào sân, chỉ còn Messi nán lại và kiên trì phân tích. Trọng tài Del Grande đã phải diễn lại hành động nguy hiểm của Lenglet, bằng cách giơ cao tay và chẹn ngang cổ Messi. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng sau đó không phản đối thêm.Trọng tài chính Del Grande diễn lại hành động nguy hiểm của Lenglet. Ảnh chụp màn hình.Sáu phút sau giờ nghỉ, Messi đột phá bên cánh phải rồi sút chìm từ góc hẹp khiến Lucas Olaza phản lưới. Bàn nhân đôi cách biệt giúp Barca giữ được thế trận trong bối cảnh đá thiếu người, trước khi ghi bàn ấn định ở phút bù giờ do công của Sergi Roberto, để giữ mạch toàn thắng dưới thời Koeman.Trong hiệp hai, Messi còn một lần phản ứng trọng tài. Phút 59, anh băng vào đón bóng bật ra sau cú sút căng của Philippe Coutinho. Pha đá bồi của siêu sao 33 tuổi vượt qua tầm cản phá của thủ môn Ivan Villar, nhưng khi anh chạy ra biên mừng bàn thắng, trọng tài biên căng cờ báo việt vị.Tình huống khiến Clement dính thẻ đỏ.Messi không đồng tình, và chạy lại chỗ trọng tài biên để phân bua. Tờ Diario Sport tiết lộ Messi khẳng định anh đứng dưới hậu vệ Celta Vigo khi bóng rời chân Coutinho. Tuy nhiên, nhờ tư vấn của trọng tài VAR Melero Lopez, trọng tài chính Del Grande không công nhận bàn thắng.Diễn biến chính trận Celta Vigo - Barca.