Hà Nội và TP HCM sớm đụng độ ở giai đoạn hai V-League
Theo lịch đấu mới ban hành, TP HCM sẽ làm khách của Hà Nội ngay ở lượt trận đầu tiên giai đoạn hai V-League vào ngày 10/10.Đây sẽ là lần gặp nhau thứ tư của hai đội ở mùa này. Trước đó, ở trận tranh Siêu Cup Việt Nam hồi đầu năm trên sân Thống Nhất, Công Phượng mở tỷ số cho TP HCM, nhưng Hà Nội sau đó thắng ngược 2-1. Ở vòng 11 V-League, TP HCM thảm bại 0-3 khi tiếp Hà Nội. Tái ngộ ở bán kết Cup Quốc gia trên sân Hàng Đẫy, họ tiếp tục phơi áo 1-5.Sau giai đoạn một, hai đội cùng 20 điểm, ít hơn bốn điểm so với đầu bảng Sài Gòn FC.Công Phượng đối đấu Quang Hải trong trận thua 0-3 trên sân Thống Nhất vòng 11 V-League 2020. Ảnh: Đức Đồng.Theo lịch thi đấu giai đoạn hai, Hà Nội còn được đá trên sân nhà tiếp Sài Gòn, Bình Dương và Hà Tĩnh. Họ chỉ hai lần phải đá sân khách, gặp HAGL và Quảng Ninh. Trận còn lại với Viettel vẫn diễn ra tại sân chung của hai CLB - sân Hàng Đẫy.Sài Gòn FC cũng được đá bốn trận sân nhà gặp Hà Tĩnh, Viettel, Quảng Ninh và TP HCM. Tuy nhiên, thầy trò Vũ Tiến Thành sẽ có ba chuyến làm khách dự báo khó khăn trước Bình Dương, Hà Nội và HAGL.TP HCM, ngoài chuyến làm khách trước Hà Nội, còn phải hành quân đến Quảng Ninh và Hà Tĩnh - đều là những đội bóng nằm trong nhóm có liên quan đến bầu Hiển. Thầy trò ông Chung Hae-soung đá sân nhà trước Viettel, HAGL, Bình Dương và Sài Gòn FC.HAGL được đá ba trận sân nhà tiếp Hà Nội, Sài Gòn và Hà Tĩnh, nhưng có bốn chuyến làm khách trước các đối thủ mạnh gồm TP HCM, Viettel, Quảng Ninh và Bình Dương.Ở vòng cuối, cả TP HCM lẫn Sài Gòn FC đều được thi đấu trên sân nhà Thống Nhất. Do đó, Ban tổ chức đang để trống thời gian và địa điểm thi đấu của lượt đấu này. Theo một thành viên Ban tổ chức, tuỳ vào tình hình và vị trí, số điểm trước vòng cuối mới có thể quyết định được sân đấu cho hai đội. Khi đó, đội nào có vị trí cao hơn và có khả năng tranh chức vô địch nhiều khả năng sẽ được ưu tiên. TP HCM cũng có "sân sau" là sân Bà Rịa với mặt cỏ đẹp và bảng điện tử như sân Thống Nhất.Giai đoạn hai V-League ở nhóm tranh chức vô địch và nhóm tránh rớt hạng sẽ diễn ra liên tục với mật độ bốn ngày một trận. Giải dự kiến kết thúc đầu tháng 11/2020.Lịch thi đấu nhóm tranh chức vô địch V-League 2020.Lịch thi đấu nhóm tránh rớt hạng V-League 2020.