Koeman: 'Barca có lẽ mạnh hơn bạn nghĩ'
Đại thắng hai trận liên tiếp ở La Liga, tân HLV Ronald Koeman tự tin vào sức mạnh thực sự của Barca."Tôi không thể bình luận về những gì đã xảy ra mùa trước. Nhưng ngay từ ngày làm việc đầu tiên ở Barca, tôi đã thấy các cầu thủ rất khao khát chiến thắng", Koeman chia sẻ trên tờ Mundo Deportivo sau trận thắng Celta Vigo 3-0 ở La Liga tối 1/10. "Họ tập luyện với cường độ cao, thậm chí như thể đang thi đấu. Hôm nay, các cầu thủ của tôi đã chứng tỏ điều đó cho đến giây cuối cùng. Trên một sân đấu khó khăn, chúng tôi đã cho thấy nền tảng thể lực tuyệt vời. Giống như bất kỳ HLV nào, tôi cần thời gian, nhưng có lẽ Barca mạnh hơn bạn nghĩ rất nhiều đấy. Chúng tôi đang sở hữu trọn vẹn sáu điểm sau hai trận, ghi bảy bàn và chưa để lọt lưới bàn nào. Điều đó cho thấy Barca đang tiến bộ".Koeman (trái) bắt đầu dẫn dắt Barca từ cuối tháng 8, sau khi đội bóng trắng tay mùa 2019-2020. Ảnh: ANP.Do thi đấu muộn ở Champions League mùa trước (kết thúc vào tháng 8), Barca được đặc cách bắt đầu mùa giải từ vòng 3 La Liga - nơi họ đè bẹp Villarreal 4-0. So với trận ra mắt, hôm qua thầy trò Koeman đối diện nhiều thách thức hơn. Họ phải thi đấu trên sân khách, trước Celta Vigo đang bất bại và nhất là việc phải chơi thiếu người từ phút 42 vì thẻ đỏ của trung vệ Clement Lenglet.Dẫu vậy, bằng những điều chỉnh chiến thuật hợp lý và bản lĩnh của các cầu thủ, đội khách không những không thủng lưới mà còn ghi thêm được hai bàn trong phần còn lại của trận đấu. "Chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ một cách tuyệt vời. Tôi rất tự hào", Koeman nói thêm. "Các cầu thủ đã thi đấu rất kỷ luật sau khi mất người và tạo ra những cơ hội tốt. Điều quan trọng là phải biết cách chơi với 10 cầu thủ. Chúng tôi đã rất chắc chắn. Chiến thắng 3-0 là kết quả hợp lý".Về mặt cá nhân, Ansu Fati gây chú ý nhiều nhất. Tiền đạo 17 tuổi luôn có mặt trong đội hình chính, đã ghi ba bàn trong hai trận và đều là mở tỷ số. Messi mới ghi một bàn từ chấm phạt đền, nhưng cũng đóng góp lớn vào lối chơi chung của Barca. "Cả hai đã chơi rất tốt, giống như toàn đội. Messi đã cống hiến rất nhiều ngay cả khi di chuyển không bóng. Điều đó rất quan trọng", Koeman nhận xét.Theo kết quả bốc thăm Champions League, Barca nằm cùng bảng với Juventus. Hai trận đấu giữa hai đội có thể trở thành cuộc đối đầu cá nhân giữa Messi và Cristiano Ronaldo. Miralem Pjanic và Arthur Melo cũng có thể đối đầu với đội bóng cũ sau khi đổi vị trí cho nhau trong kỳ chuyển nhượng hè này. Koeman chia sẻ: "Chúng tôi biết Juventus là đội mạnh nhất trong bảng và chúng tôi hy vọng có thể đi tiếp. Chúng tôi có thể hài lòng với kết quả bốc thăm, nhưng vấn đề là phải chứng minh điều đó. Chúng tôi tôn trọng đối thủ, nhưng về nguyên tắc thì chúng tôi phải vượt qua".