Thứ sáu, 2/10/2020, 09:02 (GMT+7)
Nedved: 'Ronaldo và Messi vẫn giỏi nhất'
Phó Chủ tịch Juventus Pavel Nedved háo hức với màn đọ tài giữa Cristiano Ronaldo với Lionel Messi khi đội nhà gặp Barca tại Champions League 2020-2021."Cuộc đọ sức với Barca có sức hút khổng lồ", Nedved nói trên trang chủ Juventus.com về kết quả phân bảng. "Cặp đấu này rất thú vị, vì hai cầu thủ giỏi nhất thế giới - Cristiano Ronaldo và Lionel Messi - tranh tài với nhau. Hơn nữa, chúng tôi cũng muốn thấy cuộc đụng độ giữa Arthur và Miralem Pjanic".Trong 35 cuộc so tài trước đây, Messi ghi 22 bàn, kiến tạo 13 bàn. Còn Ronaldo ghi 19 bàn, kiến tạo một bàn. Ảnh: Indian ExpressJuventus cùng bảng với Barca, Dynamo Kiev và Ferencvaros. Nedved cho rằng đội nhà không thể chủ quan trước hai đối thủ còn lại. Ông nói: "Kiev chơi bóng rất khó chịu, được HLV giàu kinh nghiệm như Mircea Lucescu dẫn dắt. Ông ấy từng làm nên lịch sử ở Shakhtar Donetsk. Nếu phải thi đấu ở Kiev vào mùa đông, chúng tôi sẽ gặp bất lợi hơn. Còn Ferencvaros là ẩn số. Nhưng tôi biết bóng đá Hungary luôn chứa nhiều tài năng".Cặp đấu Juventus - Barca được mong chờ nhất ở vòng bảng Champions League mùa này. Lần đầu tiên sau chín năm, Ronaldo mới tái ngộ Messi ở đấu trường châu Âu. Kể từ khi chuyển sang Juventus, CR7 cũng chưa so tài với Messi trên sân.Juventus đạt thành tích đối đầu tốt hơn Barca, khi thắng năm, hòa bốn và thua bốn trong 13 trận đã đấu. Lần gần nhất hai đội chạm trán là ở vòng bảng Champions League 2017-2018. Khi đó, Juventus hòa 0-0 trên sân nhà, và thua 0-3 tại Camp Nou.Ronaldo và Messi đã so tài 35 trận, trong đó đội của Messi thắng 16, hòa chín và thua 10 trận. Trong những trận này, siêu sao Argentina cũng ghi bàn và kiến tạo nhiều hơn Ronaldo.Vòng bảng Champions League bắt đầu thi đấu từ 20/10, nhưng lịch đấu cụ thể chưa ấn định.