Thứ sáu, 2/10/2020, 08:58 (GMT+7)
Arsenal đấu Man City ở tứ kết Cup Liên Đoàn
Arsenal - Man City và Everton - Man Utd là hai cặp đấu hứa hẹn căng thẳng nhất ở tứ kết Cup Liên Đoàn mùa này.Đội đang giữ Cup Man City sẽ tiếp tục hành trình bảo vệ danh hiệu trước Arsenal. Đây là lần thứ ba Mikel Arteta gặp lại đội bóng cũ, kể từ khi dẫn dắt "Pháo thủ". Ở hai cuộc gặp trước, ông thắng một và thua một.Trận thắng của Arteta trước thầy cũ Pep Guardiola là ở bán kết Cup FA, với tỷ số 2-0. Đó là trận đấu mà đội bóng thành London đã chơi chặt chẽ, khoa học và đi tiếp nhờ những khoảnh khắc xuất thần của Pierre-Emerick Aubameyang. Arsenal hy vọng lịch sử lặp lại ở trận đấu cup mùa này, khi họ có lợi thế sân nhà.Một cặp đấu đáng chú ý nữa ở vòng tứ kết là cuộc đọ sức giữa Man Utd và Everton. "Quỷ Đỏ" khát khao giành danh hiệu đầu tiên dưới thời Ole Gunnar Solskjaer, và Cup Liên Đoàn được xem là mục tiêu nhẹ nhàng hơn cả. Trong khi đó, Everton đang chơi thứ bóng đá đỉnh cao cùng Carlo Ancelotti, với niềm cảm hứng James Rodriguez. Cùng Liverpool và Leicester, Everton là đội toàn thắng ba vòng Ngoại hạng Anh đầu tiên.Hai trận tứ kết còn lại đều có sự xuất hiện của những đội hạng dưới. Brentford lần đầu đi tới tứ kết, và sẽ chạm trán Newcastle, đội đã được đầu tư mạnh mẽ trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, với hai tân binh Callum Wilson và Jamal Lewis.Tottenham của Jose Mourinho, sau khi xuất sắc loại Chelsea, sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội nâng Cup Liên Đoàn lần đầu kể từ năm 2008. Đối thủ của "Gà trống" là đội hạng Nhất Stoke City. Họ đã hạ Wolves và Aston Villa - đội vào chung kết mùa trước.Ban tổ chức Cup Liên Đoàn ấn định lịch đá tứ kết vào tháng 12/2020, nhưng chưa lên ngày cụ thể.