Thứ sáu, 2/10/2020, 07:19 (GMT+7)
HLV Hà Nội: ‘Thanh Hoá cắt vụn trận đấu’
Theo HLV Chu Đình Nghiêm, việc Thanh Hoá tìm cách làm chậm trận đấu khiến các cầu thủ Hà Nội gặp khó khăn và phải chia điểm ở vòng 13 V-League 2020 chiều 1/10.Quang Hải không thể xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá khi được tung vào sân ở hiệp hai trận đấu trên sân Hàng Đẫy ngày 1/10. Ảnh: Lâm Thoả."Thanh Hoá cố tình chơi ru ngủ. Họ cắt vụn trận đấu ngay từ hiệp một. Vì vậy, cầu thủ của tôi không thể chơi nhanh, dẫn tới thiếu đột biến và hoà đáng tiếc", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận hòa 1-1 trên sân Hàng Đẫy.Thanh Hoá chọn cách chơi tử thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc, dồn số đông nhân sự ở một phần ba sân nhà để phòng ngự. Họ đồng thời tìm mọi cách giảm tốc độ trận đấu. Điều này khiến Hà Nội khó triển khai các mảng miếng tấn công, không thể đưa bóng vào vòng cấm để tạo ra cơ hội ăn bàn trong hiệp một.Hiệp hai vừa trôi qua được 30 giây, Hà Nội còn bất ngờ phải nhận bàn thua. Moses chuyền hỏng ở giữa sân, để Văn Thắng cướp được bóng rồi chọc khe cho Hoàng Vũ Samson thoát xuống dứt điểm tung lưới đội bóng cũ.Sau khi Rimario đá hỏng một quả phạt đền, Hà Nội kịp thời gỡ hoà ở phút 60. Trong thế bị kèm sát, Văn Quyết vẫn nhanh chân chích bóng từ pha căng ngang của Thái Quý. Nhưng sau bàn thua, đội khách lại dồn lực phòng ngự, thậm chí nhiều lần nằm sân, khiến các cầu thủ Hà Nội bức xúc. Lối chơi này giúp Thanh Hoá giữ được tỷ số 1-1, cắt đứt chuỗi chín trận thua tại Hàng Đẫy.Hiệp hai cầu thủ Thanh Hoá liên tục nằm sân, Hà Nội cho rằng đối thủ câu giờ. Ảnh: Lâm Thoả.Trước khi Văn Quyết ghi bàn, trận đấu xảy ra tranh cãi. Sau cú sút của Thái Quý, bóng chạm tay Minh Tùng. Trọng tài Đình Thịnh cho chủ nhà hưởng quả 11m trong sự phản ứng dữ dội của đội khách. Samson thậm chí còn kêu gọi các đồng đội bỏ đá, và chỉ trở lại khi HLV Mai Xuân Hợp yêu cầu. Đội đương kim vô địch có cơ hội vàng để ghi bàn nhưng ngoại binh Rimario sau màn nhảy chân sáo đã dứt điểm trúng chân thủ môn Thanh Diệp."Tình huống đó tôi đứng xa không quan sát rõ. Nhưng khi trọng tài đã rút thẻ vàng có nghĩa là họ xác định rõ ràng đó là pha chơi bóng bằng tay", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm. "Quả đá phạt đó tôi giao cho Văn Quyết, nhưng cậu ấy muốn tặng cho Rimario để đua danh hiệu Vua phá lưới. Trận trước, cũng quả đá như vậy Rimario đã làm tốt. Nhưng lần này Thanh Diệp làm tốt hơn".Liên tiếp hoà Quảng Nam và Thanh Hoá, Hà Nội chỉ đứng thứ tư với 20 điểm sau giai đoạn một. Giai đoạn hai, họ sẽ cùng bảy đối thủ khác là Sài Gòn, Viettel, Quảng Ninh, TP HCM, Bình Dương, HAGL và Hà Tĩnh đá đua vô địch."Giai đoạn hai có bảy trận, Sài Gòn vẫn sáng cửa nhất", HLV Chu Đình Nghiêm nói về cuộc đua vô địch V-League 2020. "Họ có bốn trận đá sân nhà, trước các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Nhưng tình hình chưa rõ nét, như Viettel đứng thứ hai nhưng cũng có 22 điểm, chỉ kém ngôi đầu hai điểm. Hà Nội sẽ chơi đến phút cuối cùng ở từng trận, giữ khát khao để khi đối thủ sảy chân thì tận dụng để vươn lên".Hà Nội đã lên ngôi ở V-League mùa 2018 và 2019. Nếu đăng quang năm nay, họ sẽ là đội bóng đầu tiên trong lịch sử Việt Nam vô địch quốc gia ba mùa liên tiếp.