Thứ hai, 14/12/2020, 01:25 (GMT+7)
Liverpool thoát thua Fulham
Nhờ quả phạt đền gần cuối trận của Mohamed Salah, Liverpool mới có thể hòa Fulham 1-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, tối 13/12.*Bàn thắng: Cordova-Reid 25' - Salah 79' (phạt đền).Mới thắng hai trận từ đầu mùa và để lọt lưới nhiều thứ hai giải đấu nhưng Fulham nhập cuộc đầy tự tin trước Liverpool. Họ khoét vào vị trí của hai hậu vệ cánh thường dâng cao bên phía đội khách và sẵn sàng đá rắn để gây áp lực từ phần sân đối thủ.Cordova-Reid trừng phạt sai lầm của hàng thủ Liverpool bằng một pha dứt điểm lạnh lùng. Ảnh: REX.Tốc độ của các cầu thủ tấn công Fulham không ít lần khiến hai trung vệ chậm chạp Fabinho và Joel Matip bị hụt hơi. Ngay những phút đầu, Ivan Cavaleiro đã cho hàng thủ Liverpool "ngửi khói". Nhưng cú sút căng của tiền đạo này không thể đánh bại Alisson.Cavaleiro thêm một lần bị Alisson cản phá cú dứt điểm ở góc hẹp. Vài phút sau, các CĐV Liverpool được một phen thót tim khi trọng tài kiểm tra VAR sau pha va chạm trong cấm địa giữa Fabinho và Cavaleiro, nhưng không có phạt đền. Tuy nhiên, đội khách không tránh khỏi bàn thua.Di chuyển khôn ngoan để phá bẫy việt vị, Bobby De Cordoba-Reid sút căng chéo góc, không cho Alisson cơ hội cản phá. Fulham đáng ra có thể nhân đôi cách biệt nếu Zambo-Anguissa chính xác hơn ở tình huống đệm bóng cận thành không lâu sau đó.Alisson nhiều lần giúp Liverpool thoát thua với những pha cản phá xuất sắc. Ảnh: PA.Trái ngược với phong cách tự tin của Fulham, Liverpool thi đấu đơn điệu. Họ không tạo ra sức ép đủ lớn khiến hàng thủ đối phương mắc sai lầm. Đến phút 44, nhà ĐKVĐ mới có pha dứt điểm đầu tiên từ cái chân trái của Salah nhưng đi chệch cột dọc.Liverpool chơi tốt hơn ở cuối hiệp một. Điều này khiến nhiều người tin đoàn quân của Klopp sẽ vùng lên và ngược dòng ở hiệp hai. Tuy nhiên, hàng thủ Fulham đã chơi một trận xuất thần, ngăn cản hầu hết nỗ lực tiếp cận khung thành của đối thủ. Không chỉ đối mặt một hàng thủ đông người, Liverpool còn bị chặn lại bởi sự xuất sắc của thủ thành Alphonse Areola.Đường chọc khe của Roberto Firmino tìm đến Jordan Henderson. Nhưng cú sút vào góc gần từ thủ quân Liverpool bị sải tay dài của Areola chặn lại. Fulham đáp trả với cú đánh đầu vọt xà của trung vệ Oluwatosin Adarabioyo ở tình huống phạt góc.Salah đá không hiểm nhưng đủ căng để ghi bàn trên chấm phạt đền. Ảnh: Reuters.Trong lúc bế tắc, Liverpool nhận được món quà từ đối thủ. Cầu thủ vào thay người bên phía Fulham Aboubakar Kamara để bóng chạm tay ở tình huống làm hàng rào đá phạt. Trên chấm phạt đền, Salah sút chìm và căng. Bóng không vượt qua sải tay của Areola nhưng quá mạnh để cựu thủ môn PSG cản phá.Trong thời gian còn lại, hai đội đều nỗ lực dâng cao để tìm bàn quyết định nhưng bất thành. Cơ hội tốt nhất là pha ra chân ở trước vòng cấm của Curtis Jones nhưng bóng đi quá nhẹ để gây khó cho Areola. Kết quả hòa khiến Liverpool mất cơ hội soán ngôi đầu của Tottenham. Họ cũng có 25 điểm như đối thủ nhưng thua hiệu số bàn thắng bại.Đội hình thi đấuFulham: Areola, Aina, Andersen, Adarabioyo, Cordova-Reid, Anguissa, Lemina (Reed 80'), Robinson, Loftus-Cheek (Kamara 74'), Lookman (Bryan 88'), Cavaleiro.Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold (Williams 68'), Matip (Minamino 46'), Fabinho, Robertson, Henderson, Wijnaldum, Jones, Salah (Origi 84'), Firmino, Mane.