Arsenal loại Liverpool khỏi Cup Liên đoàn
Thủ môn Bernd Leno cản hai quả 11 mét, giúp Arsenal hạ Liverpool 5-4 trong loạt luân lưu sau khi hoà 0-0 ở vòng bốn Cup Liên đoàn hôm 1/10.Trong loạt đá luân lưu, Liverpool đá trước và thực hiện thành công cả ba quả đầu. Arsenal hỏng quả thứ ba, khi Mohamed Elneny bị thủ môn Adrian bắt bài. Nhưng ở ba lượt đá tiếp theo, "Pháo thủ" đảo ngược tình thế để giành chiến thắng, nhờ tài nghệ của Leno. Thủ môn người Đức cản được các cú đá của Divock Origi ở lượt thứ tư rồi Harry Wilson ở lượt thứ sáu. Cộng thêm việc cả Maitland-Niles, Nicolas Pepe rồi JosephWillock đều thành công ở các quả đá của họ, Arsenal thắng 5-4, giành vé vào tứ kết Cup Liên đoàn.Leno xứng đáng là người hùng của Arsenal ở trận cầu tại Anfield hôm qua. Trước loạt đá luân lưu, anh còn có ít nhất ba tình huống cứu thua xuất thần khác, giúp đội khách giữ sạch lưới trong 90 phút chính thức.Leno chia vui cùng các đồng đội sau khi Arsenal thắng ở loạt luân lưu. Ảnh: PA. Phút 45, phản xạ của Leno cùng sự trợ giúp của xà ngang đã cứu cho Arsenal khỏi một bàn thua trông thấy. Leno bay người đẩy cú đánh đầu của Diego Jota, còn xà ngang chặn cú đá bồi của Minamino. Tới phút 53, trong quả phạt góc của Liverpool, đến lượt Van Dijk ôm mặc tiếc nuối khi cú ra chân cận thành của anh bị Leno đổ người cản phá. 10 phút sau đó, thủ môn người Đức một lần nữa phô diễn tài nghệ, chọn vị trí hợp lý để từ chối cú sút như búa bổ của Jota trong tình huống Liverpool phản công nhanh và anh này đã loại được hai hậu vệ Arsenal. Ngay quả phạt góc kế sau tình huống này, Leno còn có cản cú đánh đầu của Marko Grujic."Tôi có nói với Leno sau trận rằng tôi không vui với cậu ấy chút nào", Klopp nói đùa, trong cuộc họp báo sau trận. "Tất nhiên, tôi muốn chiến thắng, và không nghĩ là đội của mình chơi tệ, chỉ là chưa đạt hiệu quả mà thôi. Muốn thắng và đi tiếp, bạn phải ghi bàn, nhưng chúng tôi lại không làm được điều đó hôm nay".Như Klopp lý giải, những pha cứu thua của Leno chỉ là một phần lý do khiến Liverpool không thể ghi bàn trận này. Dù cất nhiều trụ cột, Liverpool vẫn cho thấy khát khao chiến thắng ở trận này khi tung Mo Salah vào sân từ đầu, và toàn đội nhìn chung vẫn chơi tốt, chỉ là họ quá vô duyên ở các tình huống dứt điểm.Minamino đà bồi dội xà trong tình huống Leno không còn kịp phản xạ sau khi đẩy cú đánh đầu của Jota ở phút 45. Ảnh: Sport MailArsenal thay tới tám vị trí so với khi làm khách của Liverpool cũng tại Anfield hôm 28/9. Nhưng các học trò của HLV Arteta luôn cho thấy sự kiên cường và can đảm để vượt qua những thời khắc khó khăn. Chính họ tạo ra cơ hội rõ rệt đầu tiên trong trận, khi Eddie Nketiah khiến thủ môn chủ nhà Adrian vất vả cứu thua ngay phút thứ bảy. Khi Liverpool lấn lướt về thế trận, nỗ lực từ dàn cầu thủ dự bị cộng thêm tài nghệ của Leno vẫn giúp Arsenal đứng vững, để rồi kéo trận cầu lới loạt luân lưu và giành chiến thắng.Đội hình thi đấu:Liverpool: Adrian - Neco Williams, Rhys Williams, Van Dijk (Gomez 61), Milner - Grujic, Jones, Wilson - Jota (Wijnaldum 76), Minamino, Salah (Origi 61)Arsenal: Leno - Cedric, Gabriel, Holding, Kolasinac - Xhaka, Ceballos (Elneny 68), Saka (Maitland-Niles 86) - Willock, Pepe, Nketiah (Lacazette 82)