Barca thắng đậm dù Messi tịt ngòi
Bốn ngày sau khi đè bẹp Villarreal, tối 1/10 Barca giành chiến thắng 3-0 trước Celta Vigo ở vòng 4 La Liga.Tài năng trẻ Ansu Fati chia vui với các đồng đội sau khi ghi bàn mở tỷ số vào lưới Celta Vigo. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Fati 11', Olaza 51' (phản lưới), Sergi Roberto 90'+5. Chuyến làm khách trên sân Balaidos được xem là thách thức đối với tân HLV Ronald Koeman. Nơi đó, Barca không thắng từ tháng 4/2015. Mùa trước, chính trận hoà 2-2 trước Celta Vigo vào cuối tháng 6 đã đánh sập hy vọng đua tranh của họ ở La Liga. Mùa này, đối thủ của họ đang đạt phong độ tích cực với một thắng và hai hoà sau ba trận.Tương tự trận ra quân hạ Villarreal 4-0, HLV Koeman tiếp tục áp dụng sơ đồ 4-2-3-1. Thủ quân Lionel Messi thi đấu ở vị trí trung phong ảo, nơi anh có thể săn bàn, hoặc lùi xuống cho Fati, Philippe Coutinho hoặc Antoine Griezmann băng lên.Và Fati một lần nữa cho thấy anh đang trở thành cây săn bàn chủ lực mới của Barca. Sau khi ghi lập cú đúp trận trước, tiền đạo 17 tuổi tiếp tục mở tỷ số trên sân Balaidos. Sau đường chuyền nhanh ở trung lộ của Coutinho, thần đồng bóng đá Tây Ban Nha dùng tốc độ băng qua một hậu vệ chủ nhà, rồi xỉa bóng vào góc gần đánh bại thủ môn Ivan Villar.Fati sở hữu ba bàn chỉ trong hai trận đầu mùa. Ảnh: EFE.Thế trận trở nên giằng co sau đó. Celta Vigo gây được nhiều áp lực về phía khung thành Neto. Iago Aspas suýt gỡ hoà cho đội chủ nhà với một cú sút trúng mặt Sergio Busquets bật ra ngoài.Barca cũng rơi vào thế khó do mất người. Trung vệ Lenglet phải rời sân sau hai lần nhận thẻ vàng ở phút 23 và 42. HLV Koeman buộc phải đưa trung vệ Ronald Araujo vào lấp lỗ hổng bằng cách rút Griezmann từ cuối hiệp một.Trong thế 10 chống 11, Barca đã phát huy chiều sâu sức mạnh để giành chiến thắng. Messi một lần nữa cho thấy khả năng quyết định trận đấu bằng tình huống làm nên bàn thứ hai. Sau khi nhận đường chuyền của Coutinho, thủ quân Barca đột phá qua hai cầu thủ rồi tạt bóng. Hậu vệ đội chủ nhà, Olaza chạm bóng làm đổi hướng bay vào góc gần, khiến thủ môn Villar chịu bàn thua thứ hai.Không thể trực tiếp ghi bàn, nhưng M10 còn nhiều lần làm khổ hàng thủ Celta Vigo bằng những pha di chuyển hoặc dứt điểm. Phút 59, anh đá bồi tung lưới đội chủ nhà, sau khi Coutinho sút dội cột. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.Messi đi bóng trong sự truy cản của các cầu thủ Celta Vigo. Ảnh: EFE.Sau khi Celta Vigo lỡ cơ hội vàng ở phút 72 với cú sút của Baeza bật xà, Barca bảo vệ thành quả và ghi bàn ấn định vào phút bù giờ thứ năm. Messi tiếp tục đóng vai cầu thủ châm ngòi bằng pha đi bóng qua hai hậu vệ Celta Vigo. Sau khi cú sút của anh bật chân thủ môn Villar, Sergio Roberto đá bồi vào giữa khung thành.Với sáu điểm, bảy bàn thắng và chưa thua bàn nào sau hai vòng, Barca hiện chỉ kém một điểm so với nhóm dẫn đầu gồm Getafe, Villarreal, Real và Valencia. Bốn đội này đều chơi nhiều hơn một, hoặc hai trận so với Barca.Đội hình thi đấuCelta: Ivan Villar; Hugo Mallo, Murillo, Aidoo (Baeza, 46), Olaza; Fontan (Araujo, 32), Tapia (Fran Beltran, 75), Denis Suarez; Iago Aspas, Emre Mor (Santi Mina, 60), Veiga (Nolito, 60).Barca: Neto, Sergi Roberto, Pique, Lenglet, Alba, De Jong, Busquets, Griezmann (Araujo, 45+2), Ansu Fati (Trincao, 72), Coutinho (Pedri, 72), Messi.