Thứ sáu, 2/10/2020, 06:16 (GMT+7)
Tottenham thắng 7-2 ở Europa League
AnhHarry Kane lập hat-trick giúp Tottenham vùi dập đội khách Maccabi Haifa tối 1/10, để giành suất vào vòng bảng Europa League.Bàn thắng: Kane 2', pen 56', 74', Moura 21', Lo Celso 36', 39', Alli pen 90' - Chery 17', Rukavytsya pen 52'Tròn một năm sau khi thua đội khách Bayern 2-7 ở vòng bảng Champions League, Tottenham thắng với tỷ số tương tự, lần này ở play-off Europa League. Trước đối thủ đến từ Israel, HLV Jose Mourinho tung trung phong Harry Kane ra đá chính. Thủ quân Tottenham đáp lễ với cú hat-trick đầu tiên ở cấp độ CLB kể từ năm 2017.Kane chạm mốc 197 bàn sau 295 trận cho Tottenham. Ảnh: APPhải chơi ba trận trong năm ngày, Mourinho thay chín vị trí so với trận thắng Chelsea trên loạt đá luân lưu hôm 29/9. Chỉ có trung vệ Toby Alderweireld và tiền đạo Steven Bergwijn vẫn đá chính. Nhưng, chủ nhà vẫn tỏ ra quá mạnh trước Haifa.Ngay phút thứ hai, Tottenham mở tỷ số. Ben Davies bật tường với Bergwijn bên cánh trái, rồi căng ngang vào trong để Kane đệm bóng cận thành tung lưới đội khách.Trong khoảng 14 phút tiếp theo, hai đội thay nhau bắn phá cầu môn nhưng không ghi được bàn. Đến phút 17, Haifa bất ngờ gỡ hòa nhờ công của tiền đạo Hà Lan Tjaronn Chery. Từ cự ly hơn 25 mét, Chery bất ngờ sút mu lai má đưa bóng đi căng vào góc cao. Joe Hart đổ người hết cỡ nhưng chỉ làm nền cho siêu phẩm.Tottenham chỉ mất bốn phút để tiếp tục dẫn bàn. Từ quả phạt góc của Bergwijn bên cánh trái, Lucas Moura chạy về cột gần đánh đầu cầu âu về góc xa. Bóng đi quá tầm với của thủ môn Josh Cohen.Cú đánh đầu ngược của Lucas Moura nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: APChủ nhà sau đó giảm nhịp độ trận đấu, nhưng vẫn ghi thêm hai bàn nữa trong hiệp một, đều nhờ công của Giovani Lo Celso. Phút 36, tiền vệ Argentina ra chân nhanh trong tình huống lập bập, sút tung nóc lưới Haifa. Ba phút sau, Kane đột phá rồi chuyền bóng dọn cỗ cho Lo Celso chích bóng qua người thủ môn Cohen, nâng tỷ số lên 4-1.Sang hiệp hai, đội khách gỡ lại thêm một bàn từ quả phạt đền, sau khi bóng chạm tay hậu vệ Matt Doherty trong cấm địa Tottenham. Tiền đạo Nikita Rukavytsya đánh lừa Hart trên chấm 11m, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4. Nhưng, đội quân của Barak Bakhar chỉ làm được đến vậy.Phút 56, Kane sút phạt đền vào giữa khung thành để nâng tỷ số lên 5-2. Quả phạt đền này gây tranh cãi, khi Davies đá trúng tay Ernest Makouba, dù hậu vệ Haifa đã để tay trước ngực.Kane hoàn tất hat-trick ở phút 74, từ đường chọc khe của Bergwijn. Tiền đạo Anh bấm bóng tinh tế qua thủ môn Cohen. Lần đầu tiên kể từ trận thắng chủ nhà Burnley 3-0 ngày 24/12/2017, Kane mới ghi hat-trick cho Tottenham.Tỷ số 7-2 được ấn định ở phút đá bù đầu tiên. Dele Alli độc diễn và mang về phạt đền. Chính anh sút 11m đánh lạc hướng Cohen.Tottenham thắng trận quan trọng, và họ sẽ chờ lễ bốc thăm chia bảng Europa League lúc 18h tối thứ Sáu 2/10, giờ Hà Nội. Đến Chủ nhật 4/10, Mourinho kéo quân trở lại Old Trafford để gặp Man Utd ở vòng bốn Ngoại hạng Anh.Danh sách thi đấuTottenham: Hart; Doherty, Sanchez, Alderweireld, Davies; Winks, Hojbjerg (Sissoko 62'), Lo Celso (Alli 46'); Bergwijn, Lucas, Kane (Reguilon 75').Maccabi Haifa: Cohen - Arad (Donyoh 71'), Habashi, Planic, Menachem - Mabouka, Lavi, Abu Fani (Ashkenazi 87') - Chery, Rukavytsya, Haziza (Rodriguez 83')