Thứ sáu, 2/10/2020, 01:01 (GMT+7)
Lewandowski đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của UEFA
Tiền đạo Bayern, Robert Lewandowski vượt đồng đội Manuel Neuer và tiền vệ Man City để thắng giải cá nhân cao quý nhất của Liên đoàn Bóng đá châu Âu năm 2020.Lewandowski nhận cú đúp giải thưởng cá nhân - Cầu thủ hay nhất năm và Tiền đạo hay nhất năm - của UEFA. Ảnh: UEFAĐiểm số bình chọn nói lên vị thế độc tôn của Lewandowski trong cuộc đua tranh danh hiệu, khi trung phong 32 tuổi nhận 477 điểm. Trong khi đó, tiền vệ De Bruyne xếp thứ hai với 90 điểm, còn thủ thành Manuel Neuer được 66 điểm.Do Quả Bóng Vàng 2020 bị huỷ vì Covid-19, giải Cầu thủ hay nhất năm do UEFA bình chọn là sự ghi nhận xứng đáng nhất cho phong độ của Lewandowski. Trừ trận chung kết thắng PSG tại Lisbon, tiền đạo người Ba Lan luôn "nổ súng" trong mọi trận còn lại của Bayern, góp 15 bàn và kiến tạo sáu bàn trên hành trình vô địch Champions League. Lewandowski cũng ghi 34 bàn qua 31 trận Bundesliga, và sáu bàn trong năm trận ở Cup Quốc gia Đức.Lewandowski là người thứ bảy đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của UEFA, sau Lionel Messi, Andres Iniesta, Franck Ribery, Cristiano Ronaldo, Luka Modric, và Virgil van Dijk qua 10 năm, từ khi giải ra đời. Messi đã hai lần được vinh danh (2011, 2015), còn Ronaldo ba lần ẵm giải (2014, 2016 và 2017). Năm 2020 là lần đầu tiên trong 10 năm Ronaldo và Messi cùng vắng mặt trong đề cử.Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất, Lewandowski còn được vinh danh ở hạng mục Tiền đạo xuất sắc. Nhờ chiến công vô địch Champions League, đồng thời thâu tóm cả Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Đức, Bayern áp đảo ở các hạng mục cá nhân khác như: HLV hay nhất (Hansi Flick), Hậu vệ hay nhất (Joshua Kimmich) và Thủ môn hay nhất (Neuer). Riêng hạng mục Tiền vệ hay nhất thuộc về Kevin De Bruyne - ngôi sao của Man City.