Thứ sáu, 2/10/2020, 00:00 (GMT+7)
Barca đón tân binh đầu tiên của Koeman
Barca hôm 1/10 thông báo chiêu mộ hậu vệ phải Sergino Dest từ Ajax với phí chuyển nhượng 25 triệu USD.Barca sẽ phải trả thêm cho Ajax sáu triệu USD dựa vào thành tích của Dest ở Camp Nou. Hậu vệ 19 tuổi ký hợp đồng năm năm, đến hè 2025, kèm điều khoản phá vỡ hợp đồng 470 triệu USD.Sergino Dest được chọn là Tài năng trẻ hay nhất Ajax năm 2020. Ảnh: FCBDest bắt đầu tập cùng Barca từ thứ Năm 1/10. Chiều 2/10, Barca sẽ làm lễ ra mắt cho hậu vệ đội tuyển Mỹ.Theo báo Hà Lan Telegraaf, Barca chỉ trả cho Ajax khoản phí tượng trưng trong năm 2020, cỡ 100.000 USD. Gần 25 triệu USD còn lại được Barca trả trong năm 2021 và 2022, để giảm gánh nặng tài chính cho mùa 2020-2021.Dest mới ra mắt đội một Ajax mùa trước. Anh chơi 35 trận, ghi hai bàn. Hậu vệ gốc Hà Lan này không được đánh giá cao về thể hình và khả năng phòng ngự. Nhưng anh tấn công tốt và được coi là hợp với Barca. Dest cũng ba lần khoác áo đội tuyển Mỹ.Dest là tân binh thứ năm của Barca hè 2020, sau Miralem Pjanic, Trincao, Matheus Fernandes và Pedri. Anh là chữ ký đầu tiên của HLV Ronald Koeman. Trước đó, Barca chia tay hàng loạt cầu thủ hưởng lương cao như Arthur, Nelson Semedo, Ivan Rakitic, Arturo Vidal hay Luis Suarez.Việc Semedo chuyển tới Wolverhampton là lý do giúp Barca chọn Dest. Tại Camp Nou, anh sẽ cạnh tranh vị trí chính thức với Sergi Roberto.Theo đài Tây Ban Nha RAC1, mục tiêu tiếp theo của Koeman là trung vệ Eric Garcia, từ Man City.