Thứ sáu, 2/10/2020, 12:09 (GMT+7)
Arsenal có thể chung bảng Milan ở Europa League
Do chơi không tốt ở châu Âu nhiều năm qua, AC Milan rơi xuống nhóm 3 và có thể đụng Arsenal hoặc Tottenham ở vòng bảng Europa League mùa 2020-2021.*Bốc thăm Europa League: 18h thứ Sáu 2/10, giờ Hà Nội.Sau loạt play-off tối thứ Năm 1/10, Europa League xác định 21 đội cuối cùng vào đến vòng bảng. Hai cái tên đáng chú ý nhất là Tottenham và AC Milan. Trong khi, "Gà trống" thắng dễ Maccabi Haifa trên sân nhà với tỷ số 7-2, Milan phải nhờ đến loạt sút luân lưu để vượt qua Rio Ave, sau khi hòa 2-2 trong 120 phút.Vị trí chia nhóm các đội để bốc thăm chia bảng, dựa trên hệ số UEFA cũng hoàn tất.Nhóm hạt giống gồm 12 đội có thứ hạng cao nhất trên bảng điểm UEFA, lần lượt là Arsenal, Tottenham, AS Roma, Napoli, Benfica, Bayer Leverkusen, Villarreal, CSKA Moscow, Sporting Braga, Gent, PSV Eindhoven và Celtic.48 đội sẽ chia làm 12 bảng, mỗi bảng gồm bốn đội thuộc bốn nhóm trên. Giống quy tắc bốc thăm của Champions League, các đội cùng liên đoàn sẽ không chung bảng.Đội bóng nổi tiếng AC Milan bị xếp vào nhóm ba, do có thành tích không tốt tại các cup châu Âu những năm gần đây. Mùa 2019-2020, họ không được dự Europa League vì vi phạm luật công bằng tài chính. Mùa trước nữa, họ bị loại ngay vòng bảng. Còn mùa 2017-2018, "Rossoneri" dừng bước ở vòng 1/8.Niềm vui của cầu thủ AC Milan khi thắng Rio Ave tối 1/10 sau 24 loạt sút luân lưu. Ảnh: Reuters.Milan có thể chạm trán những đội hạt giống như Arsenal, Tottenham ngay từ vòng bảng. Ngay cả khi tránh được hai tên tuổi này, thầy trò Stefano Pioli vẫn có khả năng rơi vào bảng với những đối thủ nặng ký như Benfica, Leverkusen, Villarreal (nhóm 1) và Leicester City, Real Sociedad (nhóm 2).Vòng bảng Europa League bắt đầu ngày 22/10, kết thúc ngày 10/12. Các đội đấu vòng tròn hai lượt, sân nhà và sân khách. Hai đội đứng đầu mỗi bảng giành suất vào vòng 1/16 cùng tám đội xếp thứ ba tại vòng bảng Champions League.Lễ bốc thăm vòng 1/16 diễn ra ngày 14/12, vòng 1/8 vào 26/2. Vòng tứ kết và bán kết sẽ được tổ chức chung vào ngày 19/3.Cũng trong lễ bốc thăm hôm nay 2/10, UEFA sẽ công bố các giải thưởng cá nhân cho màn thể hiện mùa trước. Hạng mục được quan tâm nhất là "Cầu thủ hay nhất", với ba đề cử là Ever Banega (Sevilla), Bruno Fernandes (Man Utd) và Romelu Lukaku (Inter).