Thứ năm, 1/10/2020, 21:40 (GMT+7)
Messi, Ronaldo đối đầu ở vòng bảng Champions League
Lionel Messi và Cristiano Ronaldo tái ngộ khi Barca và Juventus nằm chung bảng G Champions League 2020-2021.Tám bảng đấu của Champions League mùa này. Ảnh: UEFASuốt 10 năm khoác áo Real Madrid - từ 2009 đến 2018, Ronaldo tạo nên màn ganh đua cá nhân quyết liệt bậc nhất lịch sử bóng đá với Messi, khi đội bóng của anh và Barca nhiều lần chạm trán ở các giải quốc nội cũng như Champions League. Sau khi Ronaldo sang Juventus, bộ đôi quyền lực nhất bóng đá thế giới một thập kỷ qua không có dịp trực tiếp phân tài cao thấp.Tuy nhiên, những lá thăm do hai danh thủ Didier Drogba, Florent Malouda chọn ra trong lễ bốc vòng bảng Champions League tại Nyon, Thuỵ Sỹ hôm 1/10 đã tạo nên cuộc hạnh ngộ mà cả thế giới bóng đá hằng chờ mong. Với việc Juventus và Barca nằm chung bảng G, Ronaldo và Messi, nếu không gặp chấn thương hay thẻ phạt, sẽ đọ tài ở hai lượt trận. Đây cũng là lần đầu tiên hai tiền đạo này cùng đội bóng của họ đối đầu trực tiếp ở vòng bảng Champions League.Trong 35 lần chạm trán trước đây, Messi đang vượt trội Ronaldo. Tiền đạo người Argentina giành 16 chiến thắng, bên cạnh chín hoà và 10 thua. Anh cũng ghi bàn nhiều hơn (22 - 19), kiến tạo nhiều gấp 13 lần (13 - 1). Đội trưởng Barca còn đạt hiệu suất làm bàn tốt gần gấp đôi, với trung bình 87 phút thi đấu ghi một bàn, trong khi Ronaldo cần tới 145 phút.Với việc hai đội còn lại trong bảng G là Dynamo Kiev (Ukraine) và Ferencvaros (Hungary) đều dưới tầm, hai chiếc vé đi tiếp nhiều khả năng sẽ thuộc về Juventus và Barca. Đây cũng là cơ hội để Ronaldo và Messi ganh đua, tích luỹ thêm bàn thắng cho đội nhà, cũng như thành tích cá nhân ở Champions League. Ronaldo hiện giữ kỷ lục ghi bàn ở sân chơi này với 130 bàn, còn Messi đứng thứ hai với 15 bàn ít hơn.Lần đầu tiên Ronaldo và Messi đối đầu trực tiếp ở vòng bảng Champions League.Trong các bảng đấu còn lại, Man City, và Chelsea - hai đội thuộc nhóm 2 - đều rơi vào các bảng đấu có phần nhẹ nhàng. Man City nằm ở bảng C, với Porto, Olympiakos và Marseille. Chelsea chung bảng E vớiĐKVĐ Europa League Sevilla, đại diện Pháp Rennes, và Krasnodar - đội bóng Nga giành vé nhờ vượt qua vòng play-off.Trở lại Champions League đầu tiên sau một mùa vắng mặt, Man Utd rơi vào bảng H hứa hẹn nhiều cam go. Bên cạnh đương kim Á quân PSG, thầy trò Ole Solskjaer còn phải chạm trán RB Leizip - hiện tượng của mùa trước khi vào tới bán kết, và ẩn số từ Thổ Nhĩ Kỳ Istanbul Basaksehir.Bayern không có cơ hội gặp lại Barca - đội họ từng thắng đậm 8-2 ở tứ kết mùa trước, nhưng đụng phải một đại diện La Liga khác, là Atletico Madrid. Bên cạnh các mục tiêu chung, hai trận đối đầu nhà ĐKVĐ hứa hẹn còn mang tới động lực to lớn cho tân binh của Atletico, Luis Suarez. Tiền đạo người Uruguay đá chính trong thất bại tủi hổ dưới tay Bayern hồi tháng Tám, và bị Barca bằng mọi giá đẩy đi trong kỳ chuyển nhượng hè như một phần trong nỗ lực cải tổ.Real Madrid và Liverpool, trong chừng mực nào đó, vẫn đối mặt với rủi ro. Ở bảng B, Real đụng Shakhtar Donetsk, vị khách quen của Champions League đến từ Ukraine, Inter đang nuôi tham vọng lớn cùng Conte, và một Monchengladbach hứa hẹn khó lường từ Đức. Tại bảng D, trừ một Midtjylland không được đánh giá cao, cả Ajax lẫn Atalanta - đội vào tứ kết mùa trước - đều có thể gây khó khăn cho Liverpool.Bảng F không có các ông lớn, nhưng hứa hẹn là bảng đấu cân bằng, với Zenit, Dortmund, Lazio - ba đội bóng có năng lực ngang ngửa, và đại diện Bỉ Brugge.Vòng bảng sẽ có sáu lượt trận, bắt đầu từ 20/10 và kết thúc vào 9/12.Lượt đầu: 20/10 và 21/10
Lượt hai: 27/10 và 28/10
Lượt ba: 3/11 và 4/11
Lượt bốn: 24/11 và 25/11
Lượt năm: 1/12 và 2/12
Lượt cuối: 8/12 và 9/12.