HLV HAGL: ‘TP HCM có Công Phượng, chúng tôi cũng thắng’
Gia LaiTheo HLV Nguyễn Văn Đàn, HAGL hoàn toàn xứng đáng với trận thắng TP HCM - đội thiếu trụ cột Công Phượng ở vòng 13 V-League 2020 chiều 1/10.HLV Nguyễn Văn Đàn chỉ đạo cầu thủ HAGL trên sân Pleiku. Ảnh: Đức Đồng.- Ông cảm thấy thế nào khi HAGL đại thắng ứng viên vô địch TP HCM ngay trận đầu tiên làm HLV trưởng?- Tôi rất vui và tự hào. Xin cảm ơn các cầu thủ và người hâm mộ đã ủng hộ HAGL. Đây là chiến thắng của tập thể chứ không riêng cá nhân nào.Sau thất bại ở vòng 12 gặp SLNA, tinh thần của các cầu thủ không tốt. Vì vậy, ban lãnh đạo đã điều chỉnh nhân sự trên băng ghế chỉ đạo, cố gắng vực dậy tinh thần để các em tiếp tục chiến đấu trong phần còn lại của mùa giải. Trong bóng đá có lúc này lúc kia, mấu chốt ở trận này là chúng tôi tìm được bàn thắng sớm, duy trì hưng phấn và tập trung cao độ.- Trước trận, bầu Đức có giao nhiệm vụ gì cho ông không?- Ban lãnh đạo không đặt mục tiêu nặng nề gì, mà tìm cách tạo tâm lý thoải mái cho toàn đội. Bầu Đức dặn các cầu thủ cứ thi đấu thoải mái, hết sức để phục vụ khán giả, đáp lại sự mong mỏi của người hâm mộ.Riêng tôi, trong lần đầu làm việc trên cương vị mới, tất nhiên cũng có chút áp lực. Nhưng một khi đã nhận trọng trách, tôi sẵn sàng chấp nhận và nỗ lực hết mình. Chúng tôi bảo nhau phải lao động hết mình để sau mỗi trận đấu không phải tiếc nuối điều gì cả.Thắng lợi tưng bừng trước TP HCM giúp Tuấn Anh (trái) và các đồng đội lọt vào nhóm tám đội hàng đầu sau giai đoạn một. Ảnh: Đức Đồng.- TP HCM không được sử dụng Công Phượng do tiền đạo này thuộc biên chế chính thức của HAGL. Phải chăng điều này giúp đội bóng của ông thi đấu dễ dàng hơn?- Trong bóng đá không thể dám chắc điều gì. Nếu họ có Công Phượng, chúng tôi vẫn có thể thắng. Mà TP HCM không chỉ có Công Phượng, họ còn sở hữu nhiều cầu thủ tốt như Phi Sơn, Lâm Ti Phông, Hoàng Thịnh, Văn Thuận... Nếu có thêm Công Phượng, có thể TP HCM sẽ chơi tốt hơn nhưng điều quan trọng là chúng tôi đã tận dụng rất tốt các cơ hội để ghi năm bàn.- Lợt vào nhóm tám đội cạnh tranh chức vô địch, mục tiêu tiếp theo của HAGL là gì?- Chúng tôi không đưa ra mục tiêu cụ thể nào cả, mà chỉ biết nỗ lực hết mình và cố gắng từng trận.Hôm nay, tôi may mắn vì được dẫn dắt HAGL, nhưng mới một trận chưa nói được gì. Trước mắt, chúng tôi sẽ để các cầu thủ thoải mái, vui vẻ bên gia đình và người thân. Sau đó toàn đội sẽ tập trung cho các trận đấu tiếp theo.