HAGL đè bẹp TP HCM
HAGL giành vé dự giai đoạn hai của V-League 2020 sau khi đánh bại TP HCM 5-2 ở vòng 13, chiều 1/10.*Bàn thắng: Kelly 14', Văn Toàn 18', Walsh 34', Memovic 54', Văn Thanh 64' - Phi Sơn 42' (phạt đền), Văn Thuận 84'.Câu thành ngữ "thay tướng đổi vận" một lần nữa ứng nghiệm với HAGL. Sau khi chỉ định ông Nguyễn Văn Đàn và Dương Minh Ninh làm HLV trưởng, còn ông Lee Tae-hoon chuyển sang vị trí giám đốc kỹ thuật, HAGL giành chiến thắng ấn tượng 5-2 trước ứng cử viên vô địch TP HCM. Họ sớm dẫn ba bàn do công của Kelly, Văn Toàn và Chevaughn Walsh.Sân nhà vẫn là điểm tựa vững chắc với HAGL trong mùa giải năm nay. Ảnh: Đức Đồng.Trong một ngày hàng thủ liên tục mắc sai lầm, TP HCM thua một cách bạc nhược. Bàn thắng trên chấm phạt đền của Phi Sơn vào cuối hiệp một không giúp họ xốc lại tinh thần. Trái lại, đội khách tiếp tục bộc lộ sự lỏng lẻo trong hiệp hai và Bùi Tiến Dũng thêm hai lần phải vào lưới nhặt bóng sau những cú dứt điểm của Damir Memovic và Văn Thanh. TP HCM chỉ gỡ được thêm một bàn ở những phút cuối do công của Văn Thuận.Cơn mưa nặng hạt trước trận đấu tại Pleiku ảnh hưởng không nhỏ đến cách tiếp cận trận đấu của hai đội. HAGL chọn lối đá phòng ngự phản công ngay từ đầu trận, trái với phong cách thường thấy của họ khi thi đấu trên sân nhà. TP HCM cầm nhiều bóng hơn, nhưng sự vắng mặt của Công Phượng khiến sức tấn công của họ giảm sút. Sân trơn bóng ướt cũng khiến đội khách phải sử dụng nhiều những quả tạt, trong khi trung phong Jose Guillermo Ortiz không có lợi thế về chiều cao so với cặp trung vệ Memovic và Trọng Sáng của HAGL.Từ quả căng ngang của Walsh, Hoàng Thịnh suýt phản lưới khi đưa bóng đập trúng người Tiến Dũng, đi hết biên dọc. Ngay pha phạt góc tiếp theo, sự mất tập trung của các cầu thủ khiến TP HCM trả giá. Hàng thủ đội khách dâng lên để bẫy việt vị nhưng Ortiz còn ở phía dưới. Điều này khiến Kelly nhận đường chuyền của Văn Toàn một cách hợp lệ, trước khi sút trái phá ở cự ly gần, mở tỷ số trận đấu.Văn Toàn ghi bàn đẳng cấp, giúp HAGL dẫn 2-0 khi trận đấu mới trôi qua 18 phút. Ảnh: Đức Đồng.Chưa kịp lấy lại tinh thần, TP HCM thua tiếp bàn nữa. Đường chuyền tinh tế của Xuân Trường đưa bóng qua đầu Sầm Ngọc Đức, đến vị trí của Văn Toàn. Tiền đạo tuyển Việt Nam xử lý kỹ thuật không kém. Anh vô-lê một chạm, đánh bại Tiến Dũng dù góc sút không quá rộng. Dẫn hai bàn, HAGL càng có cơ sở đá phản công, tận dụng tối đa tốc độ của các tiền đạo, đồng thời buộc đối thủ phải dâng cao đội hình.Ortiz di chuyển khôn ngoan để đón quả tạt của Lâm Ti Phông, nhưng cú đánh đầu của anh bị Bửu Ngọc đẩy qua xà. Ở phần sân đối diện, hàng thủ TP HCM liên tục chống đỡ những đợt phản công của đối thủ. Kelly dẫn bóng từ sân nhà đến trước cấm địa rồi sút dội xà. Văn Toàn lao vào đá bồi không chính xác. Sau đó, đến lượt Walsh một mình dẫn bóng về cầu môn đội khách. Dù bị Diakite áp sát, trung phong người Jamaica vẫn dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái, giúp đội nhà dẫn 3-0.Trọng tài cho TP HCM hưởng phạt đền ở cuối hiệp một khi xác định Hồng Duy phạm lỗi với Ti Phông. Quyết định này bị phản đối dữ dội bởi các cầu thủ chủ nhà, khiến Văn Thanh nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng. Trên chấm đá phạt, Phi Sơn sút hiểm, khiến Bửu Ngọc không thể cản phá dù bay người đúng hướng. Tưởng như bàn thắng này sẽ giúp đội khách xốc lại tinh thần, nhưng trong một ngày thiếu quyết tâm, đoàn quân của HLV Chung Hae-seong tiếp tục gây thất vọng.TP HCM trình diễn một bộ mặt nghèo nàn khi không có Công Phượng. Ảnh: Đức Đồng.HAGL thực hiện một pha phối hợp đá phạt rất hay. Xuân Trường treo bóng vào cấm địa. Trọng Sáng băng vào nhưng không dứt điểm và bỏ bóng cho Memovic ở phía sau. Trung vệ người Serbia dễ dàng đưa bóng vào lưới ở cự ly gần trong thế không bị kèm. Không lâu sau, Bảo Toàn có cơ hội ở một pha phản công. Nhưng thay vì chuyền bóng cho Văn Toàn ở vị trí trống trải, tiền vệ 20 tuổi chần chừ và để mất bóng.Tuy nhiên, HAGL chỉ phải đợi thêm hai phút để ghi bàn thứ năm. Hồng Duy chuyền dài từ cánh trái, đưa bóng vào vòng cấm TP HCM, nơi cả Walsh và Văn Thanh đều không bị kèm. Sau một nhịp khống chế, Văn Thanh hạ Tiến Dũng bằng cú dứt điểm chân trái. Cựu thủ môn U23 Việt Nam trải qua một trận đấu khốn khổ khi các đồng đội của anh liên tục để lộ khoảng trống để đối thủ khai thác.Nỗ lực trong những phút còn lại của TP HCM chỉ giúp họ ghi thêm một bàn do công của Văn Thuận. Bàn thắng đó thậm chí xảy ra sau khi HAGL đã đưa thủ môn số hai Văn Trường vào thay Bửu Ngọc. Chiến thắng này giúp HAGL giữ vững vị trí thứ bảy trên bảng điểm, đủ điều kiện để tranh chấp ngôi vô địch. Trong khi đó, TP HCM bị Quảng Ninh và Hà Nội qua mặt, rớt xuống thứ năm.