Hà Nội suýt thua ở Hàng Đẫy
Hà NộiVăn Quyết chấm dứt chuỗi chín trận tịt ngòi ở V-League, nhưng đương kim vô địch Hà Nội chỉ có thể hoà Thanh Hoá 1-1 ở vòng 13 chiều 1/10.Bàn thắng: Văn Quyết 60' - Samson 46'Tiền đạo Hoàng Vũ Samson trở lại Hàng Đẫy và chọc thủng lưới đội bóng cũ. Nhưng, anh thậm chí có thể làm tốt hơn nếu tận dụng được các cơ hội khi tỷ số là 1-1. Thanh Hóa vẫn chưa biết thắng trên sân của Hà Nội sau 10 năm.Văn Quyết (trái) đệm bóng ấn định tỷ số hòa 1-1. Ảnh: Lâm ThỏaNếu thắng, thầy trò Mai Xuân Hợp cũng không thể vào top 8, khi họ kém Hà Tĩnh ba điểm. Thanh Hóa kết thúc 13 vòng đấu ở vị trí thứ 10. Họ sẽ thi đấu vòng tròn một lượt với Đà Nẵng, SLNA, Nam Định, Hải Phòng và Quảng Nam để tranh suất trụ hạng.Còn Hà Nội kết thúc giai đoạn một ở vị trí thứ tư, sẽ tranh chức vô địch với Sài Gòn, Viettel, Quảng Ninh, TP HCM, Bình Dương, HAGL và Hà Tĩnh.Do trận đấu không nhiều ý nghĩa, HLV Chu Đình Nghiêm cất Quang Hải dự bị. Sau hiệp một hai đội không có điểm nhấn, Quang Hải vào sân. Nhưng, khi tuyển thủ Việt Nam chưa kịp chạm bóng, Thanh Hóa đã ghi bàn. Moses chuyền ngang bất cẩn, để Lê Văn Thắng cướp được. Tiền đạo Thanh Hóa chọc khe cho Samson băng xuống đối mặt thủ môn. Samson sút chéo góc đánh bại Tấn Trường.Thanh Hóa lùi xuống đổ bê tông, nhưng không cản nổi chủ nhà. Phút 54, trọng tài cho Hà Nội đá phạt đền khi cho rằng bóng chạm tay trung vệ Minh Tùng trong cấm địa Thanh Hóa. Cầu thủ đội khách phản ứng quyết liệt, thậm chí Samson còn kêu gọi đồng đội ra ngoài sân phản đối. Nhưng, HLV Mai Xuân Hợp đề nghị học trò tiếp tục thi đấu. Từ chấm 11m, Rimario sút chìm vào giữa khung thành, nhưng bị thủ môn Thanh Diệp dùng chân đẩy ra.Đội trưởng Samson muốn đồng đội bỏ đá để phản ứng. Ảnh: Lâm ThỏaChủ nhà không phải chờ lâu để mừng bàn thắng. Phút 60, họ lên bóng sắc nét bên cánh phải. Văn Kiên phối với Thái Quý, rồi xộc vào cấm địa, căng ngang cho Văn Quyết. Dù bị theo sát, Văn Quyết vẫn rướn người chích mũi giày đưa bóng về góc xa, gỡ hòa 1-1.Trong những phút còn lại, Hà Nội ép sân nhưng cơ hội ngon ăn nhất lại thuộc về Samson ở phút 71. Từ quả chọc khe của Vũ Xuân Cường, Samson dấn xuống đối mặt Tấn Trường. Lần này anh sút về góc hẹp, nhưng bóng đi ra ngoài mép lưới.Danh sách thi đấuHà Nội: Tấn Trường - Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Xuân - Thái Quý (Omar 70'), Moses (Văn Toàn 69'), Tấn Tài (Quang Hải 46') - Hùng Dũng, Rimario, Văn QuyếtThanh Hóa: Thanh Diệp - Văn Lợi (Đình Hùng 36'), Epassi (Văn Đại 46'), Minh Tùng, Xuân Cường - Hữu Dũng, Balic (Trọng Phú 46'), Thành Long - Samson, Văn Thắng (Hoàng Dương 88'), Thái Bình (Văn Hội 79').