Tottenham vuột chiến thắng
Harry Kane mở tỷ số từ giữa hiệp một, nhưng Tottenham chỉ có thể rời sân Crystal Palace với kết quả 1-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 13/12.Ghi bàn: Schlupp 81- Kane 23.Phút 80, bảng điện tử trên sân Selhurst Park vẫn hiện tỷ số 0-1 nghiêng về đội khách. Kane mở tỷ số từ phút 23 và Tottenham vẫn đang chơi rất hiệu quả thứ bóng đá phòng ngự đặc sệt kiểu Mourinho để bảo vệ lợi dẫn.Khi Crystal Palace ngỡ như vô vọng trong nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ, họ bất ngờ tìm thấy phao cứu sinh, và người quăng phao cho họ lại là thủ môn, đội trưởng của đối phương Hugo Lloris. Phút 81, từ quả đá phạt chếch bên trái trái của Eze, Lloris bắt lập bập, ói trái bóng ra ngay vị trí của Schlupp. Trước mặt là khung thành rộng mở và khoảng cách dưới 5 mét, cầu thủ Palace dễ dàng gỡ hòa cho chủ nhà.Schupp (áo sọc, giữa) phản ứng nhanh, đá bồi ghi bàn sau lỗi để ói bóng của Lloris. Ảnh: ReutersCác cầu thủ Palace mừng rỡ với bàn gỡ hoà 1-1. Ảnh: Crystal PalaceTottenham vẫn nối dài mạch bất bại tại Ngoại hạng Anh lên 11 trận, nhưng bàn thua này khiến họ đánh rơi hai điểm. Khởi đầu tốt cùng những toan tính thực dụng của Mourinho lẽ ra đã cho kết quả mỹ mãn, nếu không có biến số mang tên Lloris. Dù vậy, việc HLV người Bồ Đào Nha kéo đội hình lùi sân về phần sân nhà từ quá sớm phần nào khiến đội bóng của ông trả giá.Palace thì xứng đáng có ít nhất một điểm sau những nỗ lực công phá khung thành đối phương. Cả trận, các học trò ông Roy Hodgson dứt điểm 16 lần, nhiều hơn cả Tottenham - 14 lần. Cá nhân thủ thành Guaita thì có trận đấu gần như hoàn hảo, nếu không đoán sai cú sút của Kane ở hiệp một.Những ngày qua, nhắc đến Tottenham là người hâm mộ nghĩ ngay tới bộ đôi Harry Kane và Son Heung-min. Hai cầu thủ này thay nhau ghi bàn, hoặc kiến tạo cho người còn lại lập công. Lối chơi phòng ngự phản công, nhường thế trận cho đối thủ của HLV Jose Mourinho cũng đang được ca ngợi nhờ hàng loạt trận thắng với cách này, trước Arsenal hay Man City.Bàn mở tỷ số là pha làm bàn thứ chín của Kane tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: EPA Trên sân Selhurst Park hôm 13/12, kịch bản quen thuộc ấy lặp lại phút 23. Son nhận bóng ở trung lộ, nhanh chóng chuyền cho Kane. Cách khung thành gần 30 mét, nhưng Kane vẫn dứt điểm đủ căng và hiểm để đánh bại Vicente Guaita. Thủ môn của Crystal Palace đã chủ quan trong pha bóng này. Anh đổ người sang phải để bắt bài cú đá của Kane, nhưng trái bóng đi liệng, khiến phán đoán của Guaita trở nên sai lầm.Trước đó, Guaita đã cản hai cú dứt điểm nguy hiểm của Tottenham. Phút 18, hậu vệ phải Serge Aurier căng ngang cho Tanguy Ndombele dứt điểm trong cấm địa. Bóng đi lập bập, nhưng Guaita vẫn cản được. Ít phút sau, Kane bật cao đánh đầu cận thành từ quả phạt góc nhưng cũng không đánh bại được Guaita.Có lợi dẫn, Tottenham chuyển sang chơi thứ bóng đá đậm chất thực dụng sở trường của Mourinho. Họ ngừng tạo sức ép, lùi về phần sân nhà bảo toàn kết quả. Palace nhờ thế bắt đầu tổ chức các pha lên bóng với mũi nhọn Wilfried Zaha. Tuy nhiên, nỗ lực của mình cầu thủ này là không đủ xuyên thủng hàng phòng ngự có tổ chức và chơi chủ động của đội khách. Cơ hội nguy hiểm nhất của Palace trong hiệp một đến từ pha sửa bóng đi trúng cột của tiền vệ Eberechi Eze.Sang hiệp hai, Tottenham tiếp tục chơi lùi sâu, không gây sức ép và nhường thế trận cho Crystal Palace. Hàng thủ của Mourinho chơi tốt, vô hiệu hóa các chân sút của chủ nhà. Palace vẫn có thể dứt điểm, nhưng các cú sút của Christian Benteke, Zaha hay Jeffrey Schlupp đều ở tư thế khó nên cơ hội thành bàn không cao. Ở mặt trận tấn công, các pha phản công của Tottenham không hiệu quả như trước Man City hay Arsenal trước đó.Hai cầu thủ tấn công Bergwijn và Son rất nhiều lần lùi sâu hỗ trợ phòng ngự, ngăn cản các đợt tấn công của Palace. Ảnh: AP Tottenham lẽ ra có thể gây sức ép ngược trong một vài thời điểm của hiệp hai để tìm bàn thứ hai. Nếu tỷ số là 2-0, ba điểm coi như thuộc về Mourinho và học trò. Nhưng vì chơi quá thực dụng, Tottenham đã phải trả giá.Palace tấn công không quá sắc, nhưng chỉ cần một tình huống cố định để giật về một điểm. Phút 81, từ quả đá phạt chếch bên trái trái của Eze, thủ thành Hugo Lloris bắt lập bập, ói trái bóng ra ngay vị trí của Schlupp. Trước mặt là khung thành rộng mở và khoảng cách dưới 5 mét, cựu tiền vệ CLB Leicester dễ dàng gỡ hòa cho đội chủ sân Selhurst Park.Khó trách các hậu vệ Tottenham trong bàn thua này. Lỗi chính thuộc về Hugo Lloris, người vẫn có những pha cản phá xuất sắc, nhưng cũng nhiều phen sai lầm ngớ ngẩn. Pha bóng nói trên không phải lần đầu thủ môn mang băng đội trưởng này khiến Tottenham mất điểm.Mười phút cuối, đội khách dồn lên hòng kiếm ba điểm, nhưng mọi nỗ lực của họ đều bị thủ môn Guaita đánh bại. Kane đánh đầu cận thành, Guaita xuất sắc bay người cản phá. Phút 90+3, Eric Dier sút phạt rất hiểm, nhưng thủ môn Palace vẫn xuất sắc cứu thua, giữ vững tỷ số hoà 1-1 đến tan trận.Thủ môn Guaita xuất thần đẩy cú đá phạt hiểm hóc của Dier ở phút bù giờ thứ ba hiệp hai. Ảnh: ReutersTrận hòa này khiến Tottenham lỡ cơ hội bứt khỏi Chelsea, đội vừa thua Everton hay hai đội bóng thành Manchester. Ngoài ra, đây không phải là sự chuẩn bị hoàn hảo của thầy trò Mourinho cho trận gặp Liverpool giữa tuần tới.Đội hình thi đấu:Crystal Palace (4-4-2) : Guaita - Clyne, Cahill, Kouyate, Van Aanholt - Schlupp, McArthur, Milivojevic (Riedewald 73), Eze (Townsend 89) - Benteke, ZahaTottenham (4-2-3-1): Lloris - Aurier, Alderweireld, Dier, Reguilon (Davies 84) - Hojbjerg, Ndombele (Lo Celso 67) - Bergwijn (Dele Alli 85), Sissoko, Son - Kane.* Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh
* Bảng điểm Ngoại hạng Anh 