Thứ năm, 1/10/2020, 15:35 (GMT+7)
De Paul: 'Tôi sẵn sàng lao vào chiến tranh vì Messi'
Tiền vệ Rodrigo De Paul ca ngợi tố chất thủ lĩnh của đội trưởng Argentina - Lionel Messi."Chúng tôi đều noi gương Messi", De Paul, 26 tuổi, nói trên Fifa.com. "Khi trò chuyện với Messi, chúng tôi không chỉ nói suy nghĩ của bản thân về anh ấy. Messi cởi mở đến nỗi cho phép chúng tôi nói về những đứa con anh ấy, hoặc về trận đấu giữa Valencia và Barca mà anh ấy xoạc bóng bằng gầm giày khiến tôi sớm phải rời sân".De Paul (trái) rời Valencia, sang Udinese chơi bóng từ năm 2016. Anh đã chơi 17 trận cho Argentina, chưa ghi bàn nào. Ảnh: ReutersMessi trở thành thủ quân Argentina từ năm 2011, thay thế Javier Mascherano. Còn De Paul lên tuyển từ sau World Cup 2018. Họ cùng được HLV Lionel Scaloni triệu tập lên đội tuyển cho hai trận vòng loại World Cup 2022 ngày 8/10 và 13/10. Argentina sẽ lần lượt gặp Ecuador và Bolivia.Messi đã mời một số đồng đội như Guido Rodriguez, Lucas Ocampos, Marcos Acuna hay Nehuen Perez trở về hội quân trên chuyên cơ riêng. Họ dự định về tới Argentina ngày 5/10, sau khi đấu vòng năm La Liga cuối tuần này."Khi Messi trở thành đội trưởng Argentina, nếu anh ấy đề nghị, tôi sẵn sàng tham gia chiến tranh", De Paul nói thêm. "Chúng tôi đều cố gắng làm tròn bổn phận, không muốn gây sự chú ý. Chỉ Messi được phép phá cách. Còn chúng tôi chỉ làm theo chỉ đạo của anh ấy".