Barca có thể chung bảng Bayern ở Champions League
Do chỉ về nhì La Liga mùa trước, Barca lọt xuống nhóm 2, có thể đụng Bayern Munich hoặc Liverpool ở vòng bảng Champions League 2020-2021.*Bốc thăm Champions League: 22h thứ Năm 1/10, trên VnExpress.Sau loạt trận play-off tối 30/9, Champions League xác định hai đội cuối cùng vào đến vòng bảng, là Krasnoda (Nga) và Midtjylland (Đan Mạch). Vị trí chia nhóm các đội để bốc thăm chia bảng cũng hoàn tất.Nhóm hạt giống gồm nhà vô địch Champions League (Bayern Munich), vô địch Europa League (Sevilla) và vô địch Tây Ban Nha, Anh, Italy, Pháp, Nga và Bồ Đào Nha. Các đội còn lại được chia nhóm theo hệ số của UEFA.32 đội sẽ chia làm tám bảng, mỗi bảng bốn đội thuộc bốn nhóm trên. Các đội cùng Liên đoàn sẽ không chung bảng.Bayern (áo trắng) chia vui khi hạ Barca với tỷ số 8-2 ở trận tứ kết Champions League 2019-2020. Ảnh: ReutersBarca có thể cùng bảng Bayern, Liverpool, Juventus, PSG, Zenit hoặc Porto. Nếu tái ngộ Bayern, Lionel Messi và đồng đội có cơ hội đòi lại món nợ thua 2-8 ở tứ kết mùa trước. Trong trường hợp xấu nhất, Barca có thể gặp Bayern, Inter và Marseille ở vòng bảng.Vòng bảng Champions League bắt đầu ngày 20/10, kết thúc ngày 9/12. Các đội đấu vòng tròn hai lượt, sân nhà và sân khách. Hai đội đứng đầu mỗi bảng giành suất vào vòng 1/8.Cũng trong lễ bốc thăm hôm nay 1/10, UEFA sẽ công bố 12 giải thưởng cá nhân cho màn thể hiện mùa trước. Hạng mục được quan tâm nhất là 'Cầu thủ hay nhất', với ba đề cử là Robert Lewandowski, Manuel Neuer và Kevin de Bruyne. Năm ngoái, trung vệ Virgil van Dijk được vinh danh.