Thứ năm, 1/10/2020, 21:35 (GMT+7)
Hà Tĩnh trụ hạng V-League
Hà TĩnhHà Tĩnh vào top 8 sau khi hạ Quảng Nam 3-2 tại vòng 13 V-League 2020, chiều 1/10.*Ghi bàn: Bruno 7', Tuấn Hải 47, Mansaray 71- Văn Trạng 55', Minh Tuấn 61'.Trước vòng 13 - vòng cuối của giai đoạn một V-League 2020, Hà Tĩnh không có quyền tự quyết vào top 8 tranh vô địch ở giai đoạn hai. Họ phải thắng Quảng Nam trên sân nhà, và đồng thời chờ Đà Nẵng, HAGL hoặc Bình Dương sẩy chân hoặc hòa. Do cả HAGL lẫn Bình Dương sớm dẫn, đều nắm chắc phần thắng trước TP HCM và Viettel, hy vọng của Hà Tĩnh dồn về sân Thiên Trường - nơi Nam Định đang rất khát điểm để đua trụ hạng tiếp Đà Nẵng.Niềm vui đến với Hà Tĩnh khi Nam Định hạ Đà Nẵng 1-0 nhờ công Hoàng Minh Tuấn. Vì thế, với chiến thắng 3-2 trước Quảng Nam, Hà Tĩnh khép lại giai đoạn một với 18 điểm cùng một vị trí trong top 8, hơn chính Đà Nẵng 2 điểm. Sau trận đấu, toàn bộ ban huấn luyện của Hà Tĩnh ôm lấy nhau vui mừng. HLV trưởng Phạm Minh Đức nói: "Rất bất ngờ và hạnh phúc trước thành quả này. Chúng tôi trụ hạng, nhưng mang lại niềm vui, cảm xúc khó tả cho CĐV, như vô địch".Bruno (thứ hai từ trái sang) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Đức HùngTừng đánh bại Quảng Nam 1-0 tại Cup Quốc gia trên sân Tam Kỳ, song Hà Tĩnh vẫn thận trọng, dàn đội hình phòng ngự với năm hậu vệ khi tái ngộ chiều nay. Phút thứ 7, Văn Vỹ cướp được bóng từ chân của Anh Hùng ở bên cánh trái rồi tạt vào vòng cấm địa, Bruno nhảy cao hơn hai hậu vệ Quảng Nam, mở tỷ số trận đấu. Dù chủ động đá chậm lại sau đó, Hà Tĩnh vẫn khiến đội khách thót tim mỗi lần lên bóng. Phút 25, khi thủ môn Văn Cường lao ra lỡ trớn, Tuấn Hải treo bóng về góc cao, và Quảng Nam chỉ không thủng lưới thêm nhờ Hoàng Vissai kịp thời lao về phá bóng bằng đầu cứu thua.Đinh Thanh Trung, đội trưởng Quảng Nam, trong lần đầu trở về quê hương Hà Tĩnh, chơi không hiệu quả. Anh nhiều lần đảo cánh, song không tạo ra được nhiều đường chuyền đột phá cho các tiền đạo. Những cầu thủ ngôi sao khác của đội khách như hậu vệ Tấn Sinh, tiền vệ Huy Hùng cũng thiếu sự kết nối với đồng đội, bị số đông hậu vệ chủ nhà bắt bài.Sang hiệp hai, Hà Tĩnh càng có động lực hơn khi biết trận Nam Định - Đà Nẵng đang hòa. Họ chủ động tấn công để nới rộng cách biệt, và nhanh chóng được đền đáp. Phút 47, từ một pha tấn công bên cánh phải, Bruno nhận bóng, chạy gần hết đường biên rồi tạt vào trong. Cần hai nhịp sút, tiền đạo Tuấn Hải mới đánh bại được thủ môn Văn Cường, nâng tỷ số lên 2-0 cho Hà Tĩnh. Chủ nhà đáng ra sớm định đoạt trận đấu, nếu Văn Vỹ không sút trúng cột dọc, hay Bruno không vô duyên ở một vài tình huống sau đó.Huỳnh Tấn Sinh (áo xanh), ngôi sao của U23 Việt Nam không để lại nhiều dấu ấn trước Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngQuảng Nam thi đấu lép vé, nhưng bất ngờ ghi bàn ở phút thứ 55, từ cú sút xa trái phá của cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Văn Trạng. Khi thế trận đang dần tốt lên, đội khách gặp bất lợi vì Anh Hùng nhận thẻ vàng thứ 2 và bị đuổi khỏi sân sau pha phạm lỗi với Bruno ở phút 61.Chơi thiếu người, 10 phút sau, từ pha đá phạt góc bên cánh trái, Mansaray đã đệm bóng tung lưới Quảng Nam, nâng tỷ số lên 3-1 cho chủ nhà. Đúng một phút sau, Hà Minh Tuấn đánh đầu tung lưới Quang Tuấn, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 cho Quảng Nam. Trong thời gian còn lại, Hà Tĩnh co cụm phòng ngự để bảo toàn tỷ số, đồng thời vẫn có nhiều pha phản công nguy hiểm, nhưng Masaray hay Bruno liên tục tỏ ra vô duyên. Dù vậy, kết quả 3-2 là đủ để đội chủ nhà vui mừng."Đây là một chiến tích, đội bóng của tôi xứng đáng lọt vào tốp 8 V-League", HLV Hà Tĩnh Phạm Minh Đức nói. "Các cầu thủ thi đấu như một chiếc thuyền trên biển, cố gắng ngăn từng con sóng, đưa thuyền đi đúng hướng. Đội đã trụ hạng rồi, do vậy tôi không đặt nặng kết quả ở giai đoạn đua vô địch. Sắp tới, những cầu thủ dự bị sẽ được thi đấu nhiều hơn để tích lũy kinh nghiệm. Hà Tĩnh sẽ luôn chơi bóng đá sạch, thi đấu và nỗ lực hết mình để khán giả vui".Niềm vui của cầu thủ Hà Tĩnh sau khi lọt vào tốp 8 V-League. Ảnh: Đức HùngTheo ông Đức, bên cạnh nhiệt huyết, sự tận hiến của các cầu thủ nội, thành công của Hà Tĩnh còn đến từ đóng góp rất lớn của ba ngoại binh Bruno và Mansaray, Janclesio. Chính họ đã giúp hệ thống chiến thuật của đội chắc chắn hơn, và ghi những bàn thắng quan trọng.Ông Đào Quang Hùng, HLV trưởng Quảng Nam cho rằng Hà Tĩnh thi đấu mạnh mẽ, quyết tâm, có khát khao, thắng rất xứng đáng. Ông nói: "Ba năm trước Quảng Nam từng vô địch, nhưng thế hệ cầu thủ từng giành vinh quang ấy đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Đội sẽ cố gắng trụ hạng ở giai đoạn hai, sau đó mới lên kế hoạch phát triển tiếp theo".