Thứ năm, 1/10/2020, 12:25 (GMT+7)
HLV Park đón tuổi 63 ở Pleiku
Trùng sinh nhật 1/10, HLV Park Hang-seo có mặt tại Pleiku để chứng kiến trận quyết đấu giữa chủ nhà HAGL với TP HCM tại vòng 13 V-League 2020.HLV Park nhận hoa chúc mừng sinh nhật khi xuống sân bay Pleiku. Ảnh: Đức Đồng.*HAGL – TP HCM: 17h thứ Năm 1/10, trên VnExpress.Đi cùng HLV Park lần này là trợ lý phụ trách thể lực Park Sung-gyun. Nhà cầm quân Hàn Quốc còn đến phố núi để "xem giò" các cầu thủ để chuẩn bị cho đợt triệu tập đội tuyển quốc gia trong tháng 10.Đây là lần thứ hai HLV Park trực tiếp dự khán trận đấu trên sân nhà của HAGL. Trận trước, đội bóng phố núi hòa Sài Gòn FC 1-1. Đây là kết quả tệ nhất của HAGL trên sân nhà mùa này, bởi bốn trận còn lại họ toàn thắng. HLV Park từng nói vui rằng một số cầu thủ HAGL, trong đó có Nguyễn Văn Toàn, đã "cấm" ông đến xem các trận đấu của họ vì đa phần kết quả không tốt.Hôm nay, HAGL sẽ phải cố gắng phá "dớp". Bởi, chỉ có một chiến thắng mới đảm bảo cho họ một suất trong Top 8 cạnh tranh chức vô địch giai đoạn hai. Lúc này, HAGL đứng thứ bảy với 17 điểm, nhiều hơn từ một đến hai điểm so với ba đội đứng phía sau là Đà Nẵng, Hà Tĩnh và SLNA.Được thi đấu trên sân nhà có giúp HAGL giành chiến thắng để chắc suất vào tốp các đội mạnh nhất. Ảnh: Đức Đồng.Ở vòng 12, sau khi thua SLNA và đánh mất quyền tự quyết, bầu Đức đã lập tức luân chuyển chức vụ trên băng ghế chỉ đạo. Ông Lee Tae-hoon lùi về làm Giám đốc Kỹ thuật, nhường cho hai trợ lý Nguyễn Văn Đàn và Dương Minh Ninh vị trí HLV trưởng. Sự hoán chuyển này không có gì mới, bởi trước đó, ông Ninh từng dẫn dắt CLB hơn một mùa giải. Bầu Đức, có lẽ, mong "thay tướng - đổi vận" ở trận cầu quyết định lần này.Đứng thứ ba với 20 điểm, TP HCM đã chắc chắn có mặt trong cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, họ sẽ không có sự phục vụ của Văn Sơn, Đức Lương và Công Phượng. Bộ ba này đều thuộc biên chế của HAGL, và đang thi đấu cho TP HCM theo dạng cho mượn. Bên cạnh đó, trung vệ Hữu Tuấn chưa thể thi đấu vì chấn thương, còn ngoại binh Rodriguez sẽ nhường suất thi đấu cho đồng hương Jose Ortiz dù ghi bàn ở trận trước.Đây là lần thứ hai HLV Chung Hae-soung trở lại phố núi - nơi ông từng gắn bó trên vài trò Giám đốc Kỹ thuật. Lần trước, nhà cầm quân Hàn Quốc đã ca khúc khải hoàn, bởi hơn ai hết ông quá hiểu các cầu thủ cũng như cách chơi của HAGL.