Thứ năm, 1/10/2020, 07:00 (GMT+7)
Everton thắng trận thứ sáu liên tiếp
AnhHạ đội khách West Ham 4-1 ở vòng bốn Cup Liên đoàn tối 30/9, Everton lần đầu thắng cả sáu trận đầu mùa sau 82 năm.Bàn thắng: Calvert-Lewin 11' 78' 84', Richarlison 56' - Snodgrass 46'Không phải James Rodriguez hay Richarlison, trung phong Dominic Calvert-Lewin đang chiếm tâm điểm ở đội bóng của HLV Carlo Ancelotti. Anh ghi hat-trick trong hai trận liên tiếp trên sân nhà Goodison Park, san bằng kỷ lục của John Willie Parker từ năm 1954.Everton lần đầu thắng cả sáu trận đầu mùa kể từ 1938-1939. Ảnh: ReutersThể hình và khả năng càn lướt của Calvert-Lewin đang khiến nhiều hàng thủ khó chịu. Anh ghi tới tám bàn trong sáu trận đầu tiên mùa này. Tiền đạo 23 tuổi chỉ không ghi bàn ở hai trận: một trận anh không thi đấu, trận còn lại chỉ đá 45 phút.Ancelotti vẫn dùng một loạt trụ cột dù chỉ ở Cup Liên đoàn, nhằm duy trì đà thăng tiến của Everton. Allan vẫn cầm trịch tuyến giữa, còn tam tấu Rodriguez, Calvert-Lewin và Richarlison dẫn dắt hàng công. Calvert-Lewin tỏa sáng, nhưng công lao của Rodriguez hay Richarlison không bị lu mờ.Hai đội nhập cuộc tốc độ cao, nhưng Everton thể hiện đẳng cấp ở bàn mở tỷ số. Phút 11, trung vệ Michael Keane xoay người loại bỏ tiền đạo West Ham, rồi phất bóng bổng từ giữa sân, rót vào cấm địa cho Calvert-Lewin. Tiền đạo Anh sút lập bập nhưng vẫn đưa bóng qua thủ môn Darren Randolph để ghi bàn. Chín phút sau, Richarlison đột phá vào cấm địa rồi chích mũi giày sút căng. Lần này Randolph kịp đổ người cứu thua.Calvert-Lewin (áo xanh) mở tỷ số sau pha phối hợp gọn gàng. Ảnh: PAĐang hưng phấn, Everton bất ngờ bị gỡ hòa chỉ vài chục giây đầu hiệp hai. Felipe Anderson nhả bóng lại để Robert Snodgrass cứa lòng đưa bóng về góc xa. Thủ môn Jordan Pickford bay người hết tầm với, vẫn không chạm tới bóng.Everton vùng lên ngay và suýt ghi bàn ba phút sau. Rodriguez xộc thẳng vào trung lộ rồi tỉa bóng ra trái cho Richarlison. Tiền đạo Brazil sút về góc gần, dội cột dọc bật ra.Richarlison không phải chờ lâu để mừng bàn thắng. Đến phút 56, anh rê bóng từ cánh trái vào trung lộ, sút đập người hậu vệ West Ham, đổi hướng bay vào lưới. Bàn thắng may mắn, nhưng quan trọng với Everton.Đội quân của Ancelotti làm chủ thế trận trong những phút còn lại, tạo điều kiện cho Calvert-Lewin ghi thêm hai bàn để lập hat-trick. Phút 78, Alex Iwobi xoay sở trong cấm địa rồi cứa lòng về góc xa. Bóng trúng cột dọc bật ra và Calvert-Lewin ập vào đúng lúc đệm vào lưới. Sáu phút sau, Rodriguez lại châm ngòi bàn thắng với pha xử lý và đẩy bóng tới chân Gylfi Sigurdsson. Tiền vệ Iceland chọc khe cho Calvert-Lewin băng xuống đối mặt, sút chân trái về góc gần ấn định tỷ số 4-1.Everton thắng trận thứ sáu liên tiếp từ đầu mùa, ghi 20 bàn, thủng lưới sáu bàn. Chiến thắng của họ chỉ có vết gợn khi Allan và Richarlison chấn thương, dù không quá nghiêm trọng.Danh sách thi đấuEverton: Pickford, Kenny (Coleman 42), Keane, Digne, Nkounkou, Sigurdsson, Allan (Doucoure 69), Delph, Rodriguez, Calvert-Lewin, Richarlison (Iwobi 61).West Ham: Randolph, Johnson, Balbuena, Rice, Cresswell, Noble, Snodgrass, Yarmolenko, Lanzini, Felipe Anderson, Haller.