Thứ năm, 1/10/2020, 06:48 (GMT+7)
Real lên nhóm dẫn đầu La Liga
Nhờ chiến thắng 1-0 trước Valladolid ở vòng 4 tối 30/9, đương kim vô địch Real Madrid vươn lên nhóm bốn đội đứng đầu La Liga.Bàn thắng: Vinicius 65'.Trận đấu trên sân nhà Bernabeu tiếp tục là cơ hội để HLV Zinedine Zidane thử nghiệm đội hình 4-4-2. Trên hàng công, ông bố trí cặp trung phong Luka Jovic - Karim Benzema. Isco chơi tiền vệ tấn công, bên cạnh Luka Modric, Federico Valverde và Casemiro ở giữa sân.Jovic bị thay ra ở phút 58, sau khi đá chính và tịt ngòi hai trận liền. Ảnh: EFE.Mùa trước, Valladolid từng cầm hòa Real 1-1. Và lần này, họ phần nào lại cho thấy sự khó chịu đó. Ở giữa sân, đội bóng đang đứng thứ ba thường xuyên gây áp lực bằng việc tranh chấp nhanh và quyết liệt. Họ cũng có xu hướng lùi sâu đội hình và kiểm soát không gian để tránh bị phản công.Cách chơi này khiến Real bí bách trong việc triển khai tấn công, còn những cơ hội hiếm hoi không được Jovic tận dụng. Đây là trận thứ hai liên tiếp tiền đạo 65 triệu USD đá chính, và mọi chuyện vẫn y như khi Real nhọc nhằn thắng Real Betis. Cú đệm bóng của anh từ khoảng 12 mét nhắm vào góc thấp bị thủ thành Roberto Jimenez đổ người đẩy ra. Phút 35, Jovic duỗi mu sút vào cạnh lưới sau cú mớm bóng trong cấm địa của Modric.Hai đội tiếp tục giằng co đến đầu hiệp hai. Real suýt mở tỷ số với pha đệm bóng dội xà của Casemiro, nhưng cũng toát mồ hôi với cú sút ngay rìa cấm địa của Shon Weismann. Thủ thành Thibaut Courtois phải dùng những đầu ngón tay để cứu thua cho Real.Vinicius sửa bóng ghi bàn sau khi được hậu vệ đối phương "dọn cỗ". Ảnh: AFP.Để tăng cường cho hàng công, HLV Zidane quyết định đồng loạt thay Jovic, Isco bằng Vinicius Junior, Marco Asensio phút 57. Và chỉ tám phút sau, điều chỉnh đó mang lại hiệu quả. Trong một tình huống lộn xộn trước khung thành của Valladolid, bóng văng đến chỗ Vinicius. Tiền đạo người Brazil khống chế chân trái rồi đặt lòng bằng chân phải, đánh bại thủ thành Jimenez trong thế đối mặt.Valladolid sau đó từ bỏ lối chơi thận trọng, vùng lên tìm bàn gỡ. Nhưng họ không thể vượt qua chốt chặn cuối của Real: Courtois. Thủ thành người Bỉ luôn chọn đúng vị trí và phản xạ xuất sắc để dùng một tay đẩy cú đá cận biên của Raul Carnero và pha sút xa của Waldo Rubio.Ở chiều ngược lại, Real chơi an toàn nên ít tạo được những cơ hội thực sự nguy hiểm. Nhưng họ cũng suýt chút nữa nhân đôi được cách biệt, khi Modric cướp bóng rồi dứt điểm sệt ngay rìa cấm địa dội chân cột dọc. Bóng bật đến vị trí của Vinicius, nhưng anh chưa kịp sút thì hậu vệ đội khách đã phá ra.Valladolid suýt khiến Real phải trả giá cho việc ép sân mà không thể ghi bàn.Bảo toàn tỷ số 1-0, Real một lần nữa giành trọn ba điểm bằng khoảng cách mong manh và vươn lên dẫn đầu cùng Getafe, Valencia và Villarreal với bảy điểm. Getafe cũng thắng hai trận, hòa một như Real, trong khi Valencia và Villarreal đều chơi nhiều hơn một trận.Đội hình thi đấuReal Madrid: Courtois; Odriozola (Carvajal, 57), Varane, Ramos, Marcelo; Casemiro, Valverde, Modric, Isco (Asensio, 57); Benzema (Mayoral, 87), Jovic (Vinicius, 57).Valladolid: Roberto; Hervias, Bruno, Javi Sanchez, Raul Carnero; Oscar Plano, Michel (El Yamiq, 87), Fede San Emeterio (Marcos Andre, 63), Waldo (Sergi Guardiola, 74); Orellana (Kike Perez, 63), Weissman (Toni Villa, 74).