Man City thắng đậm Burnley
AnhCú đúp của Raheem Sterling giúp Man City hạ chủ nhà Burnley 3-0 tối 30/9, để vào tứ kết Cup Liên đoàn.Bàn thắng: Sterling 35' 49', Torres 65'Bỏ lại đằng sau thảm bại 2-5 trước Leicester ở vòng ba Ngoại hạng Anh hôm 27/9, Man City tìm lại niềm vui thắng trận ở Cup Liên đoàn - đấu trường họ đăng quang ba mùa gần nhất. Sterling khai hỏa, Ferran Torres ghi bàn ra mắt, còn Cole Palmer trình làng hứa hẹn. Đội quân của Pep Guardiola hoàn thành mục tiêu.Sterling lập cú đúp, nhưng cũng bỏ qua nhiều cơ hội ngon ăn như thường lệ. Phút 15, Torres căng ngang dọn cỗ nhưng tiền đạo Anh dứt điểm ra ngoài khó hiểu. Bốn phút sau, đến lượt Kevin de Bruyne chọc khe để Sterling đối mặt thủ môn. Nhưng, cú sút chìm chéo góc của Sterling bị Bailey Peacock-Farrell đẩy ra.Tình huống Sterling ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: ReutersMan City gần như chỉ chơi trên nửa sân của Burnley. Đến phút 35, sức ép của họ được chuyển thành bàn thắng. Laporte chọc khe bên trái cho Benjamin Mendy băng xuống sát biên ngang. Mendy trả sệt, ngược lại khiến trung vệ Burnley lỡ trớn. Bóng đến đúng tầm vung chân của Sterling và lần này anh không bỏ lỡ cơ hội nữa.Trận này Torres thể hiện tốt hơn nhiều so với ba trận trước đó cho Man City. Cuối hiệp một, anh dứt điểm trúng khung thành của Burnley từ đường căng ngang của Riyad Mahrez.Sang hiệp hai, Burnley đẩy cao đội hình, nhưng sớm thua thêm bàn. Cướp bóng từ giữa sân, De Bruyne xộc thẳng vào trung lộ, rồi tỉa bóng ra biên cho Torres trong tư thế trống trải. Tân binh Man City căng ngang vào cho Sterling trước khung thành thoáng. Anh khống chế rồi sút cận thành ghi bàn thứ hai trận này.Ferran Torres dần hòa nhập với Man City. Ảnh: ReutersSterling đáp lễ cho Torres, với đường kiến tạo thuận lợi cho tiền đạo Tây Ban Nha ở phút 65. Torres băng xuống, đặt lòng về góc xa để ấn định tỷ số 3-0. Màn thể hiện ấn tượng của cầu thủ 20 tuổi làm Guardiola hài lòng. Ông nói sau trận: "Torres còn trẻ và cần thời gian hiểu hết triết lý chơi bóng của Man City. Cậu ấy xử lý bóng rất thông minh trong cấm địa, luôn căng ngang hay tạt bóng có ý đồ chứ không chuyền bừa".Man City là một trong năm đội đã giành suất vào tứ kết, bên cạnh Man Utd, Tottenham, Newcastle và Everton. Ba đội còn lại được xác định trong loạt trận tối nay 1/10.Danh sách thi đấuBurnley: Peacock-Farrell, Lowton (Bardsley 79'), Long, Tarkowski, Taylor, McNeil, Westwood, Brownhill, Pieters, Vydra (Wood 46'), Barnes (Benson 69')Man City: Steffen, Walker (Harwood-Bellis 66'), Fernandinho, Laporte, Mendy, Rodri (Ake 74'), De Bruyne (Silva 64'), Torres, Mahrez, Sterling, Palmer.