Inter thắng đậm đội bóng của Filippo Inzaghi
Romelu Lukaku góp cú đúp khi Inter thắng 5-2 trên sân Benevento - đội bóng mới thăng hạng cùng HLV Filippo Inzaghi, ở vòng 2 Serie A hôm 30/9.*Ghi bàn: Gianluca Caprari 34 & 76 - Romelu Lukaku 1 & 28, Roberto Gagliardini 25, Achraf Hakimi 42, Lautaro Martinez 71.Trận đấu trên sân Ciro Vigorito khởi đầu với vẻ tay bắt mặt mừng cùng cái ôm thân thiện giữa HLV Inzaghi và HLV Antonio Conte - những đồng đội một thời ở tuyển Italy và Juventus. Nhưng ngay sau tiếng còi khai cuộc, Inzaghi cùng đội bóng mới thăng hạng Beventeno nhanh chóng nhận ra sự khắc nghiệt của Serie A và việc phải chạm trán ứng cử viên vô địch Inter.Ngay giây thứ 30, Inter đã mở tỷ số. Từ pha phát động tấn công bên cánh trái của đội khách, bóng được phất dài sang cánh đối diện cho Hakimi. Hậu vệ phải này bật tường với Alexis Sanchez rồi thoát xuống, căng ngang vào cấm địa cho Lukaku đá nối cự ly gần.Lukaku (thứ hai từ trái sang) đã có ba bàn tại Serie A mùa mới. Ảnh: ANSAHakimi, tân binh trị giá 45 triệu USD từ Real Madrid, là một trong những sự tăng cường mà Inter kỳ vọng lớn mùa này. Và hậu vệ người Morocco nhanh chóng chứng tỏ anh là vụ đầu tư xứng đáng. Phút 25, Hakimi treo bóng chính xác từ cánh phải vào khu vực 16m50, nơi Ashley Young chuyền ngược cho Gagliardini bắt vô-lê vào góc gần, tung lưới Benevento.Ba phút sau, tỷ số là 3-0, khi thủ môn Lorenzo Montipo lúng túng phá bóng lên như chuyền cho Gagliardini. Tiền vệ đeo áo số 5 của Inter dẫn bóng vào vòng cấm rồi căng ngang. Do bị hút cả về phía Alexis - người đứng gần Gagliardini hơn và xỉa chân chậm một nhịp, hàng thủ Benevento để Lukaku thoải mái khống chế và nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới.Trước một Inter vận hành trơn tru với ba tân binh Kolarov, Arturo Vidal và Hamiki trong hệ thống 3-5-2, Benevento gần như chỉ biết chịu trận. Nhưng đến phút 38, đội quân của Inzaghi bất ngờ rút ngắn tỷ số. Trong tình huống không quá khó, hàng thủ Inter chuyền qua lại, để rồi thủ môn kỳ cựu Handanovic mắc lỗi y hệt Montipo với đường chuyền thẳng vào chân Caprari. Tiền đạo chủ nhà, sau một nhịp khống chế, dứt điểm gọn gàng để ghi bàn từ mép khu vực 16m50.Dù vậy, Inter nhanh chóng dập tắt mọi hy vọng của phía chủ nhà. Ba phút trước khi hết hiệp một, họ nâng tỷ số lên 4-1. Young căng ngang từ trái, Lukaku kết thúc trượt nhưng Hakimi kịp băng vào tiếp ứng, đá nối hạ Montipo để ghi bàn đầu tiên trong màu áo mới.Inzaghi cùng Benevento thua Inter ngay trận thứ hai, nhưng đã có ba điểm mùa này, nhờ trận ra quân thắng 3-2 trên sân Sampdoria. Ảnh: ANSALợi dẫn lớn giúp Inter chơi thong dong sau giờ giải lao, nhưng vẫn ghi thêm một bàn ở phút 71, nhờ công cầu thủ vào người Lautaro Martinez. Những cố gắng trong thời gian còn lại chỉ giúp Benevento ghi thêm một bàn, với cú ra chân trong thế không người kèm của Caprari ở phút 78.Cũng trong loạt trận hôm qua, Simone Inzaghi - em ruột của Filippo Inzaghi - cùng Lazio thua đậm Atalanta 1-4 trên sân nhà Olimpico. Màn đọ sức giữa hai đội bóng thuộc top 4 Serie A mùa vừa qua chứng kiến Atalanta dẫn tới 3-0 chỉ sau 41 phút. Mãi tới phút 57, Felipe Caicedo mới rút ngắn còn 1-3 cho Lazio. Nhưng đội bóng từng vào tới tứ kết Champions League mùa trước cũng chỉ cần thêm bốn phút để tái hiện cách biệt ba bàn, ấn định thắng lợi 4-1 nhờ công đội trưởng Papu Gomez.