Thứ năm, 1/10/2020, 05:00 (GMT+7)
Bayern đoạt Siêu Cup Đức
Thắng Dortmund 3-2 ở trận tranh Siêu Cup Đức tối 30/9, Bayern đoạt danh hiệu thứ năm trong mùa 2019-2020.Bàn thắng: Tolisso 18', Muller 32', Kimmich 82' - Brandt 39', Haaland 55'.Bayern đoạt danh hiệu thứ năm trong mùa 2019-2020, và chỉ còn FIFA Club World Cup là bắt kịp cú ăn sáu của Barca mùa 2008-2009. Ảnh: Reuters.Hansi Flick thay tới sáu vị trí so với trận thua Hoffenheim cuối tuần trước, trong đó có sự trở lại của Robert Lewandowski. Việc vắng Leroy Sane, David Alaba và Leon Goretzka vì chấn thương không ảnh hưởng nhiều tới sức mạnh của Bayern Munich, bởi những sự thay thế như Kingsley Coman hay Niklas Sule đủ mang tới yên tâm. Phía Borussia Dortmund, đội bóng vùng Ruhr cũng không có lực lượng mạnh nhất. Thorgan Hazard chấn thương, trong khi thủ môn chính Roman Burki cùng Jadon Sancho vừa xét nghiệm nCoV và cho kết quả âm tính.Giống hai trận gặp Dortmund gần nhất (Bayern thắng cả hai), đội bóng xứ Bavaria chủ động cầm bóng chắc chắn. Họ không muốn bộ ba tấn công của Dortmund, là Erling Haaland, Marco Reus và Julian Brandt tận dụng những khoảng trống sau lưng.Trong thế trận giằng co, bản lĩnh giúp "Hùm xám" vượt lên. Phút 18, Corentin Tolisso dứt điểm cận thành sau đường căng ngang từ cánh phải. Thủ môn dự bị Marwin Hitz chỉ cản được cú sút đầu tiên. Khi bóng bật ra và chạm xà ngang, anh chậm hơn Tolisso, để tiền vệ người Pháp băng lên sút vào lưới trống.Dortmund bị khớp sau bàn thua. Họ nỗ lực tấn công, nhưng những cố gắng của Reus và Dahoud không làm khó được Manuel Neuer. Trong lúc chưa tìm được cách xuyên thủng hàng thủ áo đỏ, đội bóng vùng Ruhr thua bàn thứ hai. Alphonso Davies treo bóng điểm rơi về cột xa, tạo thời cơ cho Thomas Muller bật cao đánh đầu.Tolisso mở tỷ số cho Bayern bằng cú đá bồi cận thành. Ảnh: AP.Hai bàn thắng, trong chưa đầy 15 phút, tưởng như sẽ đánh gục Dortmund. Tuy nhiên, Haaland không cho điều ấy xảy ra. Khi hiệp một còn sáu phút, tiền đạo người Na Uy có bóng ở sát cấm địa, sau pha tranh chấp thành công của đồng đội ở tuyến giữa. Anh giữ một nhịp, rồi chuyền ngang cho Brandt, trước khi cầu thủ người Đức thắng Neuer ở pha đối mặt.Sau giờ nghỉ 10 phút, Haaland lại lên tiếng. Vẫn là một pha pressing tầm cao tốt của Dortmund, Thomas Delaney chọc khe cho Haaland phá bẫy việt vị, trước khi tiền đạo người Na Uy tự tin đặt lòng vào góc xa, gỡ hòa 2-2. Kịch tính trận đấu bị đẩy lên cao trào bốn phút sau đó. Ở một góc sút gần tương tự như pha ghi bàn, trong tư thế thoải mái, Haaland lại bỏ lỡ pha đối mặt với Neuer.Tình huống cản phá xuất thần của Neuer giúp đồng đội xốc lại tinh thần, bất chấp việc Dortmund làm mới hàng công bằng năm phuong án thay người giữa hiệp. Đội trưởng 34 tuổi cũng là sự khác biệt lớn ở trận tranh Siêu Cup Đức 2020. Anh chỉ bị đánh bại ở những pha không thể cản phá, trong khi phía đối diện, Hitz thêm một lần vào lưới nhặt bóng bởi phản xạ chậm chạp.Haaland in dấu giày trong cả hai bàn thắng của Dortmund. Ảnh: AP.Phút 82, Delaney, người kiến tạo cho Haaland gỡ hòa, bị Joshua Kimmich áp sát và mất bóng bên phần sân nhà. Sau một nhịp bật tường với Lewandowski, tiền vệ người Đức sút cận chân, đưa bóng trúng vị trí của Hitz. Tuy nhiên, trái bóng không văng ra xa mà lại rơi trúng chân Kimmich đang đà băng vào, khiến thủ thành Dortmund không kịp phản ứng. Đây là lần thứ hai trong trận, Hitz để thua những bàn kiểu như này.Tám phút còn lại quá ít để Dortmund xoay chuyển cục diện, nhất là khi HLV Lucien Favre đã rút cả Reus, Brandt, Hummels và Haaland khỏi sân. Họ không có nổi một pha dứt điểm trong suốt 30 phút trận.Thắng 3-2, Bayern đoạt danh hiệu thứ năm dưới thời Hansi Flick. Bên cạnh đó, chiến thắng tối 30/9 còn xoa dịu tinh thần CĐV xứ Bavaria, sau trận thua muối mặt 1-4 hồi cuối tuần, chấm dứt chuỗi 32 trận bất bại.Kimmich (phải) mừng bàn ấn định vào lưới Dortmund. Ảnh: Reuters.Muller, ở tuổi 31, tiếp tục chứng tỏ thể lực và độ dẻo dai, khi chơi ba trận trọn vẹn trong vòng sáu ngày, bắt đầu từ trận tranh Siêu Cup Châu Âu với Sevilla hôm 24/9, sau đó là chuyến làm khách của Hoffenheim, và tối 30/9 là đọ sức với Dortmund. Dù chơi hộ công sau lưng tiền đạo, hay tiền vệ tấn công lệch phải, nhà vô địch World Cup 2014 cũng hoàn thành xuất sắc.Trận tranh Siêu Cup Đức 2020 cũng là lần cuối nữ trọng tài Bibiana Steinhaus cầm còi. Bắt đầu điều khiển các trận đấu nam tại Bundesliga từ năm 2017, bà có ba năm đáng nhớ và sẽ trở lại công việc chính là cảnh sát.Đội hình thi đấuBayern: Neuer, Pavard (Richards 76'), Sule, Martinez (Musiala 84'), Hernandez, Kimmich, Tolisso, Coman (Gnabry 54'), Muller, Davies, Lewandowski (Zirkzee 83').Dortmund: Hitz, Can, Hummels (Piszczek 76'), Akanji, Meunier (Schulz 67'), Dahoud, Delaney, Passlack, Reus (Reyna 72'), Brandt (Bellingham 76'), Haaland (Reinier 68').