Chủ nhật, 13/12/2020, 22:02 (GMT+7)
Dortmund sa thải Lucien Favre
Dortmund chia tay Lucien Favre và bổ nhiệm HLV tạm quyền Edin Terzic, một ngày sau trận thua Stuttgart 1-5."Borussia Dortmund đã chia tay HLV trưởng Lucien Favre. CLB muốn cảm ơn Lucien về sự cống hiến và chúc ông thành công trong tương lai", Dortmund thông báo trên Twitter.Favre bị sa thải sau hơn hai năm rưỡi dẫn dắt Dortmund. Ảnh: AFP.Một phút sau khi công bố sa thải Favre, Dortmund cũng xác nhận người kế vị nhà cầm quân 63 tuổi. "Trợ lý HLV Edin Terzic đã được chỉ định làm HLV tạm quyền cho đến hết mùa giải hiện tại. Ban huấn luyện của Terzic sẽ có sự góp mặt của các trợ lý Sebastian Geppert và Otto Addo", CLB này cho biết.Favre bắt đầu dẫn dắt Dortmund vào tháng 5/2018, sau khi rời CLB Pháp Nice. Khi ấy, ông ký hợp đồng đến tháng Sáu năm nay. Tuy nhiên, hè năm ngoái, Dortmund gia hạn hợp đồng của chiến lược gia người Thụy Sỹ thêm một năm.Thất bại 1-5 trước Stuttgart trên sân nhà vào tối 12/12 là nguyên nhân khiến Favre mất ghế. Đó là trận thứ ba liên tiếp Dortmund không thắng tại Bundesliga, trong đó có hai thất bại.Giám đốc điều hành Dortmund Hans-Joachim Watzke bày tỏ: "Chúng tôi đều biết ơn Lucien Favre và đóng góp hoàn hảo của ông trong hai năm rưỡi qua khi giúp CLB hai lần về nhì tại Bundesliga. Lucien Favre là một HLV chuyên nghiệp, một con người tuyệt vời. Không ai có thể nghi ngờ điều đó".Lúc này, Dortmund đang đứng thứ năm tại Bundesliga với 19 điểm, kém đội đầu bảng Bayern năm điểm. Tại Champions League, họ đã lọt vào vòng 1/8 với tư cách đội đầu bảng F.