Thứ năm, 1/10/2020, 03:46 (GMT+7)
Man Utd đại thắng ở Cup Liên đoàn
Nhờ các bàn thắng của McTominay, Mata và Pogba, Man Utd đè bẹp Brighton 3-0 để vào tứ kết Cup Liên đoàn Anh tối 30/9.Niềm vui của McTominay sau khi đưa Man Utd vượt lên. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: McTominay 44', Mata 73', Pogba 80'.Bước ngoặt của trận đấu đến khi hiệp một chỉ còn hơn một phút. Từ quả đá phạt của Juan Mata bên cánh phải, Scott McTominay băng vào dũng mãnh, tận dụng chiều cao 1m93 để đánh đầu cận thành vào góc xa và mở tỷ số cho Man Utd.Trước pha lập công của McTominay, Man Utd bị chủ nhà lấn lướt. Họ cầm bóng ít hơn, dứt điểm bằng một nửa (2 so với 4), và chỉ có đúng một cơ hội đáng kể ở phút 18. Xuất phát từ đường chọc khe chéo từ cánh vào trung lộ của Brandon Williams, Mata chạy cắt mặt, rồi căng sệt vào khu 5m50 cho Odion Ighalo. Tiền đạo người Nigeria vượt qua thủ môn Brighton, nhưng do góc sút hẹp nên đưa bóng ra mép lưới.Brighton, với nhiều cầu thủ trẻ và dự bị trong đội hình xuất phát, chơi ăn miếng trả miếng với Man Utd. Trong cơn mưa ngày càng nặng hạt ở sân Amex, lối đá biên, thiên bề tốc độ và thể lực của đội chủ nhà khiến những đôi chân triệu USD như Donny Van De Beek, Fred hay Mata lúng túng. Họ không thể phối hợp nhanh, và phải nhờ tới một tình huống cố định để ghi bàn.Bàn thắng của McTominay cuối hiệp một không chỉ giúp Man Utd dễ đá hơn trong hiệp hai, mà còn là phần thưởng xứng đáng cho tiền vệ người Scotland. Anh là người tắc bóng nhiều nhất trận (bốn lần) và lập công ngay trong cú dứt điểm đầu tiên.Mata sút bằng chân phải, nhân đôi cách biệt cho Man Utd. Ảnh: MUFC.Sang hiệp hai, Man Utd vẫn trung thành với lối đá phản công. Với cả hai tiền vệ trung tâm đều lùi sâu, đội khách đảm bảo được quân số che chắn cho khung thành của Dean Henderson. Thế trận giằng co đi qua giữa hiệp thì bị Mata đột biến. Nhận cú đánh gót của Van De Beek, cựu cầu thủ Chelsea bình tĩnh hãm bóng trước ba cầu thủ áo xanh, trước khi sút chìm bằng chân phải vào góc xa.10 phút trước khi hết giờ, cầu thủ vào thay người Paul Pogba ấn định tỷ số 3-0. Cú sút phạt hàng rào từ cự ly ngoài 30m của tiền vệ người Pháp chạm người cầu thủ Brighton, đổi hướng, và xoáy vào điểm nối giữa xà ngang với cột dọc ở góc gần. Thủ môn chủ nhà đứng chôn chân, không phản ứng kịp, và nhìn bóng đi vào lưới.Pogba sút phạt thành bàn ở phút 80. Ảnh: PA.So với trận đấu kịch tính hôm thứ Bảy tuần trước, Man Utd thắng dễ và nhàn nhã hơn hẳn ở cuộc tái đấu. Đây là bước chạy đà hoàn hảo để thầy trò Ole Gunnar Solskjaer chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Tottenham cuối tuần này.Cùng vào tứ kết Cup Liên Đoàn với Man Utd tối 30/9 còn có Newcastle, Everton và Man City. Trước đó, Tottenham đã đánh bại Chelsea để ghi tên vào vòng tám đội.Đội hình thi đấuBrighton: Steele, Burn, Dunk, White, Veltman, Molumby (Sanders 81'), Gross, Bernardo, Jahanbakhsh (Maupay 50'), Mac Allister, Gyokeres (Trossard 63').Man Utd: Henderson, Dalot, Bailly, Lindelof, Williams, McTominay, Fred (Lingard 81'), Mata, Van De Beek, James (Pogba 69'), Ighalo (Rashford 69').