Thứ năm, 1/10/2020, 11:32 (GMT+7)
Hà Nội - Thanh Hoá: Quang Hải tái xuất
Được chơi trên sân nhà trước một Thanh Hóa đang rối như tơ vò, Quang Hải và các đồng đội gần như nắm chắc phần thắng ở lượt cuối cùng của giai đoạn một V-League 2020.Quang Hải mừng bàn ấn định tỷ số 2-1 trong trận chung kết Cup Quốc gia 2020 với Viettel trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Giang Huy.*Hà Nội - Thanh Hoá: 17h thứ Năm 1/10, trên VnExpress.Quang Hải ngồi ngoài khi Hà Nội hòa Quảng Nam 2-2 ở vòng 12 hôm 26/9. Giữa nghi vấn cho rằng đây là động thái nương chân của Hà Nội đối với đội bóng anh em Quảng Nam, HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định Quang Hải cần được nghỉ ngơi sau khi cày ải liên tiếp ba trận ở Cup Quốc gia. Hôm nay, tiền vệ số 19 chắc chắn trở lại, và được kỳ vọng ghi bàn đầu tiên của cá nhân anh tại V-League 2020.Quang Hải đang đạt phong độ cao. Sau chín tháng "tịt ngòi" trên mọi đấu trường ở cả các đội tuyển quốc gia lẫn CLB, anh đã tìm lại bản năng sát thủ và ghi bàn liên tiếp ở ba trận gặp Cần Thơ (7-0), TP HCM (5-1) và Viettel (2-1). Bên cạnh việc bảo vệ thành công ngôi vị số một ở Cup Quốc gia, những màn trình diễn kể trên sẽ là động lực để Quang Hải cũng như các đồng đội ở Hà Nội trở lại cuộc đua V-League 2020. Họ đang đứng thứ năm, nhưng khoảng cách với đỉnh bảng của Sài Gòn FC chỉ là bốn điểm.Hà Nội gặp "hạn nặng" đầu mùa. Cơn bão chấn thương đã cuốn phăng hàng loạt cầu thủ của họ như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Pape Omar, Quang Hải... Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, các giải đấu phải tạm hoãn liên tục, vô tình giúp một số trụ cột của đội bóng thủ đô có thời gian hồi phục. Đến bây giờ, HLV Chu Đình Nghiêm đã phần nào bớt đau đầu với bài toán nhân sự. Hôm nay, ông sẽ chào đón sự trở lại của hai ngoại binh Paper Omar và Rimario. Thành Chung, do đó, có thể trở về vị trí trung vệ sở trường thay vì đá... tiền đạo cắm như những trận gần đây. Với Rimario sắm vai trò trung phong và Omar hộ công, Hà Nội sẽ có bộ khung tấn công mạnh nhất với hai biên là Văn Quyết và Quang Hải.Hà Nội đánh bại Thanh Hoá 5-0 trong cuộc đối đầu tại V-League trên sân Hàng Đẫy năm 2019.Ở chiều ngược lại, Thanh Hoá đang khủng hoảng. Sau khi được HLV Nguyễn Thành Công trục vớt từ vị trí áp chót lên thứ tám, đội bóng xứ Thanh sinh chuyện lùm xùm và chia tay chiến lược gia người Nghệ An. Bầu Đệ quyết định đặt niềm tin vào HLV Mai Xuân Hợp. Nhưng ngay trận ra mắt tuần trước, đội bóng của ông thua ngược Hà Tĩnh và tụt xuống thứ 11. Muốn thoát khỏi nhóm sáu đội thi đấu đá giai đoạn hai đua trụ hạng, Thanh Hoá phải đánh bại Hà Nội và mong các đội đứng trên là SLNA, Đà Nẵng và Hà Tĩnh cùng không thắng.Trong tình thế đó, Thanh Hoá khó có thể chơi phòng ngự. Nhưng đẩy cao đội hình tấn công cũng mang lại muôn vàn rủi ro. Bên kia chiến tuyến, Hà Nội sở hữu một loạt tay săn bàn thiện nghệ, và sẵn sàng trừng phạt đối thủ mỗi khi có khoảng trống. Đó là những trải nghiệm mà Thanh Hóa nếm trải rõ hơn bất cứ ai, vì toàn thua trong chín lần làm khách gần nhất đến sân Hàng Đẫy.Đội hình dự kiếnHà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Văn Xuân, Hùng Dũng, Moses, Tấn Tài, Quang Hải, Omar, Rimario.Thanh Hóa: Thanh Diệp, Xuân Cường, Minh Tùng, Ewonde, Văn Lợi, Xuân Hùng, Thành Long, Hữu Dũng, Văn Thắng, Gassissou, Samson.