Thứ tư, 30/9/2020, 16:48 (GMT+7)
Danny Mills: 'Không đoạt Champions League, Guardiola sẽ ra đường'
Theo cựu hậu vệ Man City, Danny Mills nếu không thể hoàn thành mục tiêu vô địch Champions League mùa này, HLV Pep Guardiola sẽ mất việc.Guardiola trầm ngâm chứng kiến Man City thua ngược Leicester City 2-5 ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP."Đã tới lúc Pep Guardiola chịu áp lực nặng nề, bởi Man City bổ nhiệm ông ấy để vô địch Champions League", Danny Mills phân tích trên talk Sport. "Mục tiêu đó chưa một lần được hoàn thành kể từ khi Guardiola đến Anh, trái lại Man City còn nhiều phen chịu thất bại cay đắng. Dù đã trải qua hai mùa giải phi thường ở Ngoại hạng Anh, mục tiêu số một vẫn chưa đạt được. Cộng thêm thất vọng tràn trề từ mùa trước, rõ ràng lãnh đạo đội bóng sẽ đắn đo nếu Guardiola tiếp tục không thành công mùa này".Hợp đồng giữa Guardiola và Man City sẽ đáo hạn trong chưa đầy một năm nữa. Từ cuối 2019, lãnh đạo sân Etihad đã xúc tiến gia hạn với cựu HLV Barca nhưng ông nhiều lần trì hoãn. Sau đó, Covid-19 khiến bóng đá toàn châu Âu ngưng trệ. Chuyện gia hạn với Guardiola cũng chìm xuống.Làm việc tại Man City từ hè 2016, sân Etihad trở thành điểm dừng chân lâu nhất trong đời huấn luyện của Guardiola. Nhiều CĐV Man City muốn nhà cầm quân sinh năm 1971 trở thành Alex Ferguson của nửa xanh thành Manchester, giúp CLB thống trị bóng đá Anh trong nhiều năm. Dù hy vọng điều ấy, Mills tỏ ra thực tế. Anh nói tiếp: "Nhiều người ca ngợi Guardiola đã giúp Man City chơi thứ bóng đá tuyệt vời, gặt hái vô số kỷ lục, nhưng kỳ vọng của họ không chỉ có vậy. Nếu là Steve Bruce, mục tiêu của bạn chỉ là đưa Newcastle tới giữa bảng điểm. Nhưng nếu là Guardiola, bạn được kỳ vọng đoạt hết thảy chiếc Cup. Bằng không, bạn sẽ phải rời nhiệm sở".Lescott từng là bom tấn chuyển nhượng ở Man City trong những năm đầu kỷ nguyên của các tỷ phú Ả Rập. Ảnh: EMPICS SportGiống năm cuối ở Barca, Guardiola đang gặp nhiều sóng gió. Họ vừa bị phế ngôi ở giải vô địch quốc gia, và khởi đầu mùa giải mới không suôn sẻ. Rất nhiều người, trong đó có cựu trung vệ Man City Joleon Lescott, tỏ ra lo ngại cho tương lai của HLV 49 tuổi. Anh phân tích trên Stadium Astro: "Nếu Guardiola từ chức, đó là lẽ khác. Nhưng nếu Man City quyết định sa thải, nhất là sau những gì Guardiola cống hiến những năm qua, tôi sẽ rất bất ngờ".Lescott chơi cho Man City từ năm 2009 đến 2014, và là nhân chứng sống cho quá trình thay da đổi thịt của CLB dưới thời các tỷ phú Ả-rập. Anh hiểu những áp lực dành cho HLV tại Etihad, nhất là khi CLB có thể mua mọi cầu thủ họ muốn, bất chấp giai đoạn khủng hoảng tài chính sau Covid-19. "Tôi không chắc Guardiola có ở lại thêm không. Tôi không nói ông ấy sẽ đi nhưng cho tới lúc này, Guardiola chỉ còn hợp đồng đến hè 2021. Nếu Guardiola ký hợp đồng mới, chuyện ấy như lẽ tự nhiên. Đó cũng là kịch bản tôi hy vọng, và nhiều lãnh đạo Man City mong muốn bây giờ. Bốn năm ở Man City, Guardiola đã nâng tầm không chỉ đội bóng mà còn là cả Ngoại hạng Anh", Lescott bộc bạch. "Khi Guardiola ra đi, dù là năm sau hay vài ba năm nữa, ông ấy sẽ khiến người kế nhiệm gặp khó, bởi Man City đã quá quen với văn hóa chiến thắng. Dù ai thay Guardiola, Man City cũng gặp khó khăn. Họ phải định hình lại phong cách, giống như khi David Moyes đến Man Utd".Khi được hỏi ứng viên thay Guardiola, Lescott đáp: "Rất khó đoán xem ai là người có khả năng ngồi vào ghế HLV Man City mùa tới. Nhưng nếu Mauricio Pochettino vẫn chưa nhận lời mời nào, ông ấy chắc chắn là cái tên hàng đầu, với triết lý chơi bóng đã được khẳng định".