Thứ tư, 30/9/2020, 11:08 (GMT+7)
Messi: 'Mọi thứ tôi làm đều vì Barca'
Thủ quân Lionel Messi hy vọng CĐV không nghi ngờ lòng trung thành cũng như sự tận tụy mà anh dành cho Barca."Tôi luôn nhận trách nhiệm về những sai sót của mình và nếu những thứ như thế từng tồn tại, nó chỉ giúp Barca ngày một tốt đẹp và mạnh mẽ hơn", Messi khẳng định trên Diario Sport hôm 29/9. "Tôi muốn gửi thông điệp đến mọi hội viên Barca và người hâm mộ theo dõi chúng tôi. Nếu bất kỳ lúc nào đó, bất kỳ ai trong số họ cảm thấy khó chịu vì điều gì đó mà tôi nói hoặc làm, đừng nghi ngờ về việc bất cứ điều gì tôi làm, tôi đều đặt lợi ích của Barca lên hàng đầu".Messi đi bóng trong trận mở màn La Liga 2020-2021 gặp Villarreal hôm 26/9, nơi anh ghi một bàn từ chấm 11m. Ảnh: Reuters.Messi thi đấu cho đội một Barca từ năm 2004, và đã xác lập được vị thế huyền thoại của CLB khi ghi trên 635 bàn, chơi hơn 730 trận và giành 34 danh hiệu. Nhưng hè này, anh yêu cầu chấm dứt hợp đồng sớm một năm do những thất bại nặng nề ở Champions League và bất đồng với ban lãnh đạo trong cung cách điều hành CLB.Tuy nhiên, do vướng mắc pháp lý xoay quanh điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 830 triệu USD, anh đành ở lại trong năm cuối cùng của hợp đồng.Messi từ lâu đã thể hiện bất đồng với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Trong nhiệm kỳ kéo dài gần năm năm, doanh nhân xứ Catalonia và các đồng sự tiêu tốn khoảng 900 triệu USD nhưng không đưa được về sân Camp Nou bản hợp đồng nào hiệu quả. Thay vào đó, họ lãng phí với những "quả bom xịt" như Ousmane Dembele, Philippe Coutinho... Gần đây Messi còn công khai chỉ trích ban lãnh đạo, khi họ đẩy những người bạn thân của anh là Arturo Vidal và Luis Suarez khỏi Barca.Dưới triều đại mới Ronald Koeman, Barca khởi đầu tích cực bằng chiến thắng 4-0 trước Villarreal ở La Liga. Lối chơi của họ đã chuyển biến rõ nét, với tính trực diện và đơn giản hơn. Messi cũng không còn đóng vai trò tiên quyết trong mọi đợt tấn công nữa. "Sau rất nhiều bất đồng, tôi muốn kết thúc mọi thứ", Messi bày tỏ. "Tất cả chúng tôi phải đoàn kết và hiểu rằng điều tốt nhất vẫn chưa đến. Hợp nhất đam mê, sự phấn khích và động lực là cách duy nhất để đạt được mục tiêu. Chúng tôi luôn đoàn kết và cùng nhìn về một phía".2h30 thứ Sáu 2/10, giờ Hà Nội, Barca sẽ làm khách trên sân Celta Vigo ở vòng 5 La Liga.