Cầu thủ Tottenham chạy vào toilet giữa trận
Chứng kiến Eric Dier rời sân mà không rõ lý do, HLV Jose Mourinho đuổi theo, vào phòng thay đồ để tìm kiếm trong trận đấu Chelsea hôm 29/9.Dier chạy từ nhà vệ sinh trở lại sân thi đấu. Ảnh chụp màn hình.Phút 76 trận Tottenham tiếp Chelsea ở vòng 4 Cup Liên đoàn, Dier đột nhiên chạy vào đường hầm mà không thông báo cho ai. Lúc này, đội chủ nhà đang bị dẫn 0-1. Mourinho cuống cuồng chạy theo, tìm Dier với vẻ gắt gỏng.Trong lúc Dier vắng mặt, Chelsea có cơ hội định đoạt trận đấu khi Callum Hudson-Odoi đối mặt Toby Alderweireld. Nhưng cầu thủ đội khách quá cá nhân, tung ra một cú sút vọt xà, thay vì chuyền cho Tammy Abraham.Ba phút sau, Dier trở lại sân và lập tức giúp đội nhà chặn đứng một pha tấn công. Không lâu sau, Erik Lamela gỡ hòa cho Tottenham. Ở loạt sút luân lưu, Dier là một trong năm cầu thủ đá thành công của đội chủ nhà, trong khi Mason Mount bên phía Chelsea sút hỏng.Sau trận, Dier được trao giải Cầu thủ hay nhất trận. Trung vệ 26 tuổi đặt danh hiệu này lên nắp bồn vệ sinh rồi chụp ảnh đăng Instagram với chú thích: "Cầu thủ hay nhất trận đích thực".Dier trao giải Cầu thủ hay nhất trận cho chiếc bồn vệ sinh. Ảnh: Instagram."Mourinho không vui với hành động đó. Nhưng tôi thực sự không thể làm khác", Dier giải thích. "Lúc đó, tôi không thể nín thêm nữa. Nghe nói là Chelsea có một cơ hội khi tôi không ở trên sân. May mắn là họ không ghi bàn và chúng tôi cuối cùng đã thắng".Còn Mourinho nói: "Cậu ấy phải đi toilet. Không còn cách nào khác. Đấy là một điều bình thường khi bạn bị mất nước. Tôi phải gây áp lực để cậu ấy trở lại sân sớm. Nhưng Dier đã làm gương tốt cho mọi người. Nếu nhà chức trách không quan tâm đến cầu thủ, thì tôi quan tâm".