Pirlo khuyên các cầu thủ noi gương Ronaldo
HLV Andrea Pirlo cho rằng tinh thần thi đấu của Cristiano Ronaldo ở trận gặp Roma đáng để cầu thủ Juventus học tập.Pirlo (mặc vest) ôm Ronaldo khi hết trận gặp Roma. Ảnh: AFPJuventus phải chơi với 10 người trong khoảng 30 phút cuối trận gặp Roma ở vòng hai Serie A hôm 27/9, với thẻ đỏ của Adrien Rabiot. Nhưng, Juventus vẫn ghi được bàn để ấn định tỷ số hòa 2-2, nhờ cú đánh đầu cận thành của Ronaldo. Theo báo Bồ Đào Nha A Bola, tiền đạo đồng hương của họ đánh đầu ở độ cao 2m28 khi ghi bàn.Theo báo Italy Tuttosport, Pirlo đã nói với các cầu thủ sau trận rằng: "Hãy làm theo Ronaldo. Khi Juventus phải chơi với 10 người, cậu ấy nằm trong nhóm cầu thủ chạy nhiều nhất".Pirlo muốn các cầu thủ phấn đấu như Ronaldo, nhưng ông không chỉ trích họ. Giới chuyên môn cho rằng hàng thủ như Juventus không thể nào mắc những sai lầm vị trí dẫn đến bàn thua thứ hai. Nhưng, Pirlo nói với học trò rằng không đội nào tránh khỏi được bàn thua như thế. Ông không cố gắng phân tích quá sâu chiến thuật.Theo Tuttosport, Pirlo không hài lòng, nhưng cũng không giận dữ. Ông hiểu rằng Juventus có quá ít thời gian để chuẩn bị cho mùa giải mới. Vì thế, một số cầu thủ có thể đứng sai vị trí khi chuyển trạng thái. Dĩ nhiên Pirlo cũng đòi hỏi học trò tập trung, như khi Roma ghi bàn dẫn 2-1 như ở cuối hiệp một, chỉ vài phút sau khi Juventus gỡ hòa.Ở vòng ba, Juventus sẽ tiếp Napoli trên sân nhà, tối Chủ nhật 4/10.