Thiago nhiễm nCoV
Tiền vệ tân binh của Liverpool, Thiago Alcantara dương tính với Covid-19 sau hai tuần đến Anh thi đấu.Theo thông báo của Liverpool, Thiago có một số triệu chứng nhỏ của Covid-19 nhưng sức khỏe vẫn bình thường. Tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ vắng mặt khi Liverpool tiếp Arsenal ở vòng 4 Cup Liên đoàn ngày 1/10, cùng trận gặp Aston Villa ở Ngoại hạng Anh Chủ nhật tuần này.Dự kiến, Thiago sẽ trở lại ở trận derby vùng Merseyside, khi Liverpool làm khách của Everton ngày 17/10.Thiago chuyền bóng trong trận đầu thi đấu cho Chelsea, hôm 20/9 ở Ngoại hạng Anh trên sân Stamford Brdige. Ảnh: AFP.Bác sĩ của đội một Liverpool Jim Moxon chia sẻ: "Các cầu thủ có quyền công bố hoặc không công bố kết quả xét nghiệm Covid-19 của họ. Chúng tôi phải tuân theo mọi chỉ dẫn phòng bệnh, và Thiago đang khá ổn. Cậu ấy sẽ tự cách ly theo hướng dẫn và hy vọng sẽ sớm trở lại với đội".Liverpool trả 36 triệu USD để chiêu mộ Thiago từ Bayern giữa tháng 8. Tiền vệ 29 tuổi ra mắt ở hiệp hai trận thắng Chelsea, tại vòng 2 Ngoại hạng Anh. Thiago thi đấu ấn tượng và người hâm mộ Liverpool hy vọng anh sẽ đá chính ở trận gặp Arsenal cuối tuần qua. Dù tiền vệ người Tây Ban Nha không được đăng ký, Liverpool vẫn thắng 3-1.Thiago sẽ không thể thi đấu cho đội tuyển Tây Ban Nha tại Nations League vào cuối tuần sau. "Sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia, cậu ấy sẽ ổn. Tình hình bây giờ là như vậy", Jurgen Klopp hy vọng.