Man City ra mắt hậu vệ đắt giá nhất CLB
Ruben Dias gia nhập sân Etihad với giá 79 triệu USD từ Benfica, kỷ lục chuyển nhượng của Man City đối với một hậu vệ.Man City công bố Ruben Dias cùng hợp đồng sáu năm hôm qua 29/9. Nếu Dias đạt được một số điều khoản phụ liên quan đến thành tích trong tương lai, Man City sẽ trả thêm cho Benfica khoảng 5 triệu USD, bên cạnh 79 triệu USD phí chuyển nhượng. Khi đó, hậu vệ 23 tuổi sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man City với giá 84 triệu USD, vượt qua kỷ lục 81 triệu USD của tiền vệ Rodri.Dias trong ngày ký hợp đồng và ra mắt tại Man City. Ảnh: Man City.Man City thu hồi được phần nào chi phí mua Dias bằng cách bán Nicolas Otamendi cho Benfica. Trung vệ 32 tuổi người Argentina được định giá 17 triệu USD."Gia nhập một CLB như Man City là cơ hội tuyệt vời, và tôi không thể từ chối. Thành công của CLB đã nói lên điều đó", Dias nói trong lễ ra mắt. "Man City đã thống trị bóng đá Anh vài năm qua, chơi thứ bóng đá tấn công mà tôi cảm thấy phù hợp với bản thân. Thật tuyệt khi trở thành một phần của tập thể này và làm việc với một HLV đẳng cấp thế giới như Pep Guardiola, người có bề dày thành tích trong việc phát triển những cầu thủ trẻ như tôi. Tôi tin mình có thể tiến bộ ở đây, ở một CLB có tham vọng phù hợp với bản thân. Tôi sẽ cống hiến hết sức để thành công và chinh phục các danh hiệu".Dias là tân binh thứ ba của Man City hè này, sau trung vệ Nathan Ake và tiền đạo cánh Ferran Torres. Ở chiều ngược lại, đội chủ sân Etihad đã bán Leroy Sane, Otamendi, đồng thời để David Silva cũng như Claudio Bravo ra đi theo dạng tự do.Dias trưởng thành từ lò đào tạo Benfica, và bắt đầu chơi cho đội một từ năm 2017. Qua ba năm, anh đã vào sân 137 trận. Dias cũng 19 lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha từ năm 2018.Dias được kỳ vọng sẽ thay thế Vincent Kompany, trung vệ để lại khoảng trống lớn cho Man City sau khi ra đi năm 2019. Mùa trước, do để lọt lưới quá nhiều trong các trận đấu quan trọng, Man City kém Liverpool tới 18 điểm ở Ngoại hạng Anh và bị Lyon loại ở tứ kết Champions League."Chúng tôi ngưỡng mộ Ruben từ lâu", Giám đốc Thể thao Man City, Txiki Begiristain chia sẻ. "Chúng tôi rất ấn tượng với cách cậu ấy tiến bộ ở Benfica. Cậu ấy đã phát triển thành một thủ lĩnh thực sự và là một hậu vệ có mọi đặc điểm mà chúng tôi đang tìm kiếm. Cậu ấy mạnh mẽ trong không chiến, giỏi trong các tình huống một đấu một và sở hữu kỹ thuật rất tốt. Chúng tôi tin cậu ấy có thể phát triển mạnh trong hệ thống của chúng tôi".