Carragher: 'Thất bại với Dias sẽ chấm dứt triều đại Guardiola'
Theo dự báo của cựu trung vệ Jamie Carragher, HLV Pep Guardiola có thể bị sa thải nếu Man City không vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021."Tôi nghĩ sự xuất hiện của Ruben Dias đặt ra rất nhiều nguy cơ cho Man City", Carragher bình luận trên kênh Sky Sports hôm 28/9. "Nếu Dias thi đấu không thành công và Man City không vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, thì đó sẽ là dấu chấm hết của Guardiola".Dias là trụ cột của Benfica và tuyển Bồ Đào Nha, nơi anh chơi 19 trận từ năm 2018. Ảnh: Reuters.Man City vừa ra mắt Dias, trung vệ người Bồ Đào Nha được mua từ Benfica với giá 79 triệu USD. Đây là kỷ lục chuyển nhượng đối với một hậu vệ tại sân Etihad.Dưới thời Guardiola, Man City tốn khá nhiều tiền đầu tư cho hàng hậu vệ, trong đó có những trung vệ như John Stones (61 triệu USD), Aymeric Laporte (73,5 triệu USD) và hè này là Nathan Ake (53 triệu USD). Tuy nhiên, hiệu quả khai thác những cầu thủ này đang trở thành một vấn đề lớn. Trong trận gần nhất, Man City thua ngược Leicester City 2-5 ngay trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh.Lịch sử cho thấy Guardiola không phải là một HLV tinh mắt trong việc mua trung vệ. Khi còn dẫn dắt Barca, ông từng chiêu mộ Dmytro Chygrynskiy với giá 28 triệu USD năm 2009, để rồi bán lại cho chính Shakhtar Donetsk một năm sau với giá 17 triệu USD. "Guardiola đang cố tìm người thay Kompany, người được cho ra đi tự do năm 2019", Carragher nhấn mạnh. "Sự thật là ông ấy chưa bao giờ xuất sắc trong việc mua trung vệ, ngay cả với Barca. Đó luôn là điểm yếu trong những đội bóng của ông ấy".Man City giành ba điểm qua hai trận đầu Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Liverpool tiếp tục thể hiện phong độ hủy diệt bằng ba trận toàn thắng. 