Inter thắng nhờ ba bàn về cuối trận
Bị chủ nhà Cagliari dẫn từ cuối hiệp một, nhưng Inter phải chờ tới nửa cuối hiệp hai mới gỡ hoà rồi thắng ngược 3-1 ở vòng 11 Serie A hôm 13/12.Ghi bàn: Sottil 42 - Barella 77, D'Ambrosio 84, Lukaku 90+4Inter Milan đến sân Sardegna với tâm lý có phần trĩu nặng sau khi bị loại khỏi Champions League hôm giữa tuần. Đây có lẽ là một phần lý do khiến họ lúng túng ở những động tác xử lý cuối cùng, dù sớm dồn sang phần sân Cagliari sau tiếng còi khai cuộc và tạo ra không ít cơ hội.Ngay phút thứ 10, Romelu Lukaku nhận đường chuyền từ cánh trái của Christian Eriksen, làm động tác giả để loại hậu vệ Cagliari và đối mặt thủ môn. Tuy vậy, cú dứt điểm quá hiền của Lukaku bị thủ thành Alessio Cragno cản phá.Lukaku trong pha hỏng ăn ở đầu trận. Ảnh: ANSATrong hiệp một, Lukaku có thêm hai cơ hội ngon, nhưng chân sút vừa tự nhận là top 5 thế giới đều bỏ lỡ. Đầu tiên là cú sút chéo góc không thắng được Cragno, sau đó là cú đánh đầu thiếu chuẩn xác ở cự ly chỉ khoảng bốn mét, một phần do tác động của thủ thành Cagliari.Người đá cặp với Lukaku là Alexis Sanchez cũng vô duyên khi bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Cú đánh đầu phút 15 của anh bị Cragno - người chơi rất hay trận này - cản phá, dù cự ly chỉ hơn 5 mét. Ít phút sau, tiền đạo người Chile đi bóng vượt qua hậu vệ Cagliari, mở góc dứt điểm trong cấm địa, nhưng lại sút trúng vị trí Cragno.Ngoài Lukaku và Sanchez, Eriksen hay Ivan Perisic cũng có cơ hội, nhưng đều thiếu nhạy bén. Cả hiệp một, Inter dứt điểm tới chín lần, sau trúng hướng, hầu hết đều có thể thành bàn nếu thủ thành Cragno không bắt quá tốt hoặc các chân sút của ông Conte không quá vô duyên.Bên kia chiến tuyến, Cagliari chỉ dứt điểm một lần trúng đích nhưng lại có bàn thắng, tạo lợi dẫn trước khi vào giải lao. Tiền vệ Ricardo Sottil dứt điểm, bị Stefan de Vrij cản lại, nhưng kịp ập vào đá bồi hiểm hóc, khiến thủ thành Samir Handanovic đứng chôn chân trong khung thành ở phút 42.Sottil là chủ nhân bàn mở tỷ số cho Cagliari. Ảnh: ANSAHLV Conte lập tức điều chỉnh trong hiệp hai, khi Eriksen, Perisic và hậu vệ Matteo Darmian lần lượt bị rút ra. Nhưng chưa kịp ghi bàn, Inter suýt thua thêm. Phút 76, tiền vệ Joao Pedro của Cagliari có cơ hội dứt điểm khi khung thành rộng mở nhưng anh lại sút đúng vị trí của thủ môn Handanovic. Đội chủ nhà trả giá đắt vì pha hỏng ăn này, bởi ngay sau đó, họ bị gỡ hoà.Phút 77, bóng được hậu vệ Cagliari phá ra từ quả phạt góc. Nicolo Barella ở tuyến hai đón lõng, băng lên dứt điểm khi bóng còn chưa chạm đất. Cú vôlê trái phá của Barella không cho Cragno cơ hội cản phá. Tiền vệ trẻ không mừng bàn thắng, vì Cagliari là đội bóng nuôi dưỡng anh.Bàn gỡ này tạo đà tâm lý để Inter chơi tốt hơn hẳn trong thời gian còn lại. Tới phút 84, lại là Barella gieo sầu cho đội bóng cũ, với đường tạt cho Danilo D’Ambrosio đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-1. D'Ambrosio là sự thay đổi bất đắc dĩ của Conte, do cầu thủ vào thay người từ đầu hiệp hai Hakimi dính chấn thương.Barella (số 23) là người hùng của Inter trận này khi góp công vào hai bàn thắng quan trọng. Ảnh: LapresseCagliari bàn thua dồn toàn bộ đội hình sang phần sân Inter tìm bàn gỡ, nhưng sự vô duyên của các chân sút khiến họ không thể ghi thêm bàn. Hàng công đội chủ nhà trận này không thể xếp Giovanni Simeone - tiền đạo đã 5 bàn từ đầu mùa, nhưng mới khỏi Covid-19 - đá chính. Vào sân từ phút 88, con trai của HLV Diego Simeone có quá ít thời gian để tạo khác biệt.Do ham tấn công, Cagliari nhận bàn thua thứ ba ở phút 90+4. Mười cầu thủ, kể cả thủ thành Cragno, xuất hiện trong cấm địa Inter để tham gia quả phạt góc và không kịp lùi về khi Inter phản công. Lukaku, khi trước mặt đã không còn thủ môn, dễ dàng ghi bàn kết liễu trận đấu.Inter thắng chung cuộc 3-1, nhưng bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn. Nếu các chân sút của Cagliari không thể hiện sự vô duyên tương tự, thầy trò Conte có thể đã trắng tay ra về. Trên khán đài, phó Chủ tịch Javier Zanetti chưa thể hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ Inter Milan.Đội hình thi đấu:Cagliari (4-2-3-1): Cragno - Farago (Klavan 68), Walukiewicz, Carboni, Lykogiannis - Marin, Rog - Zappa, Pedro, Sottil (Nandez 68) - Pavoletti (Cerri 75).Inter (3-4-1-2): Handanovic - Skriniar, De Vrij, Bastoni (Lautaro 72) - Darmian (Young 58), Barella, Brozovic, Perisic (Hakimi 46) (D'Ambrosio 83) - Eriksen (Sensi 58) - Lukaku, Sanchez.* Lịch đấu - kết quả Serie A
* Bảng điểm Serie A