Thứ tư, 30/9/2020, 06:28 (GMT+7)
Solskjaer lại nói kháy Tottenham
HLV Ole Solskjaer lại đá xoáy đồng nghiệp Jose Mourinho hôm 29/9, vì Tottenham vào vòng bốn Cup Liên đoàn mà chưa phải đá trận nào.Khi được hỏi về đội hình của Man Utd cho vòng bốn Cup Liên đoàn Anh trên sân của Brighton, Solskjaer nói: "Tôi chọn đội hình dựa theo mục tiêu của chúng tôi ở vòng này, vì có đội bóng vào đến tận vòng bốn mà chưa phải đấu trận nào".Solskjaer (trái) bắt tay Mourinho, sau trận đấu ở Ngoại hạng Anh tháng 12/2019 trên sân Old Trafford. Ảnh: PA.Bảy đội bóng Anh được dự Cup châu Âu không phải thi đấu hai vòng đầu tiên ở Cup Liên đoàn, trong đó có Man Utd lẫn Tottenham. Ở vòng ba, Man Utd thắng dễ Luton Town 3-0 hôm 22/9. Còn Tottenham được xử thắng Leyton Orient 3-0 vì đối thủ xuất hiện nhiều ca bệnh Covid-19, không đủ người thi đấu.Solskjaer bắt đầu đấu khẩu với Mourinho sau trận thắng Brighton 3-2 ở vòng ba Ngoại hạng Anh hôm 26/9, khi ông nói rằng: "Thật may mắn Mourinho không ở đây để đo khung thành chúng tôi, nếu không Man Utd sẽ gặp rắc rối lớn".Một ngày sau, Mourinho phản pháo Solskjaer, khi nói sau trận hòa Newcastle: "Tôi biết ở vài trận đấu của đội nào đó, sau còi mãn cuộc, vẫn có thể có quyết định quan trọng xuất hiện. Nhưng với Tottenham, sau còi mãn cuộc, chúng tôi biết mọi thứ đã kết thúc, nên tôi vào đường hầm luôn".Man Utd sẽ tiếp Tottenham ở vòng bốn Ngoại hạng Anh vào Chủ nhật 4/10. Trước đại chiến này, Man Utd phải gặp Brighton ở Cup Liên đoàn tối 30/9. Còn Tottenham thì phải chơi hai trận, loại Chelsea bằng loạt luân lưu ở Cup Liên đoàn hôm 29/9, rồi đấu Maccabi Haifa ở vòng play-off Europa League tối 1/10.