Thứ tư, 30/9/2020, 05:44 (GMT+7)
Tottenham loại Chelsea bằng loạt luân lưu
Sau khi hoà 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức, Tottenham thắng Chelsea 5-4 ở loạt sút cân não tại vòng bốn Cup Liên đoàn.*Bàn thắng: Lamela 83' - Werner 19'.Đây là chiến thắng đầu tiên của Jose Mourinho sau bốn lần so tài trò cũ Frank Lampard. Lần đầu tiễn ra khi Lampard dẫn dắt đội hạng Nhất Derby loại Man Utd của Mourinho tại Cup Liên đoàn Anh. Hai lần sau diễn ra ở Ngoại hạng Anh mùa trước, khi trò cũ trở về huấn luyện Chelsea, còn thầy xưa làm việc tại Tottenham.Tuyên bố sẽ buông Cup Liên đoàn, nhưng thực tế Mourinho tung ra một đội hình mạnh. Ông cũng thể hiện sự già dơ qua khả năng thay người và xoay chuyển chiến thuật tài tình.Trong trận đấu trên sân Tottenham Hotspur, hậu vệ trái Sergio Reguilon ra mắt đội chủ nhà, còn Chelsea cũng trình làng bộ đôi tân binh - thủ môn Edouard Mendy và hậu vệ trái Ben Chilwell. Sự góp mặt của những cầu thủ thường xuyên đá chính như Timo Werner, Mason Mount hay bộ đôi trung vệ Kurt Zouma, Fikayo Tomori khiến Chelsea ít bị xáo trộn về chiến thuật hơn.Điều đó giúp đoàn quân của Lampard chiếm sự chủ động từ những phút đầu, dù vấp phải lối đá phòng ngự chắc chắn của Tottenham. Mount đe dọa khung thành chủ nhà bằng một cú vô-lê chệch khung thành. Không lâu sau, pha đỡ bóng hụt của Japhet Tanganga trở thành đường kiến tạo để Callum Hudson-Odoi dứt điểm, nhưng trúng vị trí của thủ thành Hugo Lloris.Cầu thủ Tottenham vui mừng sau khi giành chiến thắng kịch tính. Ảnh: Reuters.Thế cân bằng bị phá vỡ sau pha để mất bóng ở giữa sân của Reguilon. Từ cánh phải, Cesar Azpilicueta căng ngang cho Werner xoay người sút quyết đoán, hạ gục Lloris. Đây là bàn đầu tiên của tiền đạo người Đức cho Chelsea trong một trận đấu chính thức. Tính từ mùa trước đến nay, chỉ Robert Lewandowski (56 bàn), Ciro Immobile (40) và Cristiano Ronaldo (40) ghi bàn nhiều hơn Werner trong năm giải hàng đầu châu Âu.Không lâu sau, Totteham tạo cơ hội đầu tiên. Gedson Fernandes đẩy bóng qua Zouma trong tình huống trung vệ Chelsea lỡ trớn khi băng ra. Nhưng khi Fernandes chuẩn bị sút, Zouma đã xoạc bóng chính xác từ phía sau rồi cản tiếp pha đá bồi của tiền vệ Tottenham. Trong một pha lên bóng ở cánh phải, Erik Lamela vượt qua Jorginho rồi dứt điểm từ góc hẹp nhưng bị Mendy dùng chân cản phá.Tottenham vùng lên mạnh mẽ ở đầu hiệp hai. Steven Bergwijn đi bóng qua hai cầu thủ đội khách rồi dứt điểm chệch khung thành. Một phút sau, đường căng ngang của Serge Aurier loại bỏ toàn bộ hàng thủ Chelsea nhưng pha băng vào dứt điểm của Reguilon bị Mendy xuất sắc cản phá.Werner ghi bàn đầu tiên ở một trận chính thức cho Chelsea. Ảnh: Reuters.Khi hiệp hai còn 20 phút, Mourinho tung Harry Kane vào sân. Tottenham đổi sơ đồ từ 3-5-2 thành 3-4-3. Khả năng di chuyển của Kane tạo ra nhiều khoảng trống cho đồng đội. Nhưng đồng thời với việc dâng cao đội hình, Tottenham sơ hở hơn ở sân nhà.Werner bình tĩnh khống chế đường chuyền của Mount trong vòng cấm nhưng cú dứt điểm chìm không đủ khó để vượt qua Lloris. Một tình huống hi hữu xảy ra khi Eric Dier bất ngờ chạy vào phòng vệ sinh, khiến Tottenham chỉ còn 10 người trên sân. Tận dụng thời cơ, Chelsea phát động một đường chuyền dài từ sân nhà. Nhận bóng ở vị trí thuận lợi, nhưng thay vì chuyền cho Tammy Abraham, Hudson-Odoi lại dứt điểm vọt xà một cách quá cá nhân.Mount đá ra ngoài ở lượt luân lưu quyết định, dâng chiến thắng cho Tottenham. Ảnh: Pool.Bảy phút trước khi hết giờ, kịch tính xảy ra khi đội chủ nhà gỡ hòa bằng pha dứt điểm cận thành của Lamela. Reguilon ghi dấu ấn với pha kiến tạo ở trận ra mắt. Hậu vệ trái Chelsea Emerson - người vào thay Chilwell - mắc sai lầm với một pha cản phá không tốt.Ở loạt luân lưu, năm cầu thủ Tottenham, lần lượt là Dier, Lamela, Pierre-Emile Hojbjerg, Lucas Moura và Kane đều thực hiện thành công. Bên phía Chelsea, sau khi Abraham, Azpilicueta, Jorginho và Emerson hoàn thành nhiệm vụ, Mount đá hỏng, khiến đội chủ sân Stamford Bridge lần thứ sáu thất bại trong tám lần gần nhất đá luân lưu ở Cup Liên đoàn.Đội hình thi đấu Tottenham: Lloris, Alderweireld, Dier, Tanganga (Kane 70'), Aurier, Fernandes (Hojbjerg 63'), Ndombele, Sissoko, Reguilon, Bergwijn (Moura 76'), Lamela.Chelsea: Mendy, Azpilicueta, Tomori, Zouma, Chilwell (Emerson 66'), Jorginho, Kovacic (Kante 70'), Hudson-Odoi, Mount, Werner, Giroud (Abraham 76').