Thứ tư, 30/9/2020, 17:08 (GMT+7)
Brighton - Man Utd: Áp lực phải thắng
Dù chỉ là trận đấu thuộc Cup Liên đoàn Anh, thầy trò Solskjaer cần chiến thắng để xốc lại tinh thần.*Brighton - Man Utd: 1h45 thứ Năm 1/10, giờ Hà Nội.Man Utd (áo đỏ) chật vật thắng Brighton 3-2 cuối tuần trước ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Trước chuyến làm khách ở sân Amex, Man Utd đón nhiều tin không vui. Người đại diện của Donny Van De Beek tỏ ý không hài lòng khi tân binh người Hà Lan chưa đá chính trận nào ở Ngoại hạng Anh, dù được xem là miếng ghép quan trọng ở hàng tiền vệ. "Đáng ra họ phải thua 1-7", Sjaak Swart nói Voetbal Primeur. Trên thị trường chuyển nhượng, "Quỷ Đỏ" chưa tìm được cách thuyết phục Barca nhượng lại Ousmane Dembele bởi chủ sân Camp Nou chỉ muốn cho mượn, thay vì bán đứt.Không chỉ lo nhân sự thiếu ổn định, Ole Gunnar Solskjaer còn bị cuốn vào cuộc khẩu chiến với bậc thầy Jose Mourinho, như một cách làm nóng cho trận cầu đinh ở vòng bốn Ngoại hạng Anh cuối tuần này. HLV người Na Uy châm chọc đồng nghiệp đo lại khung thành trong chuyến làm khách của Shkendija tại Europa League. Đáp lại, "Người đặc biệt" mỉa mai Solskjaer muốn cấm địa rộng hơn 16m50, ám chỉ Man Utd là đội hưởng nhiều phạt đền nhất mùa trước.Những diễn biến tại Old Trafford tạo cảm giác Man Utd không có sự chuẩn bị tốt nhất khi đấu Brighton, đối thủ vừa khiến họ hú vía tại vòng ba Ngoại hạng Anh bằng cuộc rượt đuổi tỷ số tới phút bù giờ. Thực tế có vẻ ngược lại. Trong vài mùa gần đây, Man Utd luôn tỏ ra nghiêm túc ở Cup Liên đoàn. Mùa 2016-2017, năm đầu tiên dưới sự chỉ đạo của Mourinho, họ đoạt cup. Mùa trước, họ vào tới bán kết, và chỉ chịu thua đội nâng cup Man City.Chính Solskjaer cũng phải thừa nhận, bóng đá ngày càng thay đổi. Cup Liên đoàn, từ chỗ là giải đấu ít được coi trọng cách đây chục năm, giờ có giá. "Hầu hết các CLB bây giờ đều chuẩn bị sẵn hai đội hình, một đội đá giải vô địch quốc gia, một đội đá cup. Chúng tôi cũng không phải ngoại lệ, và cần trong trạng thái sẵn sàng nhất", HLV người Na Uy bóng gió về những điều chỉnh trước màn tái đấu Brighton.Vào tháng 9/1992, David Beckham ra măt đội một Man Utd ở tuổi 17. Anh giúp đội nhà thắng Brighton ở Cup Liên Đoàn, trước khi trở thành huyền thoại ở Man Utd.Có nhiều lý do buộc Solskjaer phải thắng trận này. Thứ nhất, Man Utd đã chơi không tốt trong những trận đầu mùa. Thứ hai, ông cần một danh hiệu tại Old Trafford, sau khi thua cả ba trận bán kết mùa trước. Cuối cùng, là danh tiếng. "Quỷ Đỏ" vượt trội Brighton về nhiều mặt. Bất cứ một thất bại nào sẽ khiến tương lai của ông thầy 47 tuổi gặp bất trắc. Cảm giác ấy hẳn Solskjaer quá rõ ở trận đấu cuối tuần trước. Man Utd thắng, có trọn vẹn ba điểm, nhưng bị chỉ trích tơi bời như thể thất bại. Nguyên nhân là lối chơi thiếu sức sống và những sai sót nơi hàng thủ áo đỏ không có dấu hiệu cải thiện.Toàn thắng bốn trận gần nhất trước Brighton là lợi thế tâm lý lớn cho Man Utd. Họ cũng đang trong chuỗi 15 trận bất bại trên sân khách. Những Van De Beek, Dean Henderson, Brandon Williams, Eric Bailly, Fred, Scott McTominay và Daniel James hẳn rất quyết tâm lấy trận đấu hôm nay làm bàn đạp để cạnh tranh suất đá chính, trong mùa giải mà "Quỷ Đỏ" phải căng sức ở Champions League.Brighton có lẽ không quan tâm nhiều đến vậy, bởi sau khi tiếp Man Utd, họ còn chuyến làm khách trên sân Everton - đội đang đứng nhóm đầu Ngoại hạng Anh. Giống đội khách, HLV Graham Potter gần như chắc chắn sẽ sử dụng nhiều cầu thủ dự bị và trẻ tối nay. Trước trận, ông dùng chính tấm gương của huyền thoại Man Utd - David Beckham - để úy lạo học trò. "Hãy nhìn vào hành trình của anh ấy, người đã ra mắt đội một Man Utd từ Cup Liên Đoàn - gặp chính Brighton năm 1992, trước khi có một sự nghiệp lẫy lừng. Tôi dám chắc, nhiều cầu thủ của chúng tôi cũng muốn nắm lấy trải nghiệm này để xem sự nghiệp đi xa tới đâu".