Thứ tư, 30/9/2020, 14:50 (GMT+7)
Khán giả mong chờ trận derby Siêu Cúp Đức
Nhiều khán giả mong chờ màn so tài của Bayern Munich, Dortmund ở trận tranh Siêu Cúp Đức rạng sáng 1/10, trực tiếp trên On Sports (VTC3), VTV5 và VTV6.Siêu Cúp Đức là trận đánh dấu mùa giải mới trên khắp sân cỏ nước Đức. Theo thông lệ, trận đấu diễn ra trước khi giải vô địch quốc gia khởi tranh. Tuy nhiên, do Covid-19 phức tạp, cộng thêm Bayern Munich vừa vô địch Champions League, Liên đoàn bóng đá Đức quyết định dời trận đấu tới ngày 1/10.Góp mặt ở trận cầu kinh điển là hai đội giàu thành tích nước Đức - Bayern Munich và Borussia Dortmund. Trên các diễn đàn bóng đá lớn, đa số fan mong hai đội nhập cuộc sôi nổi, mang đến những đường chuyền và bàn thắng đẹp mắt.Với Bayern Munich, nếu đoạt Siêu Cúp Đức, họ có năm 2020 đáng nhớ. Trước đó, phòng truyền thống Bayer đón cúp vô địch Bundesliga, Champions League và Siêu Cúp châu Âu.Bên kia chiến tuyến, Dortmund thể hiện khao khát chứng tỏ sức mạnh. Fan Dortmund nhận định Siêu Cúp Đức là lời khẳng định cho tham vọng lật đổ của thầy trò Lucien Favre mùa giải này.Trận thư hùng của hai đối thủ đầy duyên nợ Bayern Munich - Dortmund được khán giả nhận định sẽ kịch tính ngay từ phút đầu. Ảnh: Bavarian Football Works Staff.Tại sân chơi này năm ngoái, đoàn quân của HLV Favre đã đánh bại Bayern Munich để lên ngôi trên sân nhà Signal Iduna Park. Nếu tái hiện thành tích trên, đội bóng vùng Ruhr sẽ cân bằng số lần lên ngôi tại Siêu Cúp Đức với đối thủ. Trong khi Bayern Munich quyết tâm đòi lại món nợ thất trận một năm trước.Người hâm mộ dự đoán hai đội sẽ tung ra đội hình mạnh nhất trong trận tái đấu. Đoàn quân của Hansi Flick sở hữu dàn hảo thủ đồng đều, lên ngôi cả đấu trường trong nước lẫn châu Âu. Còn Dortmund, sức trẻ của những Erling Haaland, Giovanni Reyna hay Jadon Sancho là bệ phóng để đội bóng áo vàng, đen giành chiến thắng trước đối thủ đầy duyên nợ.Trận đấu diễn ra trên sân Allianz Arena vào lúc 1h30 ngày 1/10 (giờ Việt Nam), trực tiếp trên các kênh truyền hình On Sports (VTC3), VTV5 và VTV6. Khán giả có thể theo dõi trận đấu này thông qua ứng dụng On Sports (đã có mặt trên Appstore và Google Play).