TP HCM I thắng trận thứ ba liên tiếp
Đương kim vô địch TP HCM I giữ vững ngôi đầu khi đánh bại Than khoáng sản Việt Nam 3-1 tại vòng ba giải bóng đá nữ vô địch quốc gia - Cup Thái Sơn Bắc ngày 29/9.Than KSVN đạt phong độ cao với hai trận toàn thắng trước TP HCM II và Sơn La, lại được CĐV lặn lội đường xa tới sân VFF cổ vũ, nên tràn đầy tự tin, nhập cuộc chơi đôi công với TP HCM I. Tuy nhiên, khi đang chơi tốt, đội bóng đất Mỏ lại phải hứng chịu bàn thua đen đủi.Phút 21, Bảo Châu sút xa, bóng trúng người Thanh Thuý, đổi hướng khiến thủ môn Khổng Mỹ Hằng bị bất ngờ. Sau bàn thua, Than KSVN xuống tinh thần và sụp đổ. Ngay trong hiệp một, họ còn bị thủng lưới thêm hai bàn, đến từ cú dứt điểm của Thuỳ Trang và Mỹ Anh.TP HCM I giữ vững ngôi đầu với thành tích toàn thắng.Quãng thời gian nghỉ giữa hai hiệp, HLV Đoàn Minh Hải làm công tác tư tưởng cho học trò, giúp họ đá khởi sắc hơn. Tuy nhiên, tất cả những gì đội bóng đất mỏ làm được chỉ là có một bàn thắng, sau cú đánh đầu của Nguyễn Thị Hậu ở phút 52.Đánh bại đối thủ mạnh Than KSVN, TP HCM I giữ vững ngôi đầu. Thầy trò HLV Đoàn Kim Chi thể hiện sức mạnh huỷ diệt của đội đương kim vô địch khi thắng cả ba trận, ghi 15 bàn và chỉ để thủng lưới một lần.Trong khi đó Than KSVN do thua trận nên mất luôn vị trí thứ hai vào tay Hà Nội I, đội thắng Thái Nguyên 4-0. Đội bóng thủ đô trải qua hiệp một khó khăn khi áp đảo hoàn toàn thế trận, liên tục tung ra những cú dứt điểm nhưng lại thiếu chuẩn xác để có được bàn mở tỷ số. Phải tới khi Bùi Thị Trang vào sân và khơi thông được thế bế tắc ở đầu hiệp hai, Hà Nội I mới trút bỏ được áp lực và tấn công chuẩn xác hơn. Họ có thêm ba bàn thắng nhờ công Vạn Sự, Hồ Thị Quỳnh và Thanh Nhã.Hà Nội I cùng toàn thắng ba trận, có chín điểm như TP HCM I nhưng xếp sau do kém hơn về số bàn thắng. Trong ba trận, họ ghi được 12 bàn và một lần để thủng lưới, trong khi đó con số của TP HCM I là 15 bàn và một lần thủng lưới.Ở nhóm cuối, Hà Nội II vẫn bét bảng khi thua cả ba trận. Trong khi đó TP HCM II và Sơn La có điểm đầu tiên khi hoà nhau 2-2.Giải Vô địch Bóng đá nữ Quốc gia 2020 tranh Cup Thái Sơn Bắc gồm tám đội: TP HCM I, TP HCM II, Hà Nội I, Hà Nội II, Phong Phú Hà Nam, Thái Nguyên, Than Khoáng sản Việt Nam và Sơn La. Lượt đi diễn ra tại Hà Nội và Hà Nam, với thể thức vòng tròn bảy lượt để xếp thứ tự. Sau đó, lượt về diễn ra tại TP HCM từ ngày 20/11 đến 11/12.