Thứ ba, 29/9/2020, 14:52 (GMT+7)
Dấu hiệu cho thấy Dortmund phải bán Sancho
Lần đầu tiên kể từ năm 2010, Borussia Dortmund thua lỗ, và họ có thể phải bán Jadon Sancho cho Man Utd để cân đối tài chính.Lỗ sau thuế của Dortmund lên tới 51 triệu USD, trong báo cáo tài chính mùa 2019-2020. Sau chín năm liền báo lãi, lũy kế tới 265 triệu USD, Dortmund lần đầu chịu lỗ.Sancho là một trong hai cầu thủ Dortmund có giá trị hơn 50 triệu USD. Ảnh: ReutersCovid-19 chỉ là một phần nguyên nhân khiến Dortmund lỗ nặng. Đại dịch làm tiền bán vé của Dortmund giảm 14 triệu, xuống còn 38 triệu USD, tỷ lệ 12%. Khoản thất thu này thậm chí chưa bằng thiệt hại của Man Utd chỉ trong ba trận vắng khán giả. Bởi giá vé vào sân ở Bundesliga thấp hơn nhiều lần so với ở Anh.Doanh thu bán vé thấp khiến các đội Bundesliga không ảnh hưởng quá nhiều bởi Covid-19. Tiền bản quyền truyền hình và tài trợ lần lượt tăng 3 triệu và 11 triệu USD. Doanh thu của Dortmund tăng nhẹ 1,4%, lên mức 443 triệu USD. Chi phí hoạt động của họ cũng chỉ tăng 3%, lên 416 triệu USD.Nguyên nhân chính khiến Dortmund thua lỗ mùa trước vì tiền lãi từ chuyển nhượng cầu thủ giảm mạnh 52%, xuống còn 47 triệu USD. Chi phí khấu hao cầu thủ của Dortmund cũng giảm 15%, xuống còn 124 triệu USD. Hai "cú đấm" này khiến Dortmund từ lãi 20 triệu USD mùa 2018-2019, thành lỗ 51 triệu USD mùa 2019-2020. Lợi nhuận sau thuế của họ giảm tới 353%. Họ dự báo lỗ 82 triệu đến 88 triệu USD mùa này, tức 20% doanh thu. Nôm na Dortmund làm ra năm đồng, mất sáu đồng.Năm năm qua, nếu không tính tiền lãi từ chuyển nhượng, Dortmund đều lỗ nặng, 71 triệu USD mỗi năm. Họ cũng là đội duy nhất ở Bundesliga phải duy trì chi phí khấu hao cầu thủ mỗi năm hơn 100 triệu USD. Khoản này cho thấy Dortmund không chỉ là đội bán nhiều nhất, mà cũng mua nhiều cầu thủ nhất ở Bundesliga.Từ năm 2016, mùa nào Dortmund cũng bán trụ cột. Từ Henrikh Mkhitaryan, Mats Hummels, Ilkay Gundogan (2016), Ousmane Dembele, Pierre-Emerick Aubameyang (2017), Pulisic, Sokratis (2018) đến Abdou Diallo, Paco Alcacer, Julian Weigl (2019). Trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, họ mới bán trung vệ Omer Toprak để thu về 5 triệu USD.Theo chiều ngược lại, Dortmund đã chi 56 triệu USD cho Emre Can và Jude Bellingham. Nếu không bán thêm cầu thủ, Dortmund sẽ không có lãi từ chuyển nhượng. Họ có thể lỗ hơn 100 triệu USD.Dortmund sớm muộn cũng phải bán Sancho (trái) và Haaland. Ảnh: ReutersĐội hình Dortmund hiện chỉ có hai cầu thủ đáng giá hơn 100 triệu USD, là Jadon Sancho và Haaland. Những cầu thủ còn lại của họ không ai đáng giá hơn 50 triệu USD. Kỳ chuyển nhượng chỉ còn gần một tuần, Dortmund khó bán cùng lúc nhiều cầu thủ để cân đối tài chính. Cách tốt nhất và có thể là duy nhất để họ bù lỗ là bán Sancho hoặc Haaland.Hôm 10/8, Giám đốc thể thao Michael Zorc tuyên bố Sancho sẽ ở lại cho mùa này. Trước đó, họ chọn ngày 10/8 là hạn cuối để bán cầu thủ. Man Utd đàm phán để chiêu mộ Sancho, nhưng không đạt thỏa thuận với Dortmund.Báo Anh The Guardian hôm 28/9 tiết lộ Man Utd đang xem xét gửi đề nghị chính thức cho Dortmund về Sancho. Phát biểu của Zorc hôm 10/8 chưa đảm bảo Sancho sẽ ở lại, như trường hợp của Ousmane Dembele hè 2017. Khi đó, Zorc tuyên bố "không đời nào bán Dembele" vào ngày 4/7/2017. Đến ngày 25/8/2017, Barca thông báo chiêu mộ Dembele với giá 177 triệu USD, bao gồm các khoản trả theo thành tích của cầu thủ này.So với Haaland, Dortmund dễ buông tay Sancho hơn. Họ đang sở hữu nhiều tiền vệ tấn công có thể thay thế phần nào Sancho, như Thorgan Hazard, Marco Reus, Julian Brandt hay Giovanni Reyna. Còn ở vị trí trung phong, Dortmund không có tiền đạo cắm đúng nghĩa nào ngoài Haaland. Youssoufa Moukoko giàu tiềm năng. Nhưng, anh mới 15 tuổi, quá trẻ để thi đấu, ngay cả với Dortmund.Dortmund vẫn chỉ muốn Man Utd trả 140 triệu USD cho Sancho. Trong đợt đàm phán trước, hai bên chỉ trao đổi qua trung gian. Man Utd vẫn chưa gửi lời hỏi mua trực tiếp cho CLB Đức.Man Utd (áo đỏ) vừa thắng Brighton, trên thế thua. Ảnh: Reuters"Quỷ Đỏ" cũng vẫn chờ thanh lý một số cầu thủ trước khi mua sắm. Andreas Pereira sẽ sang Lazio trong vài ngày tới, còn Diogo Dalot đang đàm phán sang Milan. Thủ môn Sergio Romero và tiền vệ Jesse Lingard cũng được nhiều đội bóng chào đón.Man Utd cần Sancho hơn Dortmund lúc này. Màn trình diễn thất vọng trong hai trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh là lời cảnh báo cho Man Utd. Một mình Bruno Fernandes không đủ tạo ra cơ hội cho hàng công. Anthony Martial, Paul Pogba hai cặp hậu vệ biên Luke Shaw - Aaron Wan-Bissaka đều chưa tạo ra cơ hội dứt điểm nào cho đồng đội. HLV Ole Solskjaer cần thêm sức bật từ hàng tiền vệ, để đưa Man Utd thoát khỏi vũng lầy.