Thứ ba, 29/9/2020, 08:19 (GMT+7)
Klopp khẩu chiến Roy Keane
HLV Jurgen Klopp không hài lòng khi cựu tiền vệ Roy Keane nhận xét rằng các cầu thủ Liverpool phòng ngự cẩu thả trong trận đấu Arsenal, tối 28/9.Phút 25, Ainsley Maitland-Niles treo bóng vào cấm địa Liverpool cho Alexandre Lacazette. Cú tạt không đi đúng ý, và bóng bay đến chỗ Andrew Robertson. Tuy nhiên, hậu vệ của Liverpool khống chế lỗi, để bóng văng đến trước khu 5m50. Lacazette xoay người sút cận thành, mở tỷ số.Cú phá bóng hỏng của Robertson châm ngòi cho cuộc khẩu chiến giữa Jurgen Klopp và Roy Keane. Trên Sky Sports, cựu tiền vệ Man Utd bình luận: "Liverpool đã chơi cẩu thả trong một hoặc hai lần nơi hàng thủ nhưng vẫn hoàn thành tốt công việc. Một khởi đầu tốt cho họ trong mùa này".Keane sau đó vẫn khen Liverpool "chơi như một cỗ máy", và là "đội bóng mạnh nhất nước Anh hiện tại, khiến các đối thủ bị nghẹt thở". Nhưng, Klopp chỉ chú ý tới chữ "cẩu thả". HLV người Đức đáp lại: "Tôi có nghe nhầm không, ông Keane? Một màn trình diễn cẩu thả".Keane giải thích: "Ý tôi là Liverpool đã sơ suất trong một hoặc hai tình huống có thể khiến họ trả giá"."Tôi chỉ muốn nghe từ đó", Klopp nói tiếp. "Tôi không chắc mình nghe đúng. Có khi ông đang bình luận về một trận khác, chứ không thể là trận Liverpool - Arsenal. Tôi không thể tin có nhận xét như vậy về trận này. Chẳng có gì là cẩu thả ở đây cả".Sau khi bị dẫn, Liverpool vùng lên và dẫn lại Arsenal chỉ trong vòng chín phút, bằng hai bàn của Sadio Mane và chính Robertson. Cuối trận, đội đương kim vô địch có bàn thứ ba do công của tiền đạo vào thay người Diogo Jota.Klopp vui mừng sau khi Robertson ghi bàn, đưa Liverpool dẫn 2-1. Ảnh: AFP."Ngay từ đầu trận, chúng tôi đã chiếm thế thượng phong trước một đối thủ đang đạt phong độ cao. Mỗi khi lên bóng, chúng tôi luôn phải để ý để tránh bị phản công. Tôi tin khoảng 60 đến 70% các đường phản công của Arsenal, nếu chuyển trạng thái nhanh bằng chuyền vượt tuyến, sẽ việt vị", Klopp bày tỏ. "Ở pha đối mặt đầu tiên của Alexandre Lacazette, cậu ấy đã việt vị dù trọng tài biên phất cờ muộn. Ở tình huống thứ hai, Alisson Becker phải cứu thua. Arsenal hai lần khai thác được khoảng trống sau lưng chúng tôi. Đó là điều không thể tránh, và bạn cần một thủ môn giỏi đối mặt. Thứ bóng đá chúng tôi chơi trước Arsenal thật đặc biệt. Nó không có gì đáng để phàn nàn, và càng không thể gọi là cẩu thả".Cùng Leicester City và Everton, Liverpool nằm trong nhóm các đội toàn thắng ba vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh. Thầy trò Klopp hướng đến việc trở thành CLB thứ ba trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, sau hai đội bóng thành Manchester, bảo vệ thành công danh hiệu số một nước Anh.