Mourinho buông Cup Liên đoàn Anh
Do lịch thi đấu quá dày, HLV Jose Mourinho quyết định sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong trận đấu Chelsea ở vòng 4 Cup Liên đoàn Anh hôm nay.*Tottenham - Chelsea: 1h45 thứ Tư 30/9, giờ Hà Nội."Tôi rất muốn tiến sâu ở Cup Liên đoàn nhưng tự lượng sức mình không thể. Tham dự Europa League đem đến cho chúng tôi nguồn thu tài chính tốt hơn. Với một đội bóng như Tottenham, đó là yếu tố vô cùng quan trọng", Sport Mail dẫn lời Mourinho trước trận đấu trên sân Tottenham Hotspur.Mourinho và các cầu thủ của Tottenham phải căng sức ngay đầu mùa giải, do cùng lúc tham dự nhiều đấu trường. Ảnh: AFP.Do đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa trước, Tottenham phải đá Europa League từ vòng loại thứ hai. Tính từ đầu mùa 2020-2021, họ phải chơi tổng cộng năm trận trong hai tuần, tức là trung bình ba ngày một trận. Lịch thi đấu này còn được giảm bớt do đối thủ ở vòng ba Cup Liên đoàn - Leyton Orient - có quá nhiều cầu thủ nhiễm nCoV nên xin bỏ thi đấu.Hai ngày sau khi tiếp Chelsea, Tottenham gặp Maccabi Haifa ở vòng play-off Europa League. Chỉ chiến thắng, đội bóng thành London mới được dự vòng bảng và nuôi hy vọng vô địch, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa 2021-2022."Ban tổ chức Cup Liên đoàn quyết định tất cả thay chúng tôi. Họ thậm chí không cho chúng tôi suy nghĩ, mà định đoạt tất cả", Mourinho than phiền.Hôm 24/9, Tottenham hạ Shkendija ở vòng loại thứ ba Europa League. Ba ngày sau, họ bị Newcastle cầm hòa 1-1 ở vòng ba Ngoại hạng Anh. Cuộc đọ sức ở Cup Liên đoàn với Chelsea là trận thứ ba trong chuỗi năm trận kéo dài 11 ngày của thầy trò Mourinho. Sau khi gặp Maccabi Haifa, họ còn phải làm khách của Man Utd ngày 4/10. "Tottenham có cơ hội thắng Chelsea không ư? Tôi coi đó là một lời nói đùa", Mourinho phân tích. "Chelsea thi đấu hôm thứ Bảy. Họ có hai ngày nghỉ trước khi gặp chúng tôi, sau đó không chơi trận nào nữa cho tới cuối tuần. Ngay cả khi không xoay tua đội hình, Frank Lampard vẫn có đủ những cầu thủ cậu ấy muốn".