Lampard: 'Bóng đá không đơn giản như lắp ghép'
HLV Frank Lampard thừa nhận, việc bổ sung sáu tân binh chất lượng trong hè 2020 khiến ông phải loay hoay đi tìm chiến thuật phù hợp cho Chelsea."Một phần lý do thành công của Chelsea mùa trước đến từ sân tập", Frank Lampard nói với AFP trước trận gặp Tottenham ở vòng bốn Cup Liên đoàn hôm nay 29/9. "Khi có những cầu thủ mới, HLV càng cần thêm thời gian để quan sát. Chúng tôi đã không có cơ hội ấy đầu mùa này. Vấn đề của Chelsea không chỉ ở hàng thủ, mà nằm ở toàn bộ cách vận hành".Chelsea mở màn mùa giải mới bằng chiến thắng Brighton 3-1 trên sân khách, nhưng sau đó thua Liverpool 0-2 ngay tại Stamford Bridge. Những câu hỏi về sức mạnh của họ ngày càng nhiều sau khi thầy trò Lampard hòa hú vía West Brom 3-3 cuối tuần trước, trong thế bị dẫn ba bàn.Áp lực từ số tiền hơn 260 triệu USD chuyển nhượng bắt đầu đè nặng lên Lampard. Ảnh: AFP.Tương tự mùa 2019-2020, Chelsea thiếu sự chắc chắn nơi hàng thủ. Ở trận thua Liverpool, thủ môn Kepa Arrizabalaga chuyền hỏng, giúp "The Kop" ấn định chiến thắng 2-0. Tới trận gặp West Brom, trung vệ tân binh dày dạn kinh nghiệm Thiago Silva trượt chân, biếu cho đối thủ bàn nâng tỷ số lên 2-0."Bóng đá không đơn giản chỉ là việc lắp ghép những thứ mà bạn nghĩ là phù hợp với nhau. Nó luôn tiềm ẩn những bất ngờ, nếu không, chúng ta đã chẳng có những HLV thành công vượt trội so với số đông. Tôi nói điều ấy không phải để bào chữa, mà sự thật diễn ra đúng như vậy", Lampard trần tình.Ba trong số sáu gương mặt mới của Chelsea hè này nằm ở hàng thủ. Lampard không giấu ý đồ tăng cường chất lượng tuyến này, khi lần lượt đón Ben Chilwell, Thiago Silva và mới nhất là thủ môn Edouard Mendy. Sự xuất hiện của họ khiến các cựu binh như Kepa có nguy cơ mất chỗ và bị đem bán trong những ngày còn lại của kỳ chuyển nhượng."Đây là thời gian khó khăn với Kepa. Tôi nghĩ cậu ấy biết, nhưng tôi vẫn muốn nhắc lại. Kepa còn trẻ và việc soi mói cậu ấy quá nhiều là làm mọi sự mất hay", Lampard nhận xét về thủ môn người Tây Ban Nha. "Tôi luôn bảo vệ Kepa vì biết rõ khả năng của cậu ấy. Đó là một người chuyên nghiệp, luôn muốn cống hiến những gì tốt nhất cho CLB. Chúng ta có lẽ đừng vội kết luận điều gì".Bốn ngày sau chuyến làm khách của Tottenham ở Cup Liên đoàn, Chelsea sẽ tiếp Crystal Palace tại vòng bốn Ngoại hạng Anh. Sau đó, các cầu thủ sẽ trở về hội quân cùng đội tuyển.