Arteta: 'Liverpool đã đạt đẳng cấp cao nhất'
Buồn vì tay trắng rời Anfield, nhưng HLV Arsenal tự hào với những gì học trò đã thể hiện trước đương kim vô địch nước Anh.- Ông đánh giá như nào về màn trình diễn của Arsenal trước Liverpool?- Một trận đấu thực sự khó khăn. Liverpool là một tập thể mạnh, khiến chúng tôi bị cuốn vào lối chơi gần như cả trận. Lẽ ra chúng tôi nên xử lý tốt hơn sau khi có lợi dẫn. Bàn gỡ hòa đã đến quá chóng vánh.Chúng tôi đã chiến đấu suốt 90 phút, bởi ý thức được những khó khăn sẽ gặp phải ở Anfield, cũng như tin vào khả năng tạo ra bất ngờ của mình. Chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa 2-2. Rõ ràng nếu muốn có điểm ở những trận như này, chúng tôi không được phép làm vậy.Arteta hài lòng với những gì học trò thể hiện trước Liverpool. Ảnh: Reuters.- Gary Neville ca ngợi sự kiên cường của ông. Phẩm chất ấy thể hiện thế nào trước Liverpool?- Chúng tôi đang trong quá trình khác với họ. Liverpool đã xây dựng được đội hình này được 5 năm. Họ chắc chắn không thể làm những gì đã trình diễn tối nay vào hai hoặc ba năm trước.Liverpool đã có cả một quá trình đầu tư bài bản, với nhiều niềm tin và công tác tuyển mộ tuyệt vời. Họ cải thiện từng chút một những cầu thủ có trong tay. Đó cũng là những gì Arsenal sẽ phải thực hiện thời gian tới.Liverpool đã đạt đẳng cấp tốt nhất mà một CLB Ngoại hạng Anh có thể vươn tới trong vòng nhiều năm qua. Đây là điểm mà chúng tôi cần đi đến. Rõ ràng chặng đường đến đó rất dài.- Sự kiên cường ấy có giúp ông thêm tự tin?- Chúng tôi gặp một số vấn đề trong cả trận, chủ yếu là khi có bóng, chuyền chính xác, đọc trận đấu và đưa ra những quyết định đúng đắn. Dù vậy, tôi hoan nghênh những nỗ lực của cầu thủ. Họ đã chiến đấu bất chấp những hạn chế tồn tại. Ngay cả trong giờ nghỉ, cả đội vẫn tin là có thể giành điểm tại Anfield. Đó là niềm tin không dễ có.Chúng tôi đã cố gắng tạo ra áp lực nhiều nhất có thể và pressing tầm cao một cách chọn lọc, trong những khoảng thời gian ngắn. Nhưng khi Virgil Van Dijk có thể phất quả bóng dài tới 50m cho Mohamed Salah, Liverpool là không thể ngăn cản. Đó là chất lượng thực sự của Liverpool. Họ chi tiền đúng cho người mình cần trên thị trường chuyển nhượng để nâng cấp đội hình.- Ông đã gặp Alexandre Lacazette sau trận chưa?- Không riêng gì cậu ấy, tất cả thành viên Arsenal đều muốn thắng, dù phải đá trên sân nào. Tinh thần cầu tiến ấy làm tôi thích thú.Thua Liverpool khiến các chàng trai của tôi thất vọng, bởi đã tin là có thể làm nên chuyện tại Anfield. Trong phần lớn thời gian trận đấu, chúng tôi và những người theo dõi đều có chung cảm giác ấy.Lacazette có cơ hội mười mươi để san bằng tỷ số 2-2, thứ có thể giúp Arsenal có thế trận tốt hơn trong nửa cuối hiệp hai. Dù sao cậu ấy đã có một trận tuyệt vời. Lacazette có màn trình diễn tốt và tôi hài lòng với cậu ấy.- Gặp Liverpool vào thứ Năm tới, ở Cup Liên đoàn, ông dự tính sẽ thay đổi những gì?- Trước mắt, tôi cần xem xét khả năng hồi phục của học trò. Gặp Liverpool, chúng tôi đã đốt quá nhiều sức. Arsenal sẽ trông chờ vào những cầu thủ trong trạng thái sẵn sàng, và sẽ đến Anfield để tìm chiến thắng một lần nữa.- Arsenal có vẻ tự tin hơn nhiều so với trận thua 1-3 năm ngoái?- Tôi không chắc vì chưa ở Arsenal vào thời điểm đó. Những gì tôi có thể chia sẻ, là niềm tin trước trận và nỗi thất vọng của học trò khi thua cuộc. Cũng cần nói thêm, rằng đội nào khi làm khách của Anfield cũng có nguy cơ thất bại bởi đây là nơi đi dễ khó về.Nhiều tên tuổi lớn của bóng đá châu Âu từng bị vùi dập ở Anfield. Tôi tự hào vì những gì đã làm trong suốt 90 phút. Có nhiều thứ Arsenal đáng ra phải thể hiện tốt hơn và sẽ phải như thế trong tương lai. Những trải nghiệm trước Liverpool sẽ giúp ích Arsenal trong quá trình tái thiết. Tôi muốn học trò vượt qua được sự dày vò, thậm chí tức giận khi bị nỗi buồn thua trận bao trùm.- Ngoài đường biên, ông có nghĩ đến bàn gỡ hòa vào cuối trận?- Tôi cảm nhận được điều ấy và thấy rằng Arsenal từng chút một, có thế trận tốt hơn. Chúng tôi vẫn trên đà phát triển và sẽ tìm kiếm cơ hội ở những pha bóng mang tính tình huống. Những cầu thủ vào sân thay người nhằm giúp tạo ra bàn gỡ, tiếc là không thành công.