Thứ ba, 29/9/2020, 06:04 (GMT+7)
Simeone: 'Tôi không bất ngờ về cú đúp của Suarez'
Theo HLV Diego Simeone, việc Luis Suarez lập cú đúp ngay trận ra mắt ở Atletico Madrid nằm trong dự liệu của ông."Hai bàn thắng của Suarez không làm tôi bất ngờ, nhưng những pha kiến tạo, chạy chỗ và di chuyển của cậu ấy thì có. Sự xuất hiện của Suarez đang thúc đẩy sự tiến bộ của chúng tôi", HLV Simeone chia sẻ trên kênh Cadena Ser sau trận thắng Granada 6-1 ở La Liga cuối tuần trước.Suarez chia vui cùng các đồng đội ở Atletico Madrid. Ảnh: Reuters.Vào thay Diego Costa giữa hiệp hai, Suarez chỉ cần hai phút để kiến tạo cho Marcos Llorente nâng tỷ số lên 4-0. Phút 85, Suarez ghi bàn đầu tiên cho Atletico, khi đánh đầu từ quả tạt bên cánh phải. Ở thời gian đá bù, ngôi sao 33 tuổi ấn định chiến thắng 6-1 sau pha bật tường với Vitolo.Trước Suarez, chưa cầu thủ nào của Atletico lập cú đúp hoặc ghi bàn và kiến tạo ngay trận ra mắt trong thế kỷ 21.Trước khi gia nhập sân Metropolitano, Suarez đã thi đấu sáu năm cho Barca - nơi anh giành 13 danh hiệu và trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB với 198 bàn. Hè này, Suarez phải ra đi sau khi tân HLV Ronald Koeman gọi điện thông báo anh không nằm trong kế hoạch của ông.Do trục trặc trong việc xin quốc tịch Italy để thi đấu cho Juventus, tiền đạo người Uruguay đầu quân cho Atletico với giá chỉ 6,6 triệu USD. "Suarez bị thuyết phục ngay từ giây phút đầu tiên tới Atletico", Simeone cho biết thêm. "Suarez tin rằng đây là nơi để cậu ấy tiếp tục thi đấu và thành công như những năm qua. Các cầu thủ đã đón nhận cậu ấy với sự nhiệt tình và hăng hái. Cậu ấy sẽ hòa nhập nhanh nhất có thể".Với sự xuất hiện của Suarez, hàng công Atletico được kỳ vọng sẽ gia tăng tính chiều sâu - nơi Diego Costa và Joao Felix chưa khi nào thi đấu đủ ổn định. "Suarez sẽ tạo ra một cuộc cạnh tranh nội bộ tốt. Nếu 23 cầu thủ chấp nhận số phút thi đấu của họ, tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ chơi tốt", Simeone phân tích. "Khi xây dựng đội hình, tôi thường tìm kiếm những cầu thủ biết cách thể hiện, chấp nhận khi nào chơi và khi nào không. Đó là cách hình thành những đội bóng tuyệt vời. Đó là cách mang lại nhiều lựa chọn hơn và là điều chúng tôi tìm kiếm mùa này qua mùa khác".