Rilvado: 'Messi có thể ký thêm hai năm với Barca'
Cựu tiền đạo Brazil, Rivaldo tin rằng thời gian sẽ khiến Lionel Messi nguôi ý định rời Barca."Sau khi Luis Suarez và Arturo Vidal rời Barca, có thể hiểu tại sao giới truyền thông tin rằng Messi sẽ ra đi vào cuối mùa này. Nhưng tôi nghĩ nhiều yếu tố có thể ngăn cản việc đó", Rivaldo nhận định. "Cậu ấy sẽ kết bạn với những cầu thủ mới trong phòng thay đồ. Chúng ta cũng không thể quên Barca sẽ bầu lãnh đạo mới vào năm 2021. Sự kiện đó có thể thay đổi tình thế hiện tại".Messi mừng bàn thắng trong trận ra quân La Liga cuối tuần trước, đè bẹp Villarreal 4-0. Ảnh: Reuters.Messi công khai ý muốn rời Barca hè năm nay, nhưng sau đó thay đổi chấp nhận ở lại vì không thể đền bù khoản phí phá vỡ hợp đồng trị giá 830 triệu USD. Việc ban lãnh đạo quyết liệt đẩy những người bạn thân, Luis Suarez và Arturo Vidal, ra đi càng khiến mối quan hệ giữa anh và Barca thêm phần căng thẳng.Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca còn một năm. Xét trong bối cảnh hiện tại, anh được cho là sẽ chia tay sân Camp Nou hè năm sau. Tuy nhiên, Rivaldo vẫn lạc quan: "Chúng ta không rõ mối quan hệ giữa Messi và Chủ tịch đương nhiệm đã đi tới mức nào. Cho nên, hãy đợi xem. Hy vọng cậu ấy sẽ thay đổi quyết định và gia hạn thêm hai mùa nữa".Messi sắp sửa sang tuổi 34. Bất kể việc anh ở lại hay không, Barca vẫn phải chuẩn bị cho tương lai không có tiền đạo đã đóng góp trên 635 bàn cho CLB. Theo Rivaldo, hiện tại không ai xứng đáng để kế thừa di sản của Messi hơn thần đồng Ansu Fati."Ansu Fati đã gia hạn hợp đồng với Barca tuần trước và bây giờ có phí giải phóng 400 triệu euro. Dĩ nhiên, tài năng trẻ Tây Ban Nha là tương lai của CLB. Điều đó hợp lý vì Barca cần phát triển những cầu thủ có thể cáng đáng trọng trách trên sân cũng như tạo ra sự khác biệt ở những trận đấu lớn", cựu tiền đạo 48 tuổi nói. "Mức phí giải phóng lớn như thế có nghĩa rằng Barca tin Fati sẽ trở thành một cầu thủ vĩ đại trong lịch sử CLB. Họ nghĩ tương lai cậu ấy sẽ được so sánh với Messi hay những cầu thủ lớn khác trong lịch sử Barca".