Thứ ba, 29/9/2020, 05:23 (GMT+7)
Rafael: 'Solskjaer sẽ không làm hại Man Utd'
Cựu hậu vệ Man Utd, Rafael Pereira da Silva bảo vệ HLV Ole Gunnar Solskjaer bất chấp việc đội bóng của ông khởi đầu chật vật ở Ngoại hạng Anh."Man Utd vẫn còn một số trận đấu khiến người xem phải thốt lên: 'Thật khốn kiếp. Chuyện gì đã xảy ra?'. Tuy nhiên, bây giờ người ta nói như vậy ngay cả với trận đầu tiên của mùa giải", Rafael nói trên The Athletic hôm 28/9. "Nếu Alex Ferguson còn dẫn dắt, sau khi đã giành mọi chiến thắng, mọi người sẽ không cư xử như vậy. Giờ thì ai cũng phản ứng: 'Mọi thứ thật rác rưởi. Chúng ta cần thay HLV'. Cách phản ứng như vậy có phần khắc nghiệt. Theo tôi, tình hình Man Utd hiện nay tốt hơn so với trước kia".Solskjaer chưa giành được danh hiệu nào với Man Utd trong gần hai năm dẫn dắt. Ảnh: Reuters.HLV Solskjaer đang phải đối mặt với sức ép về thành tích khởi đầu mùa Ngoại hạng Anh 2020-2021. Họ thua Crystal Palace 1-3 ngay trên sân nhà ở trận mở màn, trước khi thắng Brighton 3-2 nhờ quả phạt đền gây tranh cãi phút bù giờ.Trên thị trường chuyển nhượng, Man Utd đang tỏ ra chậm chạp. Theo nhiều chuyên gia, việc chỉ mua tiền vệ Donny Van de Beek trong gần ba tháng thị trường mở cửa là không đủ. Những mục tiêu như Jadon Sancho, Kalidou Koulibaly vẫn ở ngoài tầm với của họ.Đây không phải là lần đầu tiên đội chủ sân Old Trafford dè dặt trên thị trường. Năm ngoái, họ từng kéo dài vụ theo đuổi Bruno Fernandes đến hơn nửa năm để mua với giá hợp lý. Tuy nhiên, hiệu quả chuyển nhượng là thứ mà Solskjaer phần nào đạt được. Mỗi cầu thủ mà ông đưa về đều để lại ít nhiều dấu ấn, như Harry Maguire, Aaron Wan Bissaka, Daniel James, và nhất là Fernandes.Rafael - thi đấu cho Man Utd từ năm 2008 đến 2015 - tiếp tục bảo vệ Solskjaer: "Tất nhiên, Man Utd cần một số cầu thủ mới, nhưng mùa trước, đội đã thắng gần như mọi trận đấu trong giai đoạn cuối. Cả đội đã cùng nhau tiến bộ. Giờ thì mọi người lại thấy cứ như thể nếu không mua thêm cầu thủ, Man Utd sẽ thua mọi trận đấu. Tôi thích Solskjaer và cách ông ấy làm việc. Tôi biết rất nhiều CĐV sẽ không đồng ý với tôi, nhưng mọi người cần biết rằng, Solskjaer sẽ không hại Man Utd. Ông ấy muốn mua cầu thủ theo cách đúng đắn, chứ không chỉ mua cho có, như cách làm năm hay sáu năm qua".