Liverpool thắng ngược Arsenal
Cầm bóng gấp đôi và dứt điểm gấp năm, Liverpool đánh bại Arsenal 3-1 ở vòng ba Ngoại hạng Anh tối 28/9.Jota (số 20) ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 ở lần dứt điểm thứ ba từ khi vào sân thay người. Ảnh: PA.*Bàn thắng: Mane 28', Robertson 34', Jota 88' - Lacazette 25'.Tám phút sau khi vào sân thay người, tiền đạo Diogo Jota đón bóng phá ra từ David Luiz. Sau một nhịp khống chế, anh sút chìm vào góc xa, khiến Bernd Leno không kịp phản ứng. Các hậu vệ Arsenal rụt rè ra hiệu báo lỗi để bóng chạm tay của tân binh Liverpool, nhưng không có bất cứ thông báo nào từ phòng VAR đến trọng tài chính Craig Pawson. Bàn thắng được công nhận cho Liverpool, cách biệt được nới rộng lên thành 3-1 khi rận đấu chỉ còn vài phút nữa.Pha quay chậm cho thấy, thắc mắc của hậu vệ Arsenal có phần đúng. Jota ở thế bị động khi Luiz phá bóng, và để bóng chạm đùi rồi bật vào bắp tay. Nhưng ngay cả như vậy, chiến thắng cho Liverpool là khó bàn cãi. Cả trận, đội chủ nhà kiểm soát bóng 67%, tung 21 cú dứt điểm và 8 trong số đó hướng mục tiêu, áp đảo các thông số tương ứng của Arsenal là 4 và 3. Các cầu thủ Liverpool cũng đạt đến 88% độ chính xác trong 766 đường chuyền, còn đội khách là 75% trong 390 đường chuyền.Lacazette (phải) hai lần liên tiếp không thắng được Alisson. Ảnh: PA.Jurgen Klopp từng nhắc đến khái niệm "quái vật tinh thần" khi nhìn lại hành trình vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước. Trước Arsenal, con "quái vật" ấy không những phô bày trọn vẹn ở khía cạnh thể chất, mà còn cả yếu tố tinh thần. Phút 25, Robertson mắc lỗi phá bóng, giúp Alexandre Lacazette mở tỷ số. Nhưng đúng ba phút sau, Sadio Mane gỡ hòa bằng cú sút bồi cận thành, trước khi Robertson chuộc lỗi bằng pha xâm nhập cấm địa và dứt điểm nhẹ nhàng ở phút 34 để nâng tỷ số lên 2-1.Cú lội ngược dòng của Liverpool diễn ra trong vỏn vẹn phút, còn lợi dẫn của Arsenal tồn tại chỉ 147 giây. HLV Mikel Arteta cố gắng xóa nhòa thành tích sân khách kém cỏi của "Pháo thủ" trước nhóm Big 6 - không thắng lần nào suốt năm năm rưỡi, nhưng ông thiếu những phương án B. Trước khả năng pressing rát của Lieverpool, Arsenal vẫn cố triển khai bóng từ tuyến dưới. Rất nhiều lần, ba trung vệ đội khách phải co cụm trong khu cấm địa, loay hoay phát triển bóng ra cánh rồi lại đuổi theo trái bóng vừa bị cướp đoạt. Trận này, đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang cũng không có nổi một cú sút - trái ngược hoàn toàn với Liverpool, khi ngay cả các hậu vệ của họ cũng có ít nhất một lần bắn phá khung thành Bernd Leno, ngoại trừ Joe Gomez.Dẫu vậy, thất bại không phải điều quá tồi tệ với Arsenal. Không đạt được kết quả mỹ mãn như hai cuộc gần nhất gặp Liverpool (thắng ở Ngoại hạng Anh cuối mùa trước và Siêu Cup Anh đầu mùa này), nhưng đội bóng của Arteta ít nhiều cũng có thời cơ để lái cục diện theo hướng khác. Khi trận đấu trôi qua chừng một giờ, Lacazette hai lần liên tiếp đối mặt thủ thành Alisson Becker. Tuy nhiên, cú lốp bóng trong cơ hội đầu tiên của anh quá nhẹ, còn cú cứa lòng thứ hai thì vội vã và đi trúng người Alisson. Nếu tận dụng tốt hơn, tiền đạo người Pháp có thể đã đạt hat-trick và giúp Arsenal mơ đến ba điểm trọn vẹn."Cú lốp bóng của Lacazette nhẹ như một pha chích bóng của Messi, và Alisson dễ dàng cản phá. Đó là ví dụ rõ nét về khoảng cách giữa hai đội", Sports Mail bình luận. Robetson (phải) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Liverpool. Ảnh: AFP.Arsenal chủ trương duy trì một khối đội hình thấp, và không vội vã tiến sát cấm địa Liverpool suốt nửa đầu hiệp một, trước khi Lacazette tận dụng thành công sai sót của Robertson. Ngược lại, Liverpool không muốn bị tụt lại trong cuộc chiến ngôi đầu với Leicester City và Everton, hai đội toàn thắng cả ba vòng đầu tiên. Đội quân của Klopp có pha bóng nguy hiểm đầu tiên ở phút 15, khi Mane ra chân cực nhanh trong cấm địa nhưng Leno kịp đẩy ra. Sáu phút sau, tới lượt xà ngang thay thủ môn người Đức cứu thua. Cú sút căng từ khoảng 25 mét của Alexander-Arnold chạm chân Hector Bellerin, đổi hướng khiến Leno lỡ trớn, nhưng vận may chưa mỉm cười với chủ nhà.Phải nhờ tới sự tinh ý của trọng tài Pawson, Liverpool mới tìm thấy mành lưới Arsenal. Naby Keita bị hai cầu thủ áo trắng quây và ngã ra sân. Trọng tài biên vẫy cờ báo lỗi, nhưng Pawson cho đội chủ sân Anfield hưởng lợi thế. Roberto Firmino chọc xuống cho Salah, trước khi tiền đạo người Ai Cập dẫn bóng sâu vào cấm địa Arsenal rồi sút căng. Bóng bật người cầu thủ Arsenal tìm đến Mane đang đứng ở vị trí dễ dàng đệm vào lưới trống.Salah không ghi bàn và kiến tạo trận này, nhưng đóng góp của anh tác động lớn đến khả năng xuyên thủng hàng thủ kiên cố của Arsenal. Ở bàn thắng của Robertson phút 34, cựu cầu thủ AS Roma khiến khối phòng ngự áo trắng xộc xệch. Mohamed Elneny định băng ra cắt đường xẻ vào trung lộ của Salah, khi thấy một cầu thủ Liverpool di chuyển lên từ tuyến hai. Nhưng Salah không làm vậy, mà trả ngược về phía sau cho Alexander-Arnold. Lúc này, Arsenal chỉ còn ba cầu thủ trong khu 5m50 để kèm Georginio Wijnaldum và Mane. Họ bị căng ra hết cỡ, và không thể theo kịp pha xâm nhập từ tuyến hai của Robertson.Mane gỡ hòa cho Liverpool bằng cú đệm lòng cận thành. Ảnh: AFP.Lợi dẫn sau 45 phút đầu tiên khiến năng lượng của Liverpool gần như không suy suyển trong hiệp hai, nhất là ở vị trí của Mane. Dù phải đối đầu với Bellerin giàu tốc độ không kém, tiền đạo người Senegal vẫn là người chăm sút nhất trận (5 lần), hai đường chuyền mở ra cơ hội (chỉ sau Alexander-Arnold) và hai lần tắc bóng thành công (chỉ xếp sau hậu vệ Rob Holding của Arsenal).Khi Klopp rút Mane khỏi sân ở phút 80, áp lực lên hàng thủ Arsenal không hề giảm bởi người vào thay Diogo Jota năng nổ chẳng kém. Anh liên tục tìm khoảng trống, và tới cú dứt điểm thứ ba, cựu cầu thủ Wolves ghi tên lên bảng điện tử. So với lá bài trong tay áo Arteta - Dani Ceballos, sự hỗ trợ của đồng đội dành cho Jota cao hơn hẳn. Tiền đạo 23 tuổi liên tục được các đàn anh dồn bóng, trong đó có cú chọc khe chéo cánh, xé toang hàng thủ đối phương của Salah. Ngược lại, Ceballos phải tự làm tự ăn. Dấu ấn đáng chú ý nhất của anh là cú chọc khe cho Lacazette băng xuống đối mặt Alisson ở phút 63, đã không thành một pha kiến tạo thành bàn.Liverpool và Arsenal sẽ tái đấu vào ngày 1/10, ở vòng 4 Cup Liên đoàn. Sau đó, thầy trò Klopp làm khách của Aston Villa ở vòng 4 Ngoại hạng Anh, còn đội quân của Arteta trở về Emirates tiếp Sheffield United.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Keita (Milner 79') Fabinho, Wijnaldum, Salah, Firmino (Minamino 90') Mane (Jota 79').Dự bị không sử dụng: Adrian, Jones, Origi, Neco Williams.Arsenal: Leno, Holding, Luiz, Tierney, Bellerin, Elneny, Xhaka (Ceballos 60'), Maitland-Niles, Willian (Pepe 68'), Lacazette (Nketiah 74'), Aubameyang.Dự bị không sử dụng: Gabriel, Saka, Runarsson, Kolasinac.