Thứ ba, 29/9/2020, 18:58 (GMT+7)
Tottenham - Chelsea: Mourinho tái đấu Lampard
Jose Mourinho đứng trước nguy cơ thua trò cũ Frank Lampard lần thứ tư liên tiếp, khi Tottenham đấu Chelsea ở vòng bốn Cup Liên đoàn hôm nay.*Tottenham - Chelsea: 1h45 ngày 30/9, giờ Hà Nội.Mourinho đã chạm trán Lampard ba lần trên tư cách HLV và thua cả ba. Lần đầu là khi Lampard dẫn dắt đội hạng Nhất Derby County đánh bại Man Utd của Mourinho ở Cup Liên đoàn mùa giải 2018-2019. Mùa trước, Lampard trở về huấn luyện Chelsea, và chuốc sầu cho Tottenham của Mourinho cả trên sân nhà lẫn sân khách ở Ngoại hạng Anh. Đó là lần đầu tiên trong lịch sử, có một đội bóng đánh bại Mourinho cả hai lượt trận trong một mùa giải vô địch quốc gia.Lampard từng là trò cưng của Mourinho rời cả hai cùng làm việc tại Chelsea. Ảnh: EPA.Nhưng Mourinho khó lòng phục hận khi Tottenham phải đá ba trận trong vòng năm ngày, và đây là trận thứ ba. Hôm 27/9, thầy trò Mourinho bị Newcastle cầm hòa ở vòng ba Ngoại hạng Anh. Mourinho phải rút Son Heung-min ra sau hiệp một trận đó để dưỡng sức cho tiền đạo người Hàn Quốc - một yếu tố khiến Tottenham đánh rơi chiến thắng. Tối 1/10, "Gà trống" sẽ tiếp Maccabi Haifa ở vòng play-off Europa League.So với giá trị của việc lọt vào vòng bảng Europa League, Tottenham buộc phải buông Cup Liên đoàn. Mourinho bày tỏ: "Tôi rất muốn tiến sâu ở Cup Liên đoàn nhưng tự lượng sức mình không thể. Tham dự Europa League đem đến cho chúng tôi nguồn thu tài chính tốt hơn. Với một đội bóng như Tottenham, đó là yếu tố vô cùng quan trọng".Không chỉ thiệt thòi về lịch thi đấu, đội hình Tottenham hiện tại không thể bì với đối thủ. Chelsea đã chi gần 290 triệu USD để gia cố lực lượng trong mùa hè này. Dẫu chỉ kiếm được bốn điểm sau ba trận ở Ngoại hạng Anh, bằng với Tottenham, đội chủ sân Stamford Bridge được đánh giá là một thế lực ở mùa giải năm nay.Tuy vậy, Chelsea vẫn bộc lộ những điểm yếu mà Lampard chưa thể khắc phục. Ở trận hòa West Brom 3-3 hôm 26/9, họ bị dẫn 0-3 chỉ sau 27 phút bởi những sai lầm ở hàng phòng ngự. Trung vệ Thiago Silva - trong trận ra mắt CLB và mang băng thủ quân - đã mắc sai lầm nghiêm trọng dẫn đến bàn thua thứ hai. Một thống kê đáng lo với Chelsea là trong 15 trận sân khách gần nhất, họ chỉ một lần giữ sạch lưới.Thiago Silva mắc sai lầm ngay trận ra mắt Chelsea dù là cầu thủ dày dạn kinh nghiệm. Ảnh: AFP."Khi có những cầu thủ mới, HLV càng cần thêm thời gian để quan sát. Chúng tôi đã không có cơ hội ấy đầu mùa này. Vấn đề của Chelsea không chỉ ở hàng thủ, mà nằm ở toàn bộ cách vận hành. Bóng đá không đơn giản chỉ là lắp ghép những thứ mà bạn nghĩ là phù hợp với nhau. Nó luôn tiềm ẩn những bất ngờ, nếu không, chúng ta đã chẳng có những HLV thành công vượt trội so với số đông", Lampard bày tỏ về khó khăn trong quá trình xây dựng lối chơi ở Chelsea.Lampard chờ đợi hai tân binh Ben Chilwell và Edouard Mendy có thể ra sân để củng cố hàng thủ. Nếu điều đó xảy ra, đây sẽ là trận ra mắt của thủ thành Mendy. Về phía Tottenham, hậu vệ trái Sergio Reguilon cũng có thể khoác áo CLB lần đầu. Bên cạnh đó, những cầu thủ không được đá chính gần đây như Tanguy Ndombele, Toby Alderweireld hay Joe Hart sẽ được trao cơ hội. Gareth Bale vẫn chưa đủ sung sức để thi đấu.Tuần trước, Chelsea đại thắng Barnsley 6-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn khi Kai Havertz ghi hat-trick. Nhưng họ đã bị loại ở vòng bốn của giải đấu này ba trong năm mùa gần nhất. Thành tích của Tottenham còn tệ hơn. Vào năm 2015, họ từng thất bại trước Chelsea ở chung kết Cup Liên đoàn. Kể từ đó, Tottenham chỉ một lần vượt qua vòng bốn.