Ronaldo: 'Tôi thấy tương lai tươi sáng với Juventus'
Chia điểm với AS Roma ở vòng 2 Serie A tối 27/9, nhưng Cristiano Ronaldo cảm thấy anh và các đồng đội đang tràn đầy sinh lực dưới trướng HLV Andrea Pirlo."Chúng tôi mới đang bắt đầu mùa giải, với HLV và triết lý mới, nên chưa đạt phong độ cao nhất", Ronaldo nói sau trận hòa 2-2 trên sân Olimpico. "Juventus ghi được một bàn khi phải chơi thiếu người, nên cơ bản chúng tôi hài lòng với một điểm trận này. Chúng tôi đang tràn trề sinh lực và cố gắng mỗi ngày. Tôi thấy Juventus đang đứng trước tương lai xán lạn".Ronaldo dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A với ba bàn sau hai trận. Ảnh: LaPresseRonaldo ghi cả hai bàn cho Juventus hôm qua. Đầu tiên là quả phạt đền phút 44, giúp đội khách gỡ hòa 1-1. Đội đương kim vô địch bị đẩy vào thế khó, khi tiếp tục bị dẫn bàn và mất người ở phút 62 vì thẻ đỏ của tiền vệ Adrien Rabiot. Tuy nhiên, Ronaldo một lần nữa tỏa sáng với pha bật cao đánh đầu bàn gỡ phút 69.Sau hai trận đầu tiên dưới thời Pirlo, siêu sao sinh năm 1986 góp dấu giày vào bốn trong năm bàn. "Serie A đang mạnh lên. Các đội như Inter, Milan và chúng tôi đều nâng cấp đội hình", Ronaldo nói thêm. "Juventus sẽ gặp khó khăn hơn nhiều. Chúng tôi phải cải thiện từng bước. Vẫn còn sớm để nói về thay đổi dưới thời Pirlo. Nhưng tôi thấy Juventus mạnh hơn, vui vẻ hơn và nhiều tiếng cười hơn. Tiếng cười rất quan trọng".Ronaldo hài lòng, còn Pirlo thì không. Nhà cầm quân người Italy cho rằng Juventus đã thụt lùi một bước ở Rome: "Roma dùng nhiều cầu thủ tấn công, khác với đối thủ đầu tiên của chúng tôi là Sampdoria. Juventus lùi một bước, nhưng chúng tôi vẫn đang hoàn thiện. Chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị cho mùa giải. Alvaro Morata mới gia nhập đội bóng, còn Arthur không thi đấu suốt sáu tháng qua. Có thể nói Juventus đã kiếm được một điểm".