Chủ nhật, 13/12/2020, 11:42 (GMT+7)
Zidane tiết lộ cách khắc chế Atletico
HLV Zinedine Zidane xem cặp Luka Modric - Toni Kroos là chìa khoá giúp Real Madrid hạ Atletico Madrid 2-0 ở La Liga hôm 12/12."Tôi dùng Modric và Kroos để mở đường vào khung thành đối phương, sự thật là vậy", Zidane nói trong cuộc họp báo sau trận. "Chúng tôi buộc phải làm thế. Với họ, chúng tôi có thể bất ngờ tung những đường chuyền chéo sân, mở ra các khoảng trống. Modric và Kroos quá ư tuyệt vời, quá khác biệt".Trận derby hôm 12/12 ghi dấu chiến thắng thứ ba liên tiếp của Real trên mọi mặt trận, giúp Zidane xua đi áp lực đè nặng lên ông vì những kết quả phập phù trước đó. Ảnh: EFE"Karim Benzema, Lucas Vazquez cũng chơi rất hay, cả Dani Carvajal, đội trưởng Sergio Ramos và Raphael Varane nữa. Họ đều đá tốt", nhà cầm quân 48 tuổi nói tiếp, ngợi khen các học trò.Tiếp Atletico Madrid tại vòng 13 La Liga, Real kiểm soát hoàn toàn trận đấu dù chỉ cầm bóng 56%. Nhà ĐKVĐ phong tỏa mọi đường vào cầu môn Thibaut Courtois, chỉ cho Atletico dứt điểm trúng đích một lần trong 90 phút. Ở chiều ngược lại, Real còn tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm, hai trong số đó thành bàn.Người chơi hay nhất phía Real là Toni Kroos. Anh chính xác ở 87 trong tổng số 90 đường chuyền, hai lần tạo cơ hội cho đồng đội, trong đó có pha kiến tạo bàn mở tỷ số. Modric cũng không quá kém cạnh, trong khi một tiền vệ khác của Real là Casemiro thậm chí ghi bàn.Trận thắng Atletico Madrid khép lại một tuần hoàn hảo của Real. Trước đó, họ thắng Sevilla 1-0 tại La Liga, rồi hạ Monchengladbach 2-0 để vượt qua vòng bảng Champions League."Màn trình diễn trước Atletico khẳng định những gì Real đã làm trong hai trận trước đó", Zidane nói. "Chúng tôi chơi rất quyết tâm trong cả trận. Dù chưa có gì để ăn mừng, tuần vừa qua thật tốt đẹp. Tôi mừng cho các cầu thủ vì họ luôn tin những gì họ làm, và rồi thành quả đã đến. Giờ là lúc tận hưởng, trước khi nghĩ đến trận đấu thứ Ba tới gặp Athletic Bilbao".Chiến thắng ở derby Madrid giúp Real giành 23 điểm, kém đỉnh bảng của Atletico ba điểm. Tuy nhiên, thầy trò Zidane đang đá nhiều hơn một trận.