Diego Costa: 'Tôi đánh đấm, còn Suarez cắn'
Tiền đạo Diego Costa đề cao tài năng của đồng đội mới Luis Suarez - người lập một cú đúp ngay trận ra mắt Atletico Madrid hôm 27/9."Suarez rất giỏi. Một trong hai chúng tôi có thể đánh đấm, còn người kia thì cắn", Costa chia sẻ trên tờ Marca sau trận thắng Granada 6-1 ở La Liga. "Chúng tôi rất may mắn khi sở hữu Suarez. Tôi không hiểu sao Barca lại để cậu ấy ra đi. Cậu ấy sẽ giúp chúng tôi ghi rất nhiều bàn thắng. Cậu ấy cũng sẽ truyền cho chúng tôi tinh thần chiến binh và khát khao giành danh hiệu. Tôi hy vọng cậu ấy có thể giúp chúng tôi giành thêm danh hiệu cho người hâm mộ, nhưng trước tiên, chúng tôi cần cố gắng từng trận".Costa nổi tiếng nóng tính. Trong sự nghiệp, anh đã phải nhận khoảng 60 thẻ vàng và ba thẻ đỏ, bên cạnh những vụ gây gổ và ẩu đả trên sân. Trong khi đó, Suarez cũng tạo ra những ấn tượng xấu với việc... cắn đối thủ. Tại World Cup 2014, tiền đạo người Uruguay bị cấm thi đấu dài hạn do cắn vào vai Giorgio Chiellini trong trận gặp Italy. Anh cũng từng hành động tương tự thời còn thi đấu cho Ajax và Liverpool.Suarez ăn mừng bàn thắng với các đồng đội ở Atletico. Ảnh: Reuters.Suarez đầu quân cho Atletico với giá khoảng 7 triệu USD, và ra mắt ở trận đấu với Granada tối 27/9. Sau khi vào thay Costa giữa hiệp hai, anh chỉ cần hai phút để kiến tạo cho Marcos Llorente nâng tỷ số lên 4-0. Phút 85, Suarez ghi bàn đầu tiên cho Atletico, khi đánh đầu từ quả tạt bên cánh phải. Ở thời gian đá bù, ngôi sao 33 tuổi ấn định chiến thắng 6-1 sau pha bật tường với Vitolo.Trước Suarez, chưa cầu thủ nào của Atletico lập cú đúp hoặc ghi bàn và kiến tạo ngay trận ra mắt trong thế kỷ 21.Trước khi gia nhập sân Metropolitano, Suarez đã thi đấu sáu năm cho Barca - nơi anh giành 13 danh hiệu và trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB với 198 bàn. "Thực tế là, ở những mùa giải Atletico vô địch, chúng tôi đều sở hữu những ngôi sao lớn như David Villa, Adrian Lopez, hay Raul Garcia", Costa nói. "Mùa này, ba cầu thủ đã rời đi, nhưng chúng tôi được bù đắp bằng ba cầu thủ khác - những người có khả năng thi đấu cho bất cứ đội bóng nào".Costa là trụ cột của Atletico trong hành trình vô địch La Liga năm 2014. Nhưng sau khi trở lại từ Chelsea năm 2018, anh không còn tạo được sự ảnh hưởng lớn - thậm chí chỉ ghi năm bàn qua 23 trận ở La Liga mùa trước. Khi được hỏi về tương lai ở đội bóng thành Madrid, tiền đạo gốc Brazil tuyên bố: "Tôi đã nói rõ với CLB rằng tôi sẽ làm bất cứ điều gì họ muốn. Nếu họ muốn bán tôi, cứ việc. Còn nếu muốn tôi ở lại, thì cũng tốt".