Thứ hai, 28/9/2020, 12:03 (GMT+7)
Thần đồng Barca biết ơn Messi
Ansu Fati, tiền đạo vừa lập cú đúp trong chiến thắng của Barca ở La Liga, biết ơn sự hỗ trợ mà thủ quân Lionel Messi dành cho anh."Được thi đấu bên cạnh Messi là ước mơ từ khi tôi còn nhỏ. Giờ là lúc tôi được đắm chìm trong giấc mơ ấy", tờ Goal dẫn lời sau khi lập cú đúp vào lưới Villarreal tối 27/9. "Anh ấy cho tôi những lời khuyên, và giúp đỡ rất nhiều cả trong lúc tập luyện lẫn thi đấu. Điều ấy thực sự khiến tôi hạnh phúc. Tôi biết mình phải tiến bộ từng ngày, và tiếp tục học hỏi từ những đàn anh. Họ là những người giỏi nhất và luôn sẵn lòng giúp tôi phát triển".Fati là một trong bốn cầu thủ được Chủ tịch Bartomeu xếp vào diện không thể đụng đến ở Barca trong cuộc tái thiết hè 2020. Ảnh: Llibert.Fati gia nhập học viện Barca khi 12 tuổi. Anh ra mắt đội một ở tuổi 16 và 298 ngày, trong trận đấu Real Betis hôm 25/8/2019. Qua 33 trận trên mọi đấu trường mùa trước, Fati ghi tám bàn. Anh hiện nắm giữ một loạt kỷ lục, như cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp ở La Liga, cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho đội tuyển Tây Ban Nha...Dưới thời HLV Ronald Koeman, tài năng 17 tuổi được xác định là một trong những mũi nhọn quan trọng nhất, sau khi Luis Suarez gia nhập Atletico Madrid. "Tôi đã uốn nắn Fati nhiều thứ sau trận đấu Elche. Cậu ấy nhận ra, thay đổi và có một trận đấu tuyệt vời trước Villarreal", HLV Koeman cho hay. "Cậu ấy tiếp cận khung thành đối phương một cách trực diện, và Barca hưởng lợi từ điều ấy. Tương lai của cậu ấy rất xán lạn. Dù vậy, Fati còn trẻ và cần duy trì phong độ ổn định".Trong bốn trận đầu tiên cầm quân ở Camp Nou, Koeman toàn thắng. Thứ Năm tuần này, ông và các học trò sẽ đối đầu Celta Vigo, đội bất bại bất bại suốt ba vòng La Liga đầu tiên và đang đứng trong top 4.