Đội của Guardiola lần đầu thua năm bàn
Trận Man City thua Leicester 2-5 ở vòng ba Ngoại hạng Anh hôm 27/9 mang đến dấu mốc buồn cho HLV Pep Guardiola.Thất bại không chỉ khiến HLV Guardiola lần đầu phải chứng kiến đối thủ ghi năm bàn, mà đây còn là lần đầu Man City thủng lưới nhiều đến vậy trên sân nhà sau 17 năm. Sau 438 trận kể từ lần thua Arsenal 1-5 tại sân cũ Maine Road năm 2003, Man City mới lại thủng lưới năm bàn.Guardiola ngao ngán với màn trình diễn của Man City. Ảnh: AP.Ở trận gặp Leicester tại vòng ba Ngoại hạng Anh, Man City dẫn trước từ sớm nhờ công Riyad Mahrez, nhưng để Jamie Vardy lập hattrick và thua ngược Leicester 2-5. Vardy cũng trở thành cầu thủ đầu tiên hai lần lập hattrick vào lưới những đội bóng do Pep Guardiola dẫn dắt.Man City rớt xuống nửa dưới bảng điểm sau ba vòng. Họ mới đá hai trận, giành ba điểm. Sự kém cỏi của hệ thống phòng ngự buộc Man City phải tiếp tục vung tiền, với thương vụ 79 triệu USD mua trung vệ Ruben Dias về gia cố hàng thủ.Mùa hè qua, Man City đã bỏ ra 52 triệu USD để chiêu mộ Nathan Ake, người đánh đầu lập công ở cuối trận thua 2-5 trước Leicester. Ghi bàn, Ake chưa phối hợp tốt với Eric Garcia ở hàng thủ, để Leicester dứt điểm trúng hướng cầu môn bảy lần dù chỉ cầm bóng 28%.TheoTransfermarkt, Man City đã tiêu 519 triệu USD cho HLV Pep Guardiolabổ sung hậu vệ, kể từ hè 2016. Nhưng phòng ngự vẫn chưa bao giờ được xem là điểm mạnh của đội chủ sân Etihad.