Thứ hai, 28/9/2020, 10:22 (GMT+7)
Bầu Đức thay HLV trưởng
Gia LaiÔng Nguyễn Văn Đàn và Dương Minh Ninh trở thành đồng HLV trưởng của HAGL, thay thế Lee Tae-hoon được điều chuyển trợ lại vị trí Giám đốc Kỹ thuật."Sau trận thua SLNA, bầu Đức muốn có sự thay đổi ở băng ghế chỉ đạo nên quyết định điều chỉnh nhân sự", trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ cùng VnExpress sáng 28/9. "Đây chỉ là sự thay đổi nhỏ ở băng ghế chỉ đạo thôi. Các cầu thủ vẫn sẽ tích cực tập luyện và thi đấu hết mình ở vòng 13".Ông Dương Minh Ninh từng dẫn dắt HAGL, trước khi rút lui vì thành tích đi xuống của đội bóng để nhường vị trí cho Lee Tae-hoon mùa 2019. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đàn làm trợ lý nhiều đời HLV ở phố núi, và đây là lần đầu cựu cầu thủ HAGL được nắm quyền huấn luyện.Trợ lý Nguyễn Văn Đàn (phải) là một trong hai HLV trưởng của HAGL trong giai đoạn tiếp theo của V-League. Ảnh: Đức Đồng.Lee, sinh năm 1961, là cựu tuyển thủ Hàn Quốc. Ông làm việc nhiều năm ở bóng đá Campuchia, trong đó có 45 trận dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này. Năm 2018, ông được bầu Đức mời về làm Giám đốc Kỹ thuật thay thế cho Chung Hae-seong. Một năm sau, Lee được bổ nhiệm làm HLV trưởng.Sau gần hai mùa giải ông không tạo được nhiều khác biệt về thành tích cũng như lối chơi ở HAGL. Cuối tuần trước, đội bóng phố núi thua SLNA 0-2 ở vòng 12 và tụt xuống thứ bảy - vị trí áp chót trong nhóm được cạnh tranh chức vô địch giai đoạn hai. Ở lượt cuối, nếu thua TP HCM, HAGL có nguy cơ bị qua mặt và sẽ phải xuống đá nhóm tránh rớt hạng.Vòng 13 sẽ diễn ra vào thứ Năm ngày 1/10. Công Phượng không thi đấu cho TP HCM trận này, theo điều khoản trong hợp đồng cho mượn từ HAGL.