Thứ hai, 28/9/2020, 08:53 (GMT+7)
Vardy lập kỷ lục tại Ngoại hạng Anh
Hattrick trong trận thắng Man City 5-2 hôm 27/9 giúp Jamie Vardy tạo dấu mốc ở tuổi 33 và 260 ngày.Người gần nhất lập hattrick với số tuổi nhiều hơn Vardy là Teddy Sheringham. Ở tuổi 37, Sheringham ghi ba bàn cho Portsmouth trong trận gặp Bolton năm 2003.Vardy cũng là người đầu tiên mang về hai quả penalty trong một trận và dứt điểm thành công cả hai tại Ngoại hạng Anh trong 16 năm qua. Người gần nhất làm được điều này là Milan Baros trong màu áo Liverpool, ở trận gặp Crystal Palace năm 2004.Ở trận gặp Man City tại vòng ba Ngoại hạng Anh, Leicester bị dẫn trước từ sớm nhưng Vardy ghi liền ba bàn giúp đội khách dẫn ngược, trước khi thắng chung cuộc 5-2. Hai bàn của Vardy đến từ những quả penalty, bàn còn lại đến sau pha dứt điểm điệu nghệ từ đường căng ngang của hậu vệ Timothy Castagne.Vardy lần thứ hai lập hattrick vào lưới Man City. Ảnh: Sun.Hattrick của Vardy càng được xem trọng khi nó được ghi vào lưới của một đội bóng do Pep Guardiola dẫn dắt. Đây mới là lần thứ ba trong lịch sử, chiến lược gia Tây Ban Nha chứng kiến một cầu thủ đối phương ghi ba bàn một trận. Lionel Messi là người đầu tiên làm được điều này trong mùa đầu tiên của Guardiola ở Man City.Vardy thậm chí hai lần lập hattrick vào lưới Man City do Pep Guardiola dẫn dắt. Lần đầu đến vào hai tháng trước, khi Leicester thắng 4-2.Trận thua 2-5 hôm qua cũng chứng kiến lần đầu tiên trên sân nhà sau 18 năm, Man City chịu một hattrick từ cầu thủ đối phương. Người gần nhất làm điều tương tự Vardy hôm qua là Michael Owen, trong màu áo Liverpool năm 2002.Leicester đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với cùng chín điểm như Everton nhưng hơn chỉ số phụ.