Thứ hai, 28/9/2020, 08:50 (GMT+7)
Guardiola hối hận khi Man City tấn công quá nhiều
HLV Pep Guardiola cho rằng lối chơi phòng ngự kiểu tử thủ của Leicester khiến các cầu thủ Man City mất kiên nhẫn và thua cuộc."Chúng tôi không tạo ra số cơ hội đủ nhiều, và dẫn tới suy nghĩ rằng mình đã chơi không tốt", Pep Guardiola nói sau trận thua Leicester 2-5 hôm 27/9. "Man City tự tạo áp lực lên đôi chân trong việc tìm bàn thứ hai. Chúng tôi lẽ ra cần bình tĩnh hơn. Đã có những lo lắng khi chúng tôi vây hãm khung thành Leicester nhưng không cụ thể hóa được bằng những cơ hội".Cầu thủ Man City cúi đầu buồn bã sau trận thua Leicester. Ảnh: AP.Riyad Mahrez mở tỷ số cho Man City ngay phút thứ tư, nhưng tới phút 37, Jamie Vardy gỡ hòa cho đội khách trên chấm 11m. Sang hiệp hai, tiền đạo người Anh hoàn tất hat-trick bằng hai bàn trong bốn phút. Man City gia tăng sức ép nhưng lại nhận thêm đòn hồi mã thương ở phút 77 khi James Maddison nâng cách biệt lên ba bàn từ chấm 11m. "Dù khó khăn, chúng tôi phải chấp nhận trận thua này. Có lẽ Man City cần hãm lại đà dồn ép, để cho đối thủ có những cơ hội lên bóng, trước khi trừng phạt họ bằng đòn phản công", Guardiola nói.Đây là lần đầu tiên sau 17 năm, chủ sân Etihad nhận năm bàn thua trong một trận. Họ cũng phải chịu ba quả phạt đền trong trận đấu, từ những sai lầm nơi hàng thủ. Đó là lý do khiến Guardiola muốn bổ sung một trung vệ nữa, với ưu tiên hàng đầu là Ruben Dias từ Benfia. "Họ đã chơi tốt trong hiệp một, và chúng tôi tự nhủ là cần kiên nhẫn. Hiệp hai rồi sẽ nằm trong tay chúng tôi", nhà cầm quân Tây Ban Nha bày tỏ. "Nhưng rồi Man City để thủng lưới bàn thứ hai, rồi bàn thứ ba. Mọi thứ trở nên quá khó khăn. Leicester lùi rất sâu bên phần sân nhà. Trước đây, chúng tôi từng gặp những tình huống như thế này và vượt qua bằng cách biệt tối thiểu. Nhưng lần này, chúng tôi không có những cầu thủ tấn công đủ hay để mang bóng vào cấm địa Leicester. Khi chơi với những đối thủ lùi sâu và không chịu rời khỏi khu vực phòng ngự, bạn cần kiên nhẫn, nhưng đó là khi lưới của bạn được giữ nguyên".