Man City mua trung vệ giá 79 triệu USD
CLB Benfica thông báo bán trung vệ Ruben Dias cho Man City hôm 27/9, với phí chuyển nhượng 79 triệu USD."Benfica nhận 79 triệu USD phí cơ bản, và 4,2 triệu USD trả sau dựa theo thành tích của Dias ở Man City", CLB Bồ Đào Nha thông báo. "Dias vẫn cần đạt thoả thuận cá nhân với Man City, để thương vụ hoàn tất".Man City lại phải chi đậm để gia cố hàng thủ, với trung vệ Ruben Dias. Ảnh: ReutersTrong thông báo cùng thời điểm, Benfica mua trung vệ Nicolas Otamendi từ Man City với giá 17 triệu USD.Thương vụ này giống như cuộc trao đổi cầu thủ giữa Benfica và Man City. Trong đó Man City trả 62 triệu USD kèm theo Otamendi, để sở hữu Dias. Việc tách vụ trao đổi ra làm hai nhằm làm đẹp báo cáo tài chính mùa 2020-2021 cho cả hai đội, giống trường hợp của Barca và Juventus với Arthur - Pjanic.Dias là trung vệ thứ hai Man City mua trong kỳ chuyển nhượng giữa năm 2020, bên cạnh Nathan Ake với giá 53 triệu USD. Theo Transfermarkt, Man City đã tiêu 519 triệu USD cho HLV Pep Guardiola bổ sung hậu vệ, kể từ hè 2016. Ở trận gần nhất, họ thua đội khách Leicester với tỷ số 2-5, hôm 27/9.Dias được kỳ vọng gia cố hàng thủ Man City. Trung vệ 23 tuổi trưởng thành từ lò đào tạo Benfica, và chơi 133 trận cho đội bóng này, ghi 12 bàn. Anh lọt vào đội hình tiêu biểu vòng chung kết UEFA Nations League 2019, và giúp Bồ Đào Nha vô địch. Dias cao 1m87, có khả năng cầm bóng và phát động tấn công tốt. Anh là lựa chọn thứ ba của Man City, sau khi họ không thể chiêu mộ Kalidou Koulibaly (Napoli) và Jules Kounde (Sevilla).