Mourinho: 'Cấm địa Tottenham đặc biệt nhất'
HLV Jose Mourinho từ chối bình luận về quả phạt đền cuối trận khiến Tottenham bị Newcastle cầm hòa 1-1, nhưng mỉa mai các trọng tài và quan chức Liên đoàn."Cấm địa nào cũng là khu vực rộng 16m50, nhưng chúng tôi tin cấm địa Tottenham đặc biệt nhất. Vì vậy, chúng tôi phải gắng sức bảo vệ nó. Chúng tôi biết sự nguy hiểm nếu để bóng lởn vởn quanh cấm địa", Mourinho nói với Sky Sports sau trận hòa Newcastle. "Sau đó, chúng tôi vấp phải tình huống gây tranh cãi và mất hai điểm. Nhưng tôi sẽ không bình luận một từ nào về pha bóng ấy. Nếu chi tiền, tôi sẽ làm từ thiện, thay vì cúng cho Liên đoàn Bóng đá Anh. Chắc chắn tôi không hé răng lời nào".Tottenham của Mourinho bị cắt chuỗi thắng khi để Newcastle cầm hòa trên sân nhà. Ảnh: AFP.Tottenham dẫn Newcastle 1-0 đến phút bù giờ, trước khi bị thổi phạt đền vì bóng chạm tay Eric Dier. Cầu thủ Tottenham bị động trong pha bóng này bởi đường bóng diễn ra sau lưng. Trước đó, tổ VAR cũng phải sử dụng các công cụ đo đạc để xác định Andy Carroll đã việt vị hay chưa trong khi thoát xuống, rồi mới quyết định phạt Dier. Từ chấm 11m, Callum Wilson gỡ hòa. Đó cũng là cú sút trúng đích duy nhất của Newcastle trong cả trận.Trước trận đấu của Tottenham, Ole Gunnar Solskjaer châm chọc Mourinho, về việc HLV người Bồ Đào Nha đo khung thành Shkendija - đối thủ của Tottenham ở Europa League - và phát hiện đội này dùng khung thành bé hơn quy định 5 cm. Sau trận, Mourinho không quên đáp trả đồng nghiệp về quả phạt đền được nhận sau tiếng còi mãn cuộc khi thắng Brighton. "Tôi biết, ngay cả sau tiếng còi mãn cuộc, một quyết định quan trọng vẫn có thể được đưa ra. Nhưng với Tottenham, sau tiếng còi mãn cuộc là hết trận. Chúng tôi phải đi vào phòng thay đồ", ông nói.Mourinho bỏ về phòng thay đồ sau khi đội nhà bị thổi phạt đền và thủng lưới ở phút bù giờ."Tôi nghĩ về màn trình diễn của các học trò. Rõ là nó rất tốt. Trong hiệp một, chúng tôi có thể dễ dàng dẫn 3-0 hoặc 4-0, nhưng thủ môn Karl Darlow đã chơi tuyệt hay. Chúng tôi cũng kém may khi sút trúng cột dọc và giúp Newcastle có cơ hội sống sót. Hiệp hai, chúng tôi kiểm soát trận đấu, và luôn đưa bóng ra càng xa cấm địa càng tốt. Tiếc là không giữ được chiến thắng", Mourinho nói tiếp.Mất hai điểm trong thế trận lấn lướt Newcastle, HLV thủ môn Tottenham Nuno Santos nổi nóng với trọng tài và bị thẻ đỏ. Mourinho bình luận: "Có thể cậu ấy đã thiếu kiềm chế và nói những gì tôi nghĩ trong đầu với trọng tài. Tôi kinh nghiệm hơn cậu ấy và tự bảo vệ mình bằng cách đi thẳng xuống đường hầm.Tôi không muốn nhắc tới quả phạt đền ấy. Cảm giác duy nhất tôi sẵn sàng chia sẻ, là thấy Tottenham không nhận được sự tôn trọng đáng có".Tottenham giành bốn điểm sau ba vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, đứng giữa bảng điểm. Thứ Ba tuần này, họ đấu Chelsea ở Cup Liên đoàn.