Thứ hai, 28/9/2020, 07:25 (GMT+7)
Koeman: 'Barca có thể chơi không cần số 9'
HLV Ronald Koeman lạc quan về sức mạnh hàng công sau khi Barca hạ Villarreal 4-0 ở La Liga hôm 27/9."Có thêm một tiền đạo luôn là điều tốt, nhưng Barca có thể chơi mà không cần số 9", Koeman nói với tờ Marca sau trận ra quân La Liga 2020-2021.Barca đang thiếu một "số 9" - cầu thủ chuyên chơi ở vị trí trung phong, sau khi bán Luis Suarez cho Atletico Madrid. Tuy nhiên, hôm qua đội cựu vô địch cho thấy họ không quá cần mẫu cầu thủ này. Griezmann và Messi có thể thay nhau chơi ở vị trí trung phong ảo.Khi được hỏi về màn trình diễn của Griezmann, Koeman trả lời: "Tôi hài lòng. Cậu ấy có thể đổi vị trí với Messi khi cần".Koeman khởi đầu thuận lợi với Barca. Ảnh: Reuters.Người lập công chủ lực cho Barca trong trận mở màn là Ansu Fati, tiền đạo 17 tuổi chơi ở vị trí tiền đạo cánh trái. Các bàn ở phút 15 và 19 cho thấy sự tự tin, khả năng di chuyển, chớp cơ hội, cũng như độ tinh tế, quyết đoán trong khâu dứt điểm của Fati.Hai bàn của Fati cũng là khởi đầu thuận lợi đối với Barca. Sau khi sớm vượt lên, đội chủ nhà ghi thêm hai bàn khác ngay trong hiệp đầu, một nhờ công Messi và một pha phản lưới của đối phương.Koeman nhận xét: "Màn trình diễn của Fati phải được ghi nhận. Tôi hài lòng về cậu ấy. Fati mới 17 tuổi và còn nhiều điều cần cải thiện. Cậu ấy đôi khi thiếu tập trung. Fati cần ổn định hơn. Cậu ấy không chơi quá hay trong trận giao hữu với Elche, nhưng hôm nay thì tốt. Tôi rất vui về Fati và Pedri. Họ đều có tương lai đầy hứa hẹn".Sau khi thắng 4-0 trong hiệp một, Barca bảo toàn thành công kết quả trước Villarreal. Cách biệt có thể cao hơn nếu thủ môn Asenjo không xuất sắc cản phá Messi và Trincao."Chúng tôi rất hài lòng. Chúng tôi đã chơi rất tốt trong hiệp một. Hiệp hai diễn ra chậm hơn, nhưng đây mới là trận đầu tiên trong mùa giải, và ấn tượng nhìn chung là tốt", Koeman đánh giá.