Barca đại thắng trận ra quân La Liga
Ansu Fati và Lionel Messi cùng lập công, giúp đoàn quân của Ronald Koeman bắt đầu chiến dịch chinh phục La Liga 2020-2021 bằng chiến thắng 4-0 trước Villarreal.*Bàn thắng: Fati 15', 19', Messi pen 35', Pau Torres phản lưới 45' Barca ghi cả bốn bàn trong hiệp một - thể hiện sự áp đảo hiếm thấy trong những cuộc đối đầu của họ với Villarreal những năm gần đây. Nổi bật nhất là Ansu Fati với một cú đúp trong chưa đầy 20 phút. Tiền đạo 17 tuổi sau đó còn kiếm được quả phạt đền cho thủ quân Messi thực hiện. Bàn cuối cùng của Barca đến từ pha phản lưới của hậu vệ Pau Torres, trong một nỗ lực phá đường chuyền bóng của Messi.Đây là trận chính thức đầu tiên của Messi, sau biến cố đòi thoát ly bất thành khỏi Barca hè này. Anh khởi đầu ở vị trí trung tâm bên cạnh Philippe Coutinho và Fati, nhưng khá linh hoạt về vị trí. Thủ quân của Barca có lúc dạt cánh phải, khi lại sang cánh trái. Sau khi Griezmann rời sân ở phút 78, Messi thay thế vai trò trung phong ảo. Điều này giúp Barca không phải phụ thuộc quá nhiều vào Messi, tiết kiệm sức của anh và chia sẻ được trách nhiệm cho nhiều cầu thủ khác. Đây cũng là cách bố trí mà cựu HLV Pep Guardiola từng áp dụng với Messi trong giai đoạn 2008-2012.Dưới sơ đồ 4-2-3-1, De Jong và Sergio Busquest chơi tiền vệ phòng ngự kiêm phân phối bóng.Trong lối chơi nhanh và trực diện của Barca, Ansu Fati (trái) tỏa sáng với một cú đúp. Ảnh: EFEThay vì luân chuyển bóng ngắn, qua nhiều cầu thủ, HLV Ronald Koeman cho các học trò chuyền nhanh, ít chạm và có phần trực diện hơn. Điều này được thể hiện rõ qua bàn đầu tiên. Jordi Alba thoát xuống đón đường chuyền dài từ sân nhà. Sau khi dừng bóng sát biên, anh chuyền lại đúng tầm cho Fati băng lên sút một chạm tung lưới Asenjo. Bàn thắng chỉ có sự tham gia của ba cầu thủ với tổng cộng bốn lần chạm bóng.Bàn thứ hai, đến sau bàn đầu chỉ bốn phút, thậm chí trở thành một tác phẩm phản công tiêu biểu. Sau khi đón đường chuyền từ vòng cấm đội nhà, Coutinho đột phá tốc độ gần 50 mét trước khi chuyền sang cánh trái cho Fati. Nhận bóng trong thế đối mặt Asenjo, Fati chỉ còn việc sút vào góc gần nhân đôi cách biệt.Messi góp một bàn vào chiến thắng của Barca. Ảnh: AFP.Villarreal gần như bất lực trước lối chơi của Barca. Đội bóng của HLV Unai Emery chỉ một lần sút trúng hướng khung thành trong ba lần dứt điểm. Ngay cả khi tỷ lệ kiểm soát bóng của Barca giảm còn 57%, đội khách cũng không thể rút ngắn cách biệt.Việc sớm dẫn bốn bàn giúp Barca thi đấu thảnh thơi hơn trong hiệp hai. Từ phút 70, HLV Koeman lần lượt cho Ousma Dembele, Pedri, Francisco Trincao và Miralem Pjanic vào sân. Họ dẫu vậy vẫn có thể gia tăng cách biệt, nếu thủ môn Sergio Asenjo không xuất sắc cản ba cú sút căng của Messi và Trincao.Đây là thất bại đầu tiên của Villarreal ở La Liga 2020-2021. Tại hai vòng đầu, đoàn quân của HLV Emery thắng một và hòa một. Trong khi đó, Barca được đặc cách khởi đầu muộn hai vòng do tham dự Champions League mùa trước, giải đấu kéo dài đến cuối tháng 8.Đội hình thi đấuBarca: Neto, Sergi Roberto, Pique, Lenglet, Alba, De Jong, Busquets (Pjanic 70), Griezmann (Trincao, 78), Ansu Fati (Dembele, 70), Coutinho (Pedri, 70), Messi.Villarreal: Asenjo, Mario, Albiol (Funes Mori, 84), Pau, Estupinan, Parejo, Coquelin (Iborra, 46), Chukwueze (Kubo, 74), Moi, Gerard Moreno (Bacca, 84), Alcacer (Trigueros, 46)