Chủ nhật, 13/12/2020, 11:27 (GMT+7)
Mourinho: 'Mọi người chắc chán ngấy tôi rồi'
Tự nhận không còn mới mẻ sau 20 năm làm HLV, nhưng Jose Mourinho vẫn yêu nghề và quả quyết sẽ cầm quân tới năm 70 tuổi.* Crystal Palace - Tottenham: 21h15 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội. "Có chứ, tôi sẽ làm HLV tới năm 70 tuổi đấy. Nhưng ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy ra. Sau 20 năm từ ngày tôi bắt đầu cầm quân khéo mọi người đã chán ngấy tôi rồi đấy chứ", Mourinho nói hôm 12/12 trong họp báo trước trận Tottenham của ông làm khách trên sân Crystal Palace hôm nay.Mourinho cùng các học trò chia vui sau trận derby London thắng Arsenal 2-0 tuần trước. Ảnh: ReutersĐồng nghiệp bên kia chiến tuyến của Mourinho hôm nay sẽ là Roy Hodgson - HLV người Anh khởi nghiệp cầm quân từ năm 1976. HLV của Tottenham vì thế cho rằng ở tuổi 56 hiện tại, ông vẫn rất trẻ trong giới cầm quân."Trong nghề HLV và với tính chất của công việc, ở tuổi 57, tôi vẫn rất trẻ", Mourinho nói thêm. "Bạn tôi, Jesualdo Ferreira vừa nhận lời dẫn dắt một CLB ở Bồ Đào Nha tuần qua, và dù đã 74 tuổi, ông ấy vẫn là một HLV tuyệt vời, giàu cả tri thức lẫn đam mê. Tôi có nói chuyện với Jesualdo. Cuộc sống của ông ấy lúc này đang rất ổn định, từ gia đình đến con cái. Các con của ông ấy cũng trưởng thành hết rồi, vậy mà ông ấy vẫn muốn làm việc. Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra".Mourinho nổi tiếng yêu nghề. Tháng 8/2019, ông từng bật khóc trên tờ Gazzetta dello Sport, khi nói về nỗi nhớ nghiệp cầm quân. Đó là lúc Mourinho đang thất nghiệp sau khi bị Man Utd sa thải.Sau khi rời Man Utd, Mourinho bị nhiều CĐV xem là hết thời. Ông thậm chí có giai đoạn chuyển sang làm bình luận viên cho kênh Sky Sports. Tuy nhiên, tháng 11/2019, Mourinho tái xuất khi nhận lời dẫn dắt Tottenham.Sau nửa mùa giải không thật sự thành công, Tottenham của Mourinho đang bay cao. Họ chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với lối chơi phòng ngự phản công sắc bén. Trận thắng Arsenal 2-0 mới đây là minh chứng rõ nét cho lối chơi Mourinho áp dụng cho Tottenham, khi cả hai bàn thắng của họ đều đến từ phản công.Tuy vậy, cách đá rình rập, chờ sơ hở đối phương của Tottenham cũng nhận nhiều chỉ trích từ một số bình luận viên. Mourinho tôn trọng, nhưng không mấy quan tâm những ý kiến trên."Tôi sẽ không bình luận về một bình luận viên, và không nhận xét những nhận xét của họ", ông nói. "Họ là những bình luyện viên chuyên nghiệp. Đúng là tôi từng làm bình luận viên, nhưng vì lúc đó tôi đang không huấn luyện đội nào. Tôi có phải bình luận viên chuyên nghiệp đâu. Công việc đó giúp tôi tôn trọng hơn ý kiến của người khác, thế nên tôi sẽ không bình luận gì về họ", HLV Tottenham giải thích.