Liverpool - Arsenal: Điểm tựa Anfield
Bất bại 60 trận gần nhất trên sân nhà, Liverpool đứng trước cơ hội phục hận khi tiếp Arsenal ở vòng 5 Ngoại hạng Anh hôm nay.Aubameyang mở tỷ số cho Arsenal bằng một siêu phẩm trong lần gần nhất chạm trán Liverpool. Ảnh: Reuters.*Liverpool - Arsenal: 2h thứ Ba 29/9, giờ Hà Nội.Thầy trò Mikel Arteta đánh bại Liverpool cả hai lần gặp gần nhất. Đầu tiên là thắng lợi 2-1 ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 7, và kế đến là chiến thắng 5-4 ở loạt luân lưu trận tranh Siêu Cup Anh cuối tháng 8. Thực tế, kết quả những trận đấu đó có ý nghĩa nhiều với Arsenal hơn Liverpool. Lần chạm trán này, cả hai cùng mang quyết tâm duy trì mạch toàn thắng ở mùa giải mới. Liverpool đánh bại Leeds 4-3 rồi hạ Chelsea 2-0 trong hai vòng đầu, còn Arsenal thắng Fulham và West Ham với tỷ số lần lượt 3-0 và 2-1. Đây là lần thứ ba Liverpool chạm trán Arsenal trong tám trận gần nhất. Giữa tuần tới, hai đội lại gặp nhau ở vòng bốn Cup Liên đoàn.Điểm tựa của Liverpool ở cuộc đối đầu này là phong độ hủy diệt trên sân nhà. Tính từ tháng 4/2017, Liverpool đã đá 60 trận Ngoại hạng Anh tại Anfield và chưa thua. Đây là chuỗi trận bất bại trên sân nhà dài thứ ba trong lịch sử giải vô địch quốc gia Anh, kém thành tích 63 trận do chính Liverpool lập vào tháng 12/1980.Tuy nhiên, Arsenal đang tiến bộ rất nhanh dưới sự dẫn dắt của Arteta. Trước trận đấu, chính Jurgen Klopp phải dành những lời có cánh cho đồng nghiệp. Ông nói: "Mikel đang làm việc một cách phi thường ở Arsenal. Qua màn trình diễn và những kết quả họ đạt được, có thể thấy ông ấy đang áp dụng hiệu quả triết lý của mình. Arsenal đã có mục đích và cá tính rõ ràng dưới sự dẫn dắt của Mikel. Họ trở thành nhà vô địch chỉ trong một thời gian ngắn sau khi được ông ấy huấn luyện".Thiago nhiều khả năng đá chính trận đầu cho Liverpool khi tiếp Arsenal. Ảnh: Reuters.Arsenal tận dụng tốt những sai lầm của hàng thủ Liverpool trong hai lần đối đầu gần đây. Họ cố gắng bắt bài những đường chuyền của hai trung vệ đối phương rồi phản công. Tuy nhiên, sự góp mặt của Thiago sẽ khiến Arsenal khó làm điều đó hơn. Klopp đã úp mở về khả năng xếp tiền vệ người Tây Ban Nha lần đầu đá chính khi gặp Arsenal.Nhận xét về tài năng của Thiago, Arteta nói: "Cậu ấy là một cầu thủ có cá tính tuyệt vời, một tài năng lớn, rất đặc biệt. Thiago có đầy đủ phẩm chất để đá ở giữa sân và theo tôi, cậu ấy là bản hợp đồng chất lượng của Liverpool. Tôi nghĩ lần chạm trán này sẽ khác hai trận trước. Arsenal hiểu sức mạnh và sự ổn định của Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Họ đang thống trị mọi khía cạnh của trận đấu. Chúng tôi cần chơi hết khả năng, và tôi hy vọng các cầu thủ sẽ sẵn sàng cho thử thách này".Bốn lần gần nhất tiếp Arsenal, Liverpool đều thắng. Chiến thắng hồi tháng Bảy là lần đầu Arsenal đánh bại Liverpool trong 10 cuộc chạm trán gần nhất. Arteta hy vọng sẽ giúp đội nhà thắng Liverpool hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh lần đầu từ tháng 9/2012. Kể từ mùa giải 2004-2005, Arsenal chưa từng thắng cả ba trận mở màn mùa giải.Cuộc so tài này mở màn cho chuỗi trận khó khăn phía trước "Pháo thủ". Arsenal sẽ lần lượt đối đầu Liverpool, Sheffield United, Man City, Leicester và Man Utd ở năm trận tiếp theo. Nếu giành kết quả tốt, đây có thể là chuỗi trận khẳng định vị thế cạnh tranh top 4 của thầy trò Arteta mùa này.Arsenal hy vọng hậu vệ Kieran Tierney kịp bình phục chấn thương để ra sân nhưng Cedric Soares vẫn chưa thể trở lại. Sokratis, Emile Smith Rowe và Shkodran Mustafi tiếp tục ngồi ngoài. Liverpool thiếu Jordan Henderson và Joel Matip, nhưng Joe Gomez đã tập trở lại và có thể thi đấu.