Thứ hai, 28/9/2020, 05:46 (GMT+7)
Ronaldo lập cú đúp trước Roma
ItalyChơi thiếu người, Juventus vẫn cầm hòa chủ nhà Roma 2-2, nhờ cú đúp của Cristiano Ronaldo ở vòng hai Serie A tối 27/9.Bàn thắng: Veretout pen 32, 45+2, Ronaldo pen 44, 69Juventus chơi thiếu người với chiếc thẻ đỏ của tiền vệ Adrien Rabiot ở phút 62, khi đang bị dẫn 1-2. Nhưng, pha bật cao đánh đầu của Ronaldo gỡ lại cho thầy trò Andrea Pirlo một điểm trên sân Olimpico. Tiền đạo 35 tuổi đánh dấu bàn thắng thứ 30 trong năm 2020 - thành tích tốt nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu.Ronaldo đánh đầu gỡ hòa 2-2. Ảnh: APRonaldo đá cặp với tân binh Alvaro Morata trên hàng công, nhưng Juventus lép vế trong phần lớn thời gian. Cơ hội nguy hiểm đầu tiên đến với Roma ở phút 12, khi Henrikh Mkhitaryan vượt qua trung vệ Leonardo Bonucci, nhưng không thể đánh bại thủ môn Wojciech Szczesny trong pha đối mặt.Sức ép của Roma chuyển hóa thành bàn thắng ở phút 32. Rabiot dùng tay cản cú sút của tiền vệ Jordan Veretout trong cấm địa. Trọng tài Marco Di Bello rút thẻ vàng cho Rabiot, và thổi phạt đền cho Roma. Veretout không bỏ lỡ cơ hội trên chấm 11m, để mở tỷ số.Juventus đẩy nhanh tốc độ để tìm bàn gỡ, khi họ cố gắng bơm bóng cho Ronaldo. Phút 44, CR7 vượt qua hai cầu thủ, rồi chuyền vào trong. Bóng đập trúng tay tiền vệ Lorenzo Pellegrini trong cấm địa. Di Bello một lần nửa thổi phạt đền, lần này cho Juventus. Ronaldo dễ dàng đánh lạc hướng thủ môn Antonio Mirante, gỡ hòa từ chấm đá 11m, đồng thời đánh dấu trận thứ năm liên tiếp ghi bàn.Ronaldo sút phạt đền gỡ hòa 1-1. Ảnh: LaPresseNhưng, Juventus bị Roma vượt lên dẫn bàn lần nữa ở phút đá bù hiệp một. Trong một pha phản công, Dzeko chọc khe cho Mkhitaryan băng xuống bên cánh trái. Tiền đạo Armenia căng ngang để Veretout đối mặt thủ môn. Veretout đỡ một nhịp vừa tầm để sút chéo góc hạ gục Szczesny.Hiệp hai đánh dấu màn trình diễn thất vọng của Dzeko - cầu thủ suýt cập bến Juventus vài ngày trước. Dzeko bỏ lỡ hai cơ hội quý giá, đầu tiên là tình huống ở phút 55. Từ đường chuyền của Spinazzola, Dzeko vượt qua Juan Cuadrado lẫn Giorgio Chiellini, nhưng lại sút trúng cột dọc bật ra.Ronaldo cũng có cơ hội vô-lê từ pha bóng lập bập, nhưng bóng bay trúng thủ môn Mirante. Để tìm bàn gỡ, Pirlo tung Douglas Costa và Arthur vào sân. Chỉ vào phút sau, họ phải chơi với 10 người khi Rabiot nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ, với pha chuồi bóng từ phía sau.Sau khi Dzeko bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng với pha dứt điểm trúng người Szczesny, Roma phải trả giá. Phút 69, từ quả phạt bên cánh phải của Danilo, Ronaldo bật lên đánh đầu tung lưới Roma.Chủ nhà dồn lên nhằm tìm kiếm chiến thắng, nhưng 20 phút còn lại không đủ cho thầy trò Paulo Fonseca. Roma vẫn chưa thắng sau hai vòng đầu tiên.Với Juventus, một điểm ở Olimpico là kết quả chấp nhận được, khi họ phải chơi thiếu người suốt 30 phút.Danh sách thi đấuRoma: Mirante; Mancini, Ibanez, Kumbulla; Santon (Bruno Peres 68), Veretout, Pellegrini (Diawara 72), Spinazzola; Mkhitaryan, Pedro; DzekoJuventus: Szczesny; Danilo, Bonucci, Chiellini; Kulusevski (Frabotta 85), McKennie (Arthur 57), Rabiot, Cuadrado; Ramsey (Bentancur 68); Cristiano Ronaldo, Morata (Douglas Costa 57)Thẻ đỏ: Rabiot 62'