Suarez lập cú đúp ngay trận ra mắt Atletico
Vào sân từ phút 71, Luis Suarez góp một kiến tạo và hai bàn thắng, giúp Atletico Madrid hạ Granada 6-1 ở vòng 3 La Liga ngày 27/9.Ghi bàn: Costa 9, Correa 47, Felix 65, Llorente 72, Suarez 85 & 90+3 - Vidal 87.Suarez mừng bàn nâng tỷ số lên 5-0 trong trận Atletico - Granada trên sân Wanda Metropolitano, Madrid hôm 27/9. Ảnh: ATMTrong trận đầu tiên khoác áo Atletico, Suarez chỉ xuất phát trên ghế dự bị. Từ ngoài sân, anh chứng kiến các đồng đội mới phô diễn sức mạnh trước Granada. Lần lượt Diego Costa, Angel Correa rồi Joao Felix lập công, giúp đội chủ sân Wanda Metropolitano dẫn 3-0 sau 65 phút.Khi trận đấu chỉ còn 20 phút, HLV Diego Simeone mới tung Suarez vào sân. Và như trang Give Me Sport bình luận sau trận, những gì anh thể hiện sau đó cho thấy, "Barca có thể đã phạm sai lầm lớn khi để tiền đạo kỳ cựu này gia nhập một kình địch ở La Liga".Ngay tình huống đầu tiên anh tham gia sau khi vào sân, Suarez đã ghi dấu ấn. Cú chạm vừa đủ tầm của tiền đạo 33 tuổi này đưa bóng cho Marcos Llorente thoát xuống, hạ thủ môn Granada trong thế đối mặt từ góc hẹp, nâng tỷ số lên 4-0.Suarez sau đó còn suýt mang lại một quả phạt đền cho Atletico, dù quyết định này sau đó được rút lại vì VAR can thiệp. Nhưng tiền đạo vừa đến từ Barca không phải đợi lâu để mở tài khoản bàn thắng trong màu áo mới.Phút 85, Suarez chạy chỗ, chọn vị trí hợp lý rồi bật cao, đón quả tạt của Llorente để đánh đầu lái bóng vào góc xa, hạ thủ môn Rui Silva. Tới phút bù giờ thứ ba, tân binh của Atletico hoàn tất cú đúp cá nhân bằng pha đá bồi sau khi chính anh dứt điểm dội cột dọc trong tình huống bật tường đẹp mắt với Vitolo.Trong hơn 20 phút hiện diện trên sân, Suarez dứt điểm bốn cú, ghi hai bàn, có một kiến tạo và một đường chuyền quyết định. Anh được trang Whoscored chấm điểm 8,88 trong thang điểm 10. Ảnh: ATMXen giữa hai tình huống Suarez ghi bàn, Atletico nhận một bàn thua, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến niềm vui chung của toàn đội.Thầy trò Simeone được nghỉ hai vòng đầu. Vì thế, chiến thắng 6-1 trước Granada ngay trận ra quân cùng phong độ chói sáng của Suarez là lời tuyên chiến đầy sức nặng mà họ gửi đến hai ông lớn Real, Barca trên đường đua vô địch La Liga.