Man City thua ngược Leicester
Bị thổi ba quả phạt đền, Man City thất bại 2-5 khi tiếp Leicester ở vòng 3 Ngoại hạng Anh tối 27/9.Vardy ghi hat-trick vào lưới Man City, vươn lên dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Mahrez 4', Ake 84' - Vardy 37' (phạt đền), 54', 58' (phạt đền), Maddison 77', Tielemans 88' (phạt đền).Riyad Mahrez sớm giúp Man City dẫn trước. Từ quả phạt góc của Kevin De Bruyne, James Michael Justin cản phá không tốt, đưa bóng đến chỗ của Mahrez. Không bị kèm, tiền đạo người Algeria quyết đoán vô-lê chân phải, đưa bóng đi xuyên qua rừng cầu thủ vào lưới đội bóng cũ. Đây là bàn thắng nhanh nhất mà Mahrez từng ghi ở Ngoại hạng Anh, và nó tạo ra cảm tưởng Man City sẽ nuốt gọn đối thủ trận này.Thực tế, đội chủ nhà đã có thể gia tăng cách biệt nếu Rodri và Raheem Sterling thành công ở những cú sút ngay sau đó. Fernandinho đánh đầu cự ly gần nhưng chệch đích vì dường như bị chói nắng. Rodri một lần đưa bóng vào lưới Leicester sau quả đá phạt của De Bruyne, nhưng bị bắt lỗi việt vị. Ở chiều ngược lại, HLV Brendan Rodgers chọn cách tiếp cận thiên thủ, vốn ít thấy ở ông. Chính vì vậy, về cơ bản Leicester nhường quyền kiểm soát bóng cho Man City, nhưng thế trận của họ khá chặt chẽ, tính an toàn cao và vẫn duy trì được sức ép thường trực dựa vào tốc độ của Jamie Vardy. Trong một tình huống như thế phút 37, Vardy tăng tốc để đón đường chuyền của Harvey Barnes rồi bị Kyle Walker kéo ngã trong cấm địa. Trên chấm đá phạt, Vardy sút căng vào góc hiểm, khiến thủ thành Ederson không thể chạm vào bóng. Đây là cú sút hướng trúng đích đầu tiên của Leicester trận này.Vardy mang về quả phạt đền rồi sau đó đá thành công để gỡ hòa cho Leicester. Ảnh: Reuters.Man City đẩy mạnh tấn công đầu hiệp hai. De Bruyne sút chệch cột sau một pha lên bóng tốc độ. Sau đó, đến lượt Mahrez dứt điểm ra ngoài trong một tình huống anh đã bỏ qua Phil Foden ở vị trí thuận lợi hơn. Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Man City nếm trái đắng bởi pha dứt điểm điệu nghệ của Vardy, sau đường căng ngang của tân binh Timothy Castagne - người đang chơi cực kỳ thăng hoa sau khi ghi bàn vào lưới West Brom.Chưa kịp định thần, Man City thua tiếp bàn nữa. Bốn phút sau, Vardy lại ngã khi đuổi theo đường chuyền của Barnes. Lần này, trung vệ Eric Garcia là người phạm lỗi. Ở pha đá phạt đền sau đó, Ederson lại đoán đúng hướng nhưng vẫn không đủ sức rướn để cản cú đá của Vardy.Rodgers cho thấy ông có thể khắc chế lối đá mà Guardiola đang xây dựng. Ảnh: Reuters.Man City nỗ lực đáp trả. Pep Guardiola tung vào sân Liam Delap - người mới ghi bàn ngay trận ra mắt CLB ở Cup Liên đoàn. Tiền đạo 17 tuổi gây ấn tượng trong pha không chiến, đánh đầu dội xà từ cự ly khá xa. Nhưng Delap có vẻ vẫn quá not nớt để chạm trán những hậu vệ kỳ cựu của giải Ngoại hạng.Trước khi Man City có thể thắp lên hy vọng, James Maddison đã nhấn chìm đội chủ nhà. Tiền vệ 23 tuổi dẫn bóng tự tin từ cánh trái bó vào trong, rồi cứa lòng hiểm hóc. Bàn thắng nhắc người hâm mộ Ngoại hạng Anh nhớ lại Philippe Coutinho hay Eden Hazard.Trung vệ mới tậu của Man City - Nathan Ake - gỡ lại một bàn với pha đánh đầu thành bàn ở một tình huống phạt góc. Nhưng điều đó không giúp Man City tránh khỏi một trận thua với cách biệt ba bàn. Bốn phút trước khi hết hiệp hai, trọng tài lần thứ ba thổi phạt đền với Man City, sau khi Benjamin Mendy kéo ngã Maddison. Vardy lúc này đã rời sân nên nhiệm vụ đá 11m được dành cho Youri Tielemans. Tiền đạo người Bỉ đánh lừa Ederson, ấn định chiến thắng 5-2 cho đội khách. Đội hình thi đấuMan City: Ederson; Walker, Garcia, Ake, Mendy; Fernandinho (Delap 51'), Rodri; Mahrez, De Bruyne, Foden (Torres 64'); Sterling.Leicester: Schmeichel; Castagne, Amartey, Evans (Fuchs 80'), Soyuncu, Justin; Praet (Maddison 69'), Tielemans, Mendy, Barnes; Vardy (Iheanacho 85').