Chủ nhật, 27/9/2020, 22:32 (GMT+7)
Bayern thua trận đầu tiên trong năm 2020
Kimmich ghi một tuyệt phẩm, nhưng cỗ máy huỷ diệt của Bayern vẫn khựng lại với thất bại 1-4 trên sân Hoffenheim ở vòng 2 Bundesliga ngày 27/9.Ghi bàn: Bicakcic 16, Dabbur 24, Kramaric 76 & pen 90+2 - Kimmich 36.Trở lại Bundesliga sau khi hạ Sevilla 2-1 và đoạt Siêu Cup châu Âu, nhưng Bayern không chứng tỏ được oai danh của đội bóng vừa đoạt cú ăn bốn danh hiệu. Tệ hơn, thầy trò Hansi Flick còn "sập hầm" với thảm bại trên sân Hoffenheim trong trận cầu mà chính Bayern mùa trước thắng tới 6-0.Sự vắng mặt của Lewandowski - trung phong luôn đá chính suốt hai năm qua, cùng tiền vệ phòng ngự Leon Goretzka khiến Bayern suy yếu đáng kể. Tài năng trẻ Joshua Zirkzee được xếp đá chính ở vị trí mũi nhọn và tỏ ra quá non để cáng đáng trọng trách. Tolisso cũng không làm tốt nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự từ giữa sân, trong khi trung vệ Boateng bất chợt chơi kém.Bàn thua từ quả phạt góc ở phút 16 - Bicakcic đánh đầu về góc xa, đưa bóng chạm đầu Davies rồi đi vào lưới - càng khiến Bayern thêm lúng túng. Trong khi đó, Hoffenheim càng đá càng hay, và sức ép mà họ tạo ra khiến hàng thủ Bayern mắc lỗi dẫn tới bàn thua thứ hai, chỉ sau đó tám phút. Pavard chuyền về hớ hênh, và Dabbur chớp thời cơ lao xuống, hạ Manuel Neuer bằng cú tâng bóng kỹ thuật.Hoffenheim mở tỷ số ở phút 16 từ một quả phạt góc. Ảnh: BundesligaGiữa khó khăn, Bayern bất ngờ rút ngắn tỷ số nhờ khoảnh khắc loé sáng của Kimmich ở phút 36. Nhận bóng từ Muller, tiền vệ đeo áo số 6 của đội khách cứa lòng đẳng cấp từ cự ly khoảng 18 mét, lái bóng vào góc cao, đánh bại thủ môn Baumann. Nhưng bàn gỡ này chẳng giúp Bayern khởi sắc.Sang hiệp hai, Bayern có một cơ hội ngon để gỡ hòa, nhưng Zhirkee bị xà ngang từ chối. Trước đó ít phút, hàng thủ nhà ĐKVĐ Bundesliga thót tim khi Alaba để Dabbur vượt qua và chỉ thoát thua nhờ tài nghệ của Neur.Để cải thiện chất lượng lối chơi, HLV Hansi Flick tung cùng lúc Lewandowski và Goretzka vào sân ở phút 57, rồi Coman vào từ phút 72. Nhưng khi những mắt xích này còn chưa kịp mang lại hiệu quả, Bayern nhận bàn thua thứ ba. Phút 77, sau quả tạt của Bebou từ phải vào khu vực 16m50, Kramaric khống chế bóng một nhịp rồi sút căng hạ Neuer.Kramaric mừng bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Hoffenheim trước Bayern hôm 27/9. Ảnh: BundesligaBàn thua này ít nhiều đánh sập ý chí của Bayern, trong khi Hoffenheim đá như lên đồng. Kramaric suýt ghi thêm bàn ở phút 88 với cú sút vọt xà. Nhưng tiền đạo này không phải tiếc nuối lâu, bởi đến phút 90, Hoffenheim được hưởng phạt đền, vì Neuer phạm lỗi với Bebou, và Kramaric sút thành công từ chấm 11 mét, ấn định thắng lợi 4-1 cho đội chủ nhà.