Tottenham chia điểm phút chót vì VAR
Chịu phạt đền ở những giây cuối cùng, đội bóng của Jose Mourinho bị Newcastle cầm hòa 1-1 ở vòng 3 Ngoại hạng Anh.*Bàn thắng: Moura 25' - Wilson 90'+5 (phạt đền).Một ngày sau khi tạo ra những biến cố ở trận Man Utd thắng Brighton 3-2, VAR tiếp tục thể hiện tầm ảnh hưởng đến kết quả một trận đấu Ngoại hạng Anh.Dẫn Newcastle đến phút bù giờ thứ ba, nhưng Tottenham không thể bảo toàn chiến thắng. Trọng tài sử dụng VAR để xác định bóng chạm tay Eric Dier trong lúc nhảy lên tranh chấp với Andy Carroll. Cầu thủ của Tottenham hoàn toàn bị động trong tình huống này bởi đường bóng diễn ra phía sau lưng. Trước đó, tổ trọng tài công nghệ cũng phải sử dụng các công cụ đo đạc để xác định Carroll đã việt vị hay chưa trong khi thoát xuống.Trên chấm phạt đền, tiền đạo của Bournemouth mùa trước Callum Wilson sút căng sát góc phải khung thành của Tottenham thành bàn, dù thủ môn Hugo Lloris đã đổ người đúng hướng.Mourinho tỏ rõ sự tức giận sau khi Tottenham bị cầm hòa vào phút chót. Ảnh: EPA.Đây là một hòa đáng tiếc cho Tottenham. Họ mở tỷ số vào giữa hiệp một, do công của Lucas Moura trong một nỗ lực di chuyển và kiến tạo tuyệt vời của Harry Kane. Gần đây, tiền đạo Tottenham dần thích ứng với lối chơi mới của Mourinho, trở thành một chuyên gia kiến thiết thay vì tiếp tục phong cách trung phong cổ điển kiểu Anh. Ở trận thắng Southampton 5-2 vòng trước, Kane dọn cỗ cho Son Heung-min ghi đến bốn bàn.Nhưng, dưới sự dẫn dắt của Steve Bruce, Newcastle luôn rất lì lợm. Họ không mạo hiểm dâng cao đội hình kể cả khi bị dẫn bàn, khiến đội bóng của Mourinho không thể triển khai lối đá phòng ngự phản công sở trường. Bruce đã thể hiện giá trị kinh nghiệm của một người từng thi đấu và làm việc lâu năm tại Anh.Son sút bóng qua tầm với của thủ thành Darlow, nhưng chưa đủ để đưa bóng vào lưới. Ảnh: EPA.Tottenham cũng nỗ lực ép sân để tìm thêm bàn thắng, phòng bất trắc. Nhưng, Son hai lần sút trúng khung gỗ. Chỉ năm phút sau bàn mở tỷ số của Moura, tiền đạo người Hàn Quốc tận dụng tình huống hàng thủ Newcastle chững lại bởi Kane bị Isaac Hayden phạm lỗi. Anh cứa lòng chân trái đưa bóng dội cột ra ngoài. 10 phút sau, Son lại thể hiện khả năng kết thúc bằng chân không thuận. Từ khoảng cách 18 mét, anh nã đại bác vào xà ngang khung thành thủ môn Karl Darlow. Nhưng may mắn vẫn ngoảnh mặt với tiền đạo 28 tuổi.Không rõ do chấn thương, hay muốn dưỡng sức cho Son, Mourinho rút tiền đạo người Hàn Quốc khỏi sân sau hiệp một, thay bằng Steven Bergwijn. Từ đó, Kane mất đối tác ăn ý trên hàng công, còn khẩu pháo của Tottenham mất một nòng. Trách nhiệm dứt điểm đè nặng lên Kane. Điều này thể hiện sự thiếu chiều sâu của đội hình Tottenham và họ cần Gareth Bale nhanh chóng bình phục, trong bối cảnh Dele Alli gần như bị Mourinho "bỏ xó".Wilson đá phạt đền thành công, mang về một điểm cho Newcastle. Ảnh: PA.Trong hiệp hai, tình huống dứt điểm duy nhất của Kane là cú sút đi trúng vị trí của Darlow. Bergwijn có một cơ hội nhưng ngả người vô-lê hụt bóng, còn trung vệ Davinson Sanchez đánh đầu ra ngoài dù tì đè tốt.Trận đấu dần thay đổi theo hướng có lợi cho Newcastle khi Carroll được tung vào sân phút 77, và đội khách gần như chỉ nhắm bóng bổng cho tiền đạo cao to này. Mà đỉnh điểm chính là pha bật cao đánh đầu ở phút bù giờ, dẫn đến quả phạt đền cho Newcastle. Sau khi đội nhà bị gỡ hoà, Mourinho bực tức đi thẳng vào đường hầm và bỏ qua vài phút cuối cùng của trận đấu. Kane thì tranh cãi với trọng tài sau khi trận đấu kết thúc và bị nhận thẻ đỏ. Tối 29/9, Tottenham tiếp Chelsea ở vòng bốn Cup Liên đoàn. Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Doherty, Dier, Sanchez, Davies; Winks, Hojbjerg; Moura (Lamela 79'), Lo Celso (Ndombele 77'), Son (Bergwijn 45'); KaneNewcastle: Darlow; Manquillo, Lascelles, Fernandez, Ritchie (Lewis 69'); Hendrick (Murphy 74'), Shelvey, Hayden, Almiron (Carroll 77'); Joelinton, Wilson