Chủ nhật, 27/9/2020, 21:24 (GMT+7)
Leeds thắng trận thứ hai liên tiếp
Tân binh Leeds hạ chủ nhà Sheffield 1-0 bằng bàn thắng ở phút 88 trận vòng 3 Ngoại hạng Anh ngày 27/9.Ghi bàn: Patrick Bamford 88'.Số phận trận đấu trên sân Bramall Lane được định đoạt chỉ hai phút trước khi hết thời gian thi đấu chính thức. Từ trung lộ, Rodrigo mở bóng ra biên trái để Jack Harrison tạt vào cấm địa cho trung phong Bamford đánh đầu đập đất, hạ thủ môn Sheffield United, Aaron Ramsdale.Bamford mừng bàn ấn định thắng lợi cho Leeds trên sân Bramall Lane chiều 27/9. Ảnh: ReutersKết quả 1-0 nghiêng về đội khách có vẻ bất công với Sheffield - đội chơi rất nỗ lực trong nửa cuối hiệp hai, nhưng là phần thưởng xứng đáng cho Leeds United. Phải làm khách trên sân đội bóng được xem như hiện tượng của Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng Leeds cầm bóng 64,3%, tung ra 17 cú dứt điểm và chín trong số đó diễn ra trong khu vực 16m50 của đối phương.Đúng với kim chỉ nam mà HLV Marcelo Bielsa xây dựng, Leeds tấn công ào ạt từ đầu trận. Nhưng trong buổi chiều xuất thần, Ramsdale - thủ môn trị giá 23,5 triệu USD mà Sheffield tậu về từ Bournemouth - liên tục làm nản lòng các tiền đạo đối phương. Sau khi từ chối cú sút của Luke Ayling, thủ môn 22 tuổi bay người dùng đầu ngón tay đẩy bóng đi vọt xà từ cú ra chân của Stuart Dallas. Leeds rồi cũng đánh bại được Ramsdale ở hiệp hai, khi Dallas nhận đường chọc khe rồi lừa qua thủ môn này. Nhưng bàn thắng vẫn không đến với đội khách, do Chris Basham kịp lùi về phá bóng trên vạch vôi. Ramsdale sau đó lại toả sáng, cản phá cú dứt điểm của Ian Poveda - cầu thủ được Bielsa tung vào sân từ phút 66.Nhưng nỗ lực tấn công của Leeds rồi cũng được đền đáp với tình huống ăn bàn của Bamford ở cuối hiệp hai. Đây là bàn thứ ba của trung phong này qua ba lần cùng Leeds xung trận mùa này, sau các lần làm tung lưới Liverpool ngày ra quân, rồi Fulham ở vòng hai.Sheffield chơi không tệ. Quyết tâm kiếm điểm sau hai trận đầu toàn thua, họ đá máu lửa và cùng Leeds tạo nên thế trận đôi công hấp dẫn. Nhưng sự thiếu sắc sảo của các chân sút nhà cộng thêm việc thủ môn Leeds cũng chơi xuất thần khiến đội chủ sân Bramall Lane không một lần tìm thấy mành lưới đối phương.Cả trận, Sheffield có 14 cú dứt điểm, nhưng chỉ hai trong số đó là những cơ hội rõ rệt. Phút 29, sau pha dàn xếp ăn ý giữa Osborn với McGoldrick, John Lundstram dứt điểm hiểm vào góc thấp, nhưng không thắng được phản xạ cùng độ rướn tuyệt vời của thủ môn Leeds, Illan Messier. Phút 40, tới lượt George Baldock thất vọng vì cú nã đại bác nhắm vào góc cao của anh bị Messier từ chối.Chiến thắng 1-0 giúp Leeds có ba điểm nữa sau trận thắng 4-3 trước Fulham - đối thủ cùng thăng hạng mùa vừa qua - ở vòng hai. Đây sẽ là cơ sở để HLV Bielsa và học trò tự tin hơn khi hướng đến trận tiếp Man City ở vòng 4 ngày 3/10.