Chủ nhật, 27/9/2020, 20:27 (GMT+7)
SLNA vô địch U17 Quốc gia
Hưng YênĐội bóng trẻ xứ Nghệ thắng Học viện Nutifood 3-2 trong trận chung kết giải vô địch U17 Quốc gia chiều 27/9.Ở vòng bảng, SLNA từng thua Học viện Nutifood 2-4. Nhưng đó là trận cầu thủ tục vì hai đội đã giành vé vào bán kết, và SLNA không sử dụng đội hình mạnh nhất. Tái ngộ ở trận chung kết chiều 27/9, khi HLV Lê Kỳ Phương tung ra đội hình mạnh nhất, SLNA thi đấu chắc chắn, hiệu quả để đánh bại Học viện Nutifood và lên ngôi vô địch.Với chức vô địch U17 Quốc gia, SLNA cho thấy họ vẫn là "lò" đào tạo trẻ hàng đầu Việt Nam. Ảnh: Trương Thu Trang.SLNA mở tỷ số ngay phút thứ 8. Hồ Văn Cường tận dụng sự phối hợp thiếu ăn ý giữa thủ môn và hậu vệ Nutifood, để tâng bóng vào lưới.Đội bóng xứ Nghệ sau đó lùi về, đá phòng ngự phản công. Họ sẵn sàng chơi rát, làm nhát chân đối phương, và khi có cơ hội, lên bóng với tốc độ cao. Nếu dứt điểm chính xác hơn, SLNA đã có thể gia tăng cách biệt ngay trong hiệp một.Trong khi đó, các cầu thủ Học viện Nutifood vẫn trung thành với lối chơi ban bật bóng nhỏ, nhưng tỏ ra vô hại trước hàng thủ chắc chắn và đeo bám quyết liệt của SLNA. Các đường lên bóng của Học viện Nutifood đều dễ dàng bị hoá giải.Tới phút 49, đội bóng của HLV Guillaume Graechen mới tạo ra cơ hội đầu tiên, nhưng đệm bóng cận thành. Không tận dụng được cơ hội đó, Học viện Nutifood trả giá đắt khi lần lượt bị Đinh Xuân Tiến rồi Hồ Văn Cường lần lượt làm tung lưới từ các pha phản công sắc lẹm của SLNA ở phút 52 và 56.Lối chơi quyết liệt và tốc độ của cầu thủ SLNA (áo vàng) khiến đối thủ khó khăn triển khai tấn công. Ảnh: Trương Thu TrangĐến phút 62, Học viện Nutifood mới rút ngắn tỷ số còn 1-3 khi Nguyễn Quốc Việt sút chéo góc sau pha phối hợp tấn công đẹp mắt. Đến phút 90, Võ Tiến Thắng của SLNA đá phản lưới nhà giúp đối thủ thu hẹp cách biệt còn 2-3. Nhưng bốn phút bù giờ ngắn ngủi là không đủ để Học viện Nutifood lật ngược tình thế.Bên cạnh Cup vô địch, SLNA còn ẵm luôn giải Phong cách và Thủ môn hay nhất giải. Còn Học viện Nutifood, trong lần đầu ra sân chơi lớn, giành giải nhì và Vua phá lưới.