Solskjaer: 'Man Utd đá tệ vì lỗi hệ thống'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận Man Utd gặp vấn đề về hệ thống trong trận thắng chật vật Brighton 3-2 ở Ngoại hạng Anh hôm 26/9."Khi khung thành của bạn gặp nguy hiểm, hoặc bị thủng lưới, có hai yếu tố khác nhau bạn cần xem xét: do cự ly đội hình hay sai lầm cá nhân. Với tôi, Man Utd chưa tìm được cự ly đội hình tốt nhất. Chúng tôi không đủ chắc chắn để ngăn chặn những quả tạt hay những pha bứt tốc của đối thủ. Chúng tôi tuột lại phía sau một chút, nhưng đó là do lỗi hệ thống chứ không phải sai lầm cá nhân. Tôi nghĩ Victor đã chơi tốt hôm nay", Solskjaer bày tỏ.Hàng thủ Man Utd để lộ nhiều khoảng trống ở cánh phải và may mắn chỉ thua hai bàn trước Brighton. Ảnh: Reuters.Hàng phòng ngự của "Quỷ Đỏ" một lần nữa trở thành tâm điểm chỉ trích sau trận thắng Brighton 3-2. Họ để đối thủ năm lần dứt điểm trúng khung gỗ của David De Gea, và thủ thành người Tây Ban Nha may mắn chỉ vào lưới nhặt bóng hai lần. Man Utd phải cần đến bàn thắng trên chấm phạt đền ở giây cuối cùng của Bruno Fernandes, sau khi trọng tài tham khảo VAR, để giành ba điểm.Sau khi Man Utd thua Crystal Palace 1-3 trong trận ra quân, các cựu cầu thủ Man Utd như Gary Neville hay Dimitar Berbatov giục Solskjaer mua thêm trung vệ. Sự mong manh của hàng thủ trước Brighton một lần nữa khiến vấn đề này được đặt ra. Nhưng Solskjaer bác bỏ khả năng tăng cường nhân sự cho hàng thủ. Nhà cầm quân người Na Uy giải thích: "Chúng tôi đã có nhiều trung vệ ở đây rồi. Tôi đã tung Eric Bailly vào sân để tăng cường hàng phòng ngự, trước khả năng quấy phá của Leandro Trossard và Neal Maupay. Với tôi, Man Utd đang có đủ những trung vệ giỏi".Pogba có một trận đấu đáng quên trước Brighton. Tiền vệ người Pháp chậm chạp, chuyền hỏng nhiều và khiến Man Utd bị thổi phạt đền ở đầu hiệp hai sau pha va chạm với Aaron Connolly. Chỉ nhờ VAR can thiệp, trong tài mới rút lại quyết định này. Tuy nhiên, Solskjaer vẫn bênh vực học trò. Ông nói: "Cậu ấy bỏ lỡ phần lớn giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải vì bị nhiễm virus. Cậu ấy không tham dự các trận đấu cùng tuyển Pháp, cũng không đá trận giao hữu gặp Aston Villa".