Chủ nhật, 13/12/2020, 10:29 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City nhớ Aguero'
HLV Pep Guardiola tin rằng Man City cần một chân sút như Sergio Aguero cho những trận như derby Manchester hôm 12/12."Suốt sáu tháng qua, chúng tôi nhớ Aguero chứ không riêng hôm nay", Guardiola nói sau trận derby Manchester hoà Man Utd 0-0. "Aguero chấn thương quá nhiều. Cậu ấy đang dần phục hồi, nhưng hôm nay vẫn chưa thể ra sân. Aguero gặp vấn đề về dạ dày và được ở nhà".Guardiola xem việc thiếu Aguero là một lý do khiến Man City phải chia điểm với Man Utd hôm 12/12. Ảnh: ReutersLàm khách trên sân Old Trafford hôm qua, Man City chơi thận trọng hơn mọi khi. Các học trò của Guardiola chỉ dứt điểm đúng hướng cầu môn hai lần. Hàng tiền đạo của "The Citizens" với Gabriel Jesus, Raheem Sterling và Fiyad Mahrez không gây đủ áp lực lên các hậu vệ Man Utd. Chung cuộc, hai đội hòa nhau 0-0.Thực tế trên sân cho thấy Man City thiếu một chân sút lợi hại như Aguero, người đã ghi tới tám bàn vào lưới Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Argentina cũng dẫn đầu danh sáchghi bàn tạigiải Ngoại hạng trong lịch sử Man City với 271 bàn."Những cầu thủ khác đã chơi tốt, nhưng đương nhiên, chúng tôi nhớ Aguero", Guardiola nói thêm. "Cậy ấy là chân sút vĩ đại nhất lịch sử Man City. Có thể thời gian ngắn phía trước chúng tôi sẽ chơi mà không có Aguero nhưng nhưng một khi ở thể trạng tốt nhất, cậu ấy sẽ trở lại".Mùa trước, Man City đã thua Man Utd cả hai lượt tại Ngoại hạng Anh. Cuộc chạm trán lần này, Guardiola chủ động lựa chọn lối đá an toàn, hạn chế các chân sút đối phương nhưng cũng phần nào giảm sức tấn công của chính đội nhà. Tuy nhiên, HLV Man City hài lòng với kết quả đạt được.Các phương án tấn công của Man City trận này đều không hiệu quả trước hệ thống phòng ngự lùi sâu của Man Utd. Ảnh: Reuters"Tôi hài lòng với một điểm. Tôi muốn thắng, nhưng hòa cũng được rồi. Chúng ta không được quên đây là Old Trafford, và đây là Man Utd. Các tiền đạo của họ rất nhanh. Phần lớn thời gian trận đấu chúng tôi chơi tốt, dù ít cơ hội", Guardiola nói. "Tôi rất tự hào với một điểm, vì Man Utd sẽ kết liễu bạn bất cứ lúc nào. Họ rất nhanh và mạnh ở bóng chết. Chúng tôi biết sự kỳ vọng rất cao tại Man City, nhưng chúng tôi đã chơi chắc chắn và như vậy cũng được rồi".