Koeman: 'Tôi như kẻ xấu trong vụ Suarez'
HLV Ronald Koeman khẳng định ông không phải là người quyết định việc đẩy tiền đạo Luis Suarez sang Atletico Madrid.*Barca - Villarreal: 2h thứ Hai 28/9, giờ Hà Nội."Có vẻ như tôi là kẻ xấu trong bộ phim này, nhưng thực tế, vụ Suarez ra đi không chỉ phụ thuộc vào tôi", HLV Koeman nói trên Marca hôm 26/9. "Trước khi tôi ký hợp đồng với Barca, lãnh đạo CLB đã đưa ra một số quyết định. Tôi ủng hộ những quyết định đó. Tôi đã thể hiện sự tôn trọng với Suarez cả về khía cạnh cầu thủ lẫn cá nhân. Tôi nói với cậu ấy rằng, nếu ở lại, cậu ấy khó có cơ hội thi đấu, nhưng vẫn là một phần của tập thể".Koeman không cho Suarez cơ hội thể hiện, kể cả ba trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải. Ảnh: EFE.Koeman nhậm chức từ giữa tháng 8, sau khi Barca sa thải cựu HLV Quique Setien. Theo giới truyền thông, một trong những việc đầu tiên của Koeman là gọi điện thông báo cho Suarez về quyết định không sử dụng tiền đạo này.Sau cuộc gọi của HLV người Hà Lan, lãnh đạo Barca bắt đầu đẩy nhanh tiến độ đẩy Suarez ra đi. Do tiền đạo người Uruguay trục trặc trong việc xin quốc tịch Italy để thi đấu cho Juventus, đội chủ sân Camp Nou đã bán anh cho Atletico với giá chỉ 6,6 triệu USD.Cách lãnh đạo Barca đẩy Suarez ra đi tạo cảm giác thiếu tôn trọng, thậm chí như một hành động xua đuổi đối với cầu thủ ghi nhiều bàn thứ ba lịch sử CLB. Thủ quân Lionel Messi không ngần ngại chỉ trích lãnh đạo bằng tuyên bố Suarez không đáng bị đá khỏi CLB. Neymar, Cesc Fabregas... cũng chỉ trích cách làm của Chủ tịch Bartomeu.Koeman nhận xét: "Messi buồn là điều dễ hiểu khi một trong những người bạn của cậu ấy rời CLB. Nhưng Messi vẫn là một tấm gương cho mọi người trên sân tập và trong các trận đấu. Chưa bao giờ tôi thấy cậu ấy không sẵn sàng cho mùa giải. Cậu ấy thể hiện sự tận tâm tuyệt vời và tôi không nghi ngờ về điều đó".Không sử dụng Suarez, nhưng HLV Koeman quyết định giữ Philippe Coutinho - người không kiếm được vị trí chính thức và phải sang Bayern Munich theo dạng cho mượn mùa trước. "Coutinho có thể chơi hoàn hảo trong vai trò tiền vệ nhạc trưởng hoặc tiền đạo cánh trái. Cậu ấy cũng sẵn sàng hỗ trợ đội bóng phòng ngự và dứt điểm tốt. Tôi thích một cầu thủ như thế. Hy vọng cậu ấy sẽ có một mùa giải thành công", Koeman lý giải.