Lampard bảo vệ Thiago Silva
HLV Chelsea Frank Lampard không trách Thiago Silva, dù trung vệ đội trưởng này mắc lỗi trong trận hoà West Brom 3-3 hôm 26/9."Thiago Silva sẽ là cầu thủ tuyệt vời cho chúng tôi. Cậu ấy có một sự nghiệp khó tin, và chắc chắn tôi sẽ trông đợi vào cậu ấy", Lampard nói trên BBC sau trận vòng ba Ngoại hạng Anh sân The Hawthorns.Thiago Silva ra mắt thảm hoạ cùng Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Trong 90 phút, anh hai lần bị đối phương lừa bóng qua, mắc một lỗi trực tiếp dẫn tới bàn thua, không tắc bóng thành công lần nào, thua ba tình huống một đối một, còn đội của Silva thì thủng lưới ba bàn. Ảnh: CFCTrận đấu với West Brom là lần đầu tiên Thiago Silva ra sân tại Ngoại hạng Anh, sau khi chuyển đến từ PSG trong mùa hè. Trung vệ kỳ cựu này thậm chí còn được Lampard trao băng đội trưởng. Nhưng chỉ sau 27 phút, hàng thủ Chelsea do Silva chỉ huy để lọt lưới ba bàn, trong đó chính hậu vệ người Brazil mắc sai lầm trực tiếp dẫn tới bàn thua thứ hai.Chỉ nhờ chiến thuật liều mạng kiểu "được ăn cả ngã về không" của Lampard sau giờ giải lao, Chelsea mới lần lượt rút ngắn tỷ số còn 1-3, rồi 2-3. Tới phút bù giờ thứ hai, thầy trò Lampard thoát thua khi Tammy Abraham đá bồi, ấn định kết quả hoà 3-3 sau khi thủ môn West Brom bắt không dính cú sút của Mason Mount."Chúng tôi là một đội, phải phản ứng sau khởi đầu như thế, và công bằng mà nói, đội đã phản ứng rất tích cực trong hiệp hai. Nhưng tôi không có gì để nói về Thiago. Tôi tin chắc cậu ấy sẽ đứng dậy, và tự nhận đó là một sai lầm. Nhưng còn hơn thế, tôi đã nghĩ cậu ấy không mắc lỗi gì trận này. Đây mới là trận đầu của Thiago ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi sẽ hưởng lợi từ cậu ấy một khi Thiago khoẻ hơn và cả đội khoẻ hơn", Lampard nói tiếp.Từ chối chỉ trích Thiago Sila, nhưng HLV Chelsea cũng ức chế, vì đội nhà tiếp tục mất điểm sau khi thua Liverpool ở vòng hai. Ông nói: "Đúng là hàng thủ mắc lỗi trong cả ba bàn thua. Đối phương ghi bàn với đúng ba cú dứt điểm trúng hướng cầu môn, và vì thế, khiến mọi việc trở nên khó khăn hơn với chúng tôi".Lampard và Chelsea mới kiếm được bốn điểm qua ba trận đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: CFC"Nhưng ngoài chi tiết ấy, Chelsea kiểm soát thế trận, tạo ra vài cơ hội, và cho thấy cá tính mạnh mẽ trong hiệp hai. Tôi luôn có cảm giác đội sẽ ngược dòng, dù sau cùng, chúng tôi vẫn để vuột hai điểm", Lampard nói tiếp. "Tôi nghĩ Chelsea vẫn chưa đủ tốc độ, chúng tôi có thể luân chuyển bóng nhanh hơn, thay vì chậm chạp như hiệp đầu. Khi đội bắt đầu tăng tốc ở hiệp hai, xé toang đội hình họ, chúng tôi nguy hiểm hơn hẳn"."Chúng tôi cần vài điều chỉnh, và những cầu thủ vào thay người đã tạo ra thay đổi, tạo nên điểm nhấn tích cực cho màn trình diễn chung. Nhưng sẽ là ngớ ngẩn nếu tôi bảo mình vui sau khi đội mắc ba sai lầm, và tự đẩy vào thế phải leo núi. Chúng tôi phải chấp nhận những sự thật như thế này trong tiến trình phát triển đội bóng", nhà cầm quân của Chelsea nói thêm.