Chủ nhật, 27/9/2020, 05:55 (GMT+7)
Tại sao Man Utd ghi được bàn sau còi mãn cuộc?
VAR can thiệp, giúp Man Utd ghi bàn quyết định trước Brighton hôm 26/9, sau khi trọng tài thổi còi hết giờ lần đầu tiên.Quy định của hội đồng làm luật từ FIFA (IFAB) có đoạn: "Việc VAR xem lại tình huống không bị giới hạn thời gian, vì sự chính xác quan trọng hơn tốc độ. Tổ trọng tài cần phải đưa ra quyết định đầu tiên, cứ như thể không có VAR. Quá trình xem lại pha bóng cần được tiến hành hiệu quả nhất có thể, nhưng sự chính xác của quyết định cuối cùng quan trọng hơn. Trọng tài có thể thay đổi quyết định kỷ luật trước đó, nếu cần, và cho trận đấu bắt đầu lại đúng theo quy định".Man Utd ghi bàn quyết định, thắng Brighton 3-2 ở phút 90+10. Ảnh: ReutersQuy định không chỉ rõ tính đúng, sai của trường hợp VAR áp dụng sau hiệu còi mãn cuộc. Nhưng do IFAB đặt tính chính xác làm tôn chỉ, tờ Goal cho rằng trọng tài có lý khi cho cho Man Utd hưởng phạt đền. Bóng chạm tay cầu thủ Brighton - Neal Maupay - khi anh giơ cao quá đầu, ngăn pha dứt điểm của Harry Maguire.Phút đá bù thứ năm hiệp hai, Solly March đánh đầu cận thành gỡ hoà 2-2 cho chủ nhà Brighton. Ban đầu trọng tài Chris Kavanagh cho năm phút đá bù. Nhưng vì bàn thắng muộn của Brighton, ông du di cho Man Utd thêm một, hai phút. Đội khách tràn lên và kiếm phạt góc. Đến phút đá bù thứ bảy, trung vệ Harry Maguire tham chiến và đánh đầu sượt qua tay Neal Maupay trong cấm địa Brighton. March phá bóng trên vạch vôi, còn Kavanagh thổi còi mãn cuộc ngay lập tức.Khi hai đội chuẩn bị rời sân, VAR báo cho Kavanagh rằng Man Utd xứng đáng hưởng phạt đền với tình huống bóng chạm tay Maupay. Kavanagh huỷ quyết định thổi còi mãn cuộc, và trao cho Man Utd phạt đền. Tiền vệ Bruno Fernandes không bỏ lỡ cơ hội, sút vào góc chết ấn định tỷ số 3-2 cho Man Utd, ở phút đá bù thứ 10. Lúc này Kavanagh lại thổi còi mãn cuộc và đây là quyết định cuối cùng. Cầu thủ Brighton phản đối mạnh với tổ trọng tài, nhưng bất thành.Fernandes được cho là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi bàn sau còi mãn cuộc. Nhưng trọng tài đã huỷ quyết định đó, nên tiếng còi đầu tiên không có hiệu lực.Sau trận, HLV Brighton - ông Graham Potter - không phản đối quyết định của VAR sau tiếng còi mãn cuộc. Nhưng, ông vẫn trách trọng tài vì cho Man Utd đá thêm. "Chúng tôi ghi bàn ở phút đá bù cuối cùng, tại sao trọng tài vẫn cho bù thêm phút", ông nói với BT Sport.