Chủ nhật, 27/9/2020, 03:13 (GMT+7)
Chelsea giật lại một điểm dù bị dẫn ba bàn
AnhPha lập công phút bù giờ của Tammy Abraham giúp Chelsea cầm hòa chủ nhà West Brom 3-3 ở vòng ba Ngoại hạng Anh tối 26/9.Bàn thắng: Robinson 4', 25', Bartley 27' - Mount 55', Hudson-Odoi 70', Abraham 90'+2.Abraham (phải) và Hudson-Odoi giúp Chelsea gỡ lại một điểm trước West Brom. Ảnh: EPA.Chỉ trong vòng 30 phút đầu trận, lưới của Willy Caballero rung lên ba lần. Ngay phút thứ tư, Callum Robinson xử lý khéo léo trước vòng vây ba cầu thủ Chelsea, trước khi sút chìm chéo góc mở tỷ số.Bàn thắng sớm giúp sơ đồ năm hậu vệ West Brom giăng ra thêm phần khó chịu. Đội quân của Slaven Bilic bình tĩnh giăng ra vây bắt những chân sút trẻ Chelsea đang hăng máu ghi bàn, nhưng cũng phải nhờ đến may mắn, họ mới bảo toàn mành lưới trong hiệp một. Cơ hội ngon ăn nhất của "The Blues" đến ở phút 15, khi Timo Werner đệm lòng một chạm sau đường căng ngang bên cánh phải, đưa bóng chạm cột dọc.Trước khi làm khách ở sân The Hawthorns, Chelsea ghi sáu bàn vào lưới đội hạng dưới Barnsley tại Cup Liên Đoàn. Với việc bổ sung N'Golo Kante và trung vệ dày dạn kinh nghiệm Thiago Silva trong đội hình xuất phát, những tưởng gỡ hòa chỉ còn là vấn đề thời gian với đội khách tối 26/9. Nhưng rồi chính cầu thủ được Frank Lampard tin tưởng bậc nhất - Silva - lại mắc lỗi. Phút 25, cựu cầu thủ PSG đỡ bóng lỗi bên phần sân nhà. Robinson cướp được, thoát xuống rồi hạ gục Caballero lần thứ hai bằng cú sút chìm.Chưa hết bàng hoàng, hàng thủ Chelsea lại mắc lỗi hai phút sau đó. Không ai kèm Kyle Bartley phía cột xa trong tình huống phạt góc. Khi trung vệ West Brom nhận bóng, cầu thủ Chelsea còn mải giơ tay báo việt vị. Tuy nhiên, trọng tài Jon Moss không cắt còi, còn Bartley dễ dàng nới rộng cách biệt lên ba bàn bằng cú sút cận thành.Robinson lập cú đúp cho West Brom vào lưới Chelsea. Ảnh: NMC Pool.Dẫn Chelsea trong chưa đầy 30 phút là bất ngờ lớn với West Brom. Ở sáu lần đụng độ gần nhất, họ không biết mùi chiến thắng và thua đến năm lần. Đầu mùa này, họ khởi đầu không tốt và để thua cả hai trận: 0-3 trước Leicester, và 2-5 trước Everton. Nhìn rộng hơn, thầy trò Bilic chỉ thắng một trong chín trận gần đây.Những thống kê chỉ lên tiếng vào hiệp hai, khi Lampard tung liền hai cầu thủ vào sân trong giờ nghỉ là Cesar Azpilicueta và Callum Hudson-Odoi. Đội khách gần như chơi với năm mũi tấn công, gồm Tammy Abraham, Werner, Hudson-Odoi, Kai Havertz và Mason Mount. Người duy nhất lo phòng ngự là Kante. Chiến thuật được ăn cả ngã về không của Lampard phát huy hiệu quả 10 phút sau giờ nghỉ. Mount nhận bóng từ khoảng cách chừng 30m. Anh sút chìm về góc gần, rút ngắn tỷ số xuống 1-3.Tâm lý West Brom có dấu hiệu luống cuống sau bàn thua. Hệ quả là chỉ 15 phút sau, lưới của họ rung lên lần thứ hai. Tám cầu thủ West Brom trong cấm địa không ngăn được pha bật tường của Hudson-Odoi với Havertz, trước khi tuyển thủ người Anh cứa lòng chìm về góc xa.Hudson-Odoi (phải) cứa lòng rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Ảnh: NMC Pool.Chelsea đã chi ngót nghét 300 triệu USD trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 để mang về sáu cái tên sáng giá, bổ sung cho đội một. Nhưng tại The Hawthorns, những gì họ nhận lại không tương xứng với số tiền bỏ ra. Thiago Silva được trao băng đội trưởng nhưng lại mắc sai lầm dẫn đến bàn thua. Werner, năng nổ, hoạt động rộng, nhưng để mất kỹ năng săn bàn khi được bố trí đá bám biên trái. Havertz khá nhất, góp công trong pha lập công của Hudson-Odoi, nhưng tầm ảnh hưởng của anh lên lối chơi toàn đội khá ít.Rốt cuộc, đội quân của Lampard vẫn phải vượt khó theo công thức mùa trước, là dựa vào các sản phẩm "cây nhà lá vườn". Sau khi Mount và Hudson-Odoi lập công, tới lượt phát hiện lớn nhất mùa 2019-2020 lên tiếng, giật lại một điểm cho "The Blues". Phút bù giờ thứ hai, Tammy Abraham như từ dưới đất chui lên, đưa bóng vào lưới trống, sau khi thủ môn West Brom không thể bắt dính cú sút trước đó của Mount.Tinh thần của đội quân Lampard đáng khâm phục khi họ giành lại một điểm khi bị dẫn ba bàn. Nhưng hòa với đội chót bảng và đứng giữa bảng điểm không thể là kết quả khiến ông chủ Roman Abramovich hài lòng.Đội hình thi đấuWest Brom: Johnstone, Furlong, Ajayi, Bartley, O'Shea, Townsend, Pereira (Field 90), Livermore, Sawyers, Diangana (Phillips 74), Robinson (Robson-Kanu 66).Dự bị không sử dụng: Harper, Edwards, Kipre, Button.Chelsea: Caballero, James, Christensen, Thiago Silva (Giroud 73), Alonso (Azpilicueta 45), Kante, Kovacic (Hudson-Odoi 45), Mount, Havertz, Werner, Abraham.Dự bị không sử dụng: Kepa, Jorginho, Barkley, Tomori.