Solskjaer châm chọc Mourinho
HLV Ole Solskjaer "đá xéo" đồng nghiệp Jose Mourinho, sau khi Man Utd hạ Brighton dù hứng năm pha dứt điểm trúng xà và cột."Đầu tiên chúng tôi thấy cảm kích vì Mourinho không ở đây để đo khung thành, nếu không Man Utd sẽ gặp rắc rối", Solskjaer nói với BT Sport sau trận đấu hôm 26/9. "Chúng tôi đã gặp may vì không thua thêm bàn. Có lẽ chúng tôi chỉ xứng đáng có một điểm, không hơn. Nhưng tinh thần thi đấu của cầu thủ Man Utd xứng đáng với ba điểm".Solskjaer thấy may mắn với chiến thắng của Man Utd trước Brighton. Ảnh: ReutersSolskjaer ám chỉ việc Mourinho và học trò phát hiện đối thủ Shkendija dùng khung thành thấp hơn quy định năm centimet, ở trận đấu của Tottenham tại vòng loại Europa League tối 24/9. Tottenham cũng là đối thủ tiếp theo của Man Utd ở Ngoại hạng Anh, tại vòng ba ngày 4/10.Trận thắng 3-2 của Man Utd hôm 26/9 diễn ra kịch tính, khi Brighton năm lần dứt điểm trúng khung gỗ. Riêng tiền đạo Leandro Trossard ba lần dứt điểm trúng xà và cột. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên làm được điều này ở Ngoại hạng Anh, kể từ Cristiano Ronaldo trong trận gặp Newcastle tháng 10/2006.Tiền vệ Bruno Fernandes cũng thừa nhận Man Utd may mắn. Anh nói: "Brighton chơi quá tốt, nhưng có lẽ chúng tôi không chơi quyết liệt như ý muốn. Man Utd cần đoạt lại bóng nhiều hơn, áp sát nhanh hơn và mất bóng ít hơn. Có lẽ Brighton xứng đáng có điểm, nhưng mục tiêu của trận đấu là ghi bàn chứ không phải sút xà ngang. Đôi khi chúng ta cần may mắn".