HLV Sài Gòn: ‘Đứt mạch bất bại vì V-League bị ngắt quãng’
Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành cho rằng việc V-League nghỉ hai tháng khiến các cầu thủ Sài Gòn FC mất cảm giác bóng, dẫn tới thất bại 0-1 trước Viettel hôm qua 26/9.Sài Gòn FC trở thành hiện tượng khi bất bại sau 11 vòng, chiếm đầu bảng V-League 2002. Tuy nhiên, khi đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành đang thăng hoa, giải phải tạm hoãn vì Covid-19. Sau hai tháng trở lại thi đấu, họ nhận ngay thất bại 0-1 trên sân của Viettel - đã chạy đà rất tốt khi vừa đá ba trận liên tiếp tại Cup Quốc gia, thắng Bình Dương 4-1, Quảng Ninh 2-1 trước khi thua Hà Nội 1-2 trong trận chung kết."Nguyên nhân khiến Sài Gòn FC thua là V-League bị ngắt quãng hai tháng", ông Thành nói sau trận thua 0-1 trên sân Hàng Đẫy. "Viettel vừa qua đá Cup Quốc gia, trong khi chúng tôi không thi đấu. Đội đã cố bố trí các trận giao hữu nhưng rõ ràng giao hữu khác đá thật. Nghỉ dài khiến nhịp thi đấu của chúng tôi không bằng Viettel, thể lực cũng vậy. Do đó cuối trận Sài Gòn FC đá chùng xuống".HLV Vũ Tiến Thành chỉ đạo khi Sài Gòn FC thua 0-1 khi tới làm khách của Viettel ngày 26/9. Ảnh: Lâm ThoảTới làm khách của Viettel, Sài Gòn FC sớm mất Paulo Pedro vì rách cơ. Trong khi đó Gieovane bị Luiz theo kèm như hình với bóng, nên không thể tiếp cận khung thành Nguyên Mạnh. Vì vậy, Sài Gòn FC bế tắc trong tấn công, không thể ghi bàn.Ở hàng thủ, HLV Vũ Tiến Thành cũng buộc phải đưa Nguyễn Vũ Tín vào thay Nguyễn Quốc Long ở hiệp hai do đội trưởng xuống sức. Kết quả, cầu thủ này không ăn ý cùng Ahn Byung-keon, để Vũ Minh Tuấn thoát xuống, đón đường chuyền dài của Quế Ngọc Hải, ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút bù giờ thứ ba. Đây là trận thua đầu tiên của Sài Gòn FC tại V-League 2020 và mạch bất bại của họ dừng ở con số 11 trận."Bị chặn mạch bất bại đương nhiên hơi buồn. Nhưng tôi không thất vọng. Nếu so sánh, Sài Gòn FC không có những cá nhân xuất sắc như Hà Nội, Viettel, TP HCM hay Quảng Ninh. 11 trận bất bại vừa qua là chúng tôi đã rất cố gắng rồi. Trận này cầu thủ của tôi cũng chơi tốt, chỉ thua vì một giây phút không tập trung. Chúng tôi đã phân tích và biết Viettel hay tấn công bằng những đường chuyền qua đầu hàng thủ. Nhưng Vũ Tín và Ahn Byung-keon có thoáng mất tập trung, dẫn tới sai sót", HLV Vũ Tiến Thành nói thêm.Dù đứt mạch bất bại, Sài Gòn FC vẫn đứng đầu V-League 2020. Đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành có 23 điểm, nhiều hơn đội bám sát phía sau là Viettel một điểm. "Mục tiêu của chúng tôi là vô địch giai đoạn một. Còn giai đoạn hai thì các đối thủ đều rất mạnh, mọi chuyện không đơn giản", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ về mục tiêu của đội.Sài Gòn FC sẽ tiếp đón Quảng Ninh ở vòng 13, vòng cuối của giai đoạn một vào ngày 1/10. Sau đó, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành sẽ cùng bảy đội bóng khác trong top 8 đá giai đoạn hai đua vô địch. Trong khi đó sáu đội xếp cuối giai đoạn một sẽ đá đua trụ hạng.