Chủ nhật, 27/9/2020, 06:35 (GMT+7)
Real thắng ngược nhờ VAR
VAR góp tiếng nói quyết định trong cả tình huống Betis nhận thẻ đỏ lẫn Sergio Ramos sút phạt đền ấn định chiến thắng 3-2 cho Real ở vòng 2 La Liga tối 26/9.Ramos mừng bàn ấn định chiến thắng trên sân Benito Villamarin. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Mandi 35', Carvalho 37' - Valverde 14', Emerson 48' phản lưới, Ramos 82' phạt đền.Real khởi đầu trận đấu bằng đội hình gây ít nhiều ngạc nhiên. HLV Zinedine Zidane sử dụng sơ đồ 4-4-2, thay vì 4-3-3 như nhiều trận đấu trước. Trên hàng công, Luka Jovic và Karim Benzema cùng sắm vai trò trung phong, còn phía dưới là bộ tứ tiền vệ Martin Odegaard, Toni Kroos, Casemiro và Federico Valverde.Sơ đồ mới, hoặc phong độ đầu mùa chưa cao, có thể là lý do khiến Real khởi đầu không quá thuyết phục. Họ thậm chí để Betis nhiều lần đe doạ khung thành của Thibaut Courtois, mà một trong số đó là cú đánh đầu ngay phút thứ 7 của Antonio Sarabia khiến Courtois phải dùng tay hất bóng ra ngoài.Real chỉ tạo ra được hai pha bóng thực sự gây chú ý trong hiệp một. Đầu tiên là bàn mở tỷ số ở phút 14, khi Benzema nỗ lực đảo rồi tạt bóng từ cánh phải cho Valverde đá nối cận thành tung lưới đội chủ nhà. Gần như ngay sau đó, Ramos có cơ hội trong thế đối mặt thủ thành Joel Robles, nhưng bắt vô-lê chân trái chệch cột.Có lợi dẫn nhưng không phát huy hết mức, Real dần đánh rơi sự thống trị, thường trực đối mặt với những đợt tấn công từ nhiều hướng của Betis. Phút 35, lưới của đội khách cuối cùng cũng tung lên, khi Mandi bật cao đánh đầu từ quả tạt của Canales gỡ hòa cho Betis.Hai phút sau, tiền vệ Carvalho xâm nhập vòng cấm sút chìm khiến bóng bật tay Courtois bay vào lưới. Đây là bàn thứ năm trong ba trận đầu mùa La Liga 2020-2021 của Betis. HLV kỳ cựu Manuel Pellegrini bắt đầu cho thấy ông là sự lựa chọn đúng đắn của đội bóng thành Seville.Betis ghi hai bàn trong ba phút giữa hiệp một. Ảnh: Marca.Hàng tiền vệ của Real trong hiệp hai có hai sự khác biệt. Do Kroos chấn thương nên Luka Modric được đưa vào thay, trong khi Odegaard bị rút ra vì thi đấu kém hiệu quả và phải nhường chỗ cho Isco. Đây là trận thứ hai liên tiếp tiền vệ người NaUy bị thay thế sau 45 phút đầu tiên.Tuy nhiên, khi những điều chỉnh kể trên chưa thực sự phát huy hiệu quả, may mắn đã giúp Real gỡ hoà 2-2. Sau quả tạt cánh phải của Carvajal, Emerson lóng ngóng chạm bóng phản lưới bên cạnh sức ép từ Benzema.Emerson phản lưới...... và phạm lỗi với Jovic để rồi nhận thẻ đỏ.Đến phút 67, Emerson lại đóng vai "người hùng" đối với... Real, khi giúp đội khách có được lợi thế chơi hơn người. Trong nỗ lực ngăn Jovic băng xuống đối mặt thủ môn Courtois, cầu thủ chủ nhà gây tác động từ phía sau. Sau khi xem lại VAR, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ đối với hậu vệ phải Betis.Real bắt đầu ép sân mạnh mẽ từ đó. Nhưng một lần nữa cũng phải nhờ VAR để ghi bàn quyết định phút 82. Trong tình huống ngăn Mayoral dứt điểm trong vòng cấm, Bartra bị phát hiện để bóng chạm tay. Ramos sút phạt đền kiểu Panenka ấn định chiến thắng 3-2.Đây là chiến thắng đầu tiên của Real mùa này. Họ lên thứ năm với bốn điểm, kém hai điểm so với Granada và Betis, nhưng chơi ít hơn một trận.Đội hình thi đấuBetis: Joel, Emerson, Mandi, Bartra, Alex Moreno, Guido, William, Joaquin (Tello, 63), Canales, Fekir (Loren, 73), Sanabria.Real Madrid: Courtois, Carvajal, Varane, Ramos, Mendy, Casemiro, Kroos (Modric, 45), Valverde, Odegaard (Isco, 46), Jovic (Mayoral, 72), Benzema