Lukaku giúp Inter thắng ngược
Nhờ pha lập công cuối trận của tiền đạo người Bỉ, Inter thắng Fiorentina 4-3 ở trận ra quân Serie A tối 26/9.Bàn thắng: Martinez 45'+1, Ceccherini (phản lưới) 52', Lukaku 87', D'Ambrosio 89' - Kouame 3', Castrovilli 57', Chiesa 63'.D'Ambrosio (giữa) ghi bàn ấn định chiến thắng 4-3 cho Inter. Ảnh: Reuters.Trước cuộc tiếp đón Fiorentina ở vòng hai Serie A, nhưng là trận chính thức đầu tiên của Inter mùa giải mới, Romelu Lukaku cho biết, anh cấm khẩu bốn ngày liền sau trận thua Sevilla ở chung kết Europa League. Cựu tiền đạo Man Utd mắc lỗi phản lưới cuối trận, dâng chiến thắng cho đội bóng Tây Ban Nha, dù là người mở tỷ số trên chấm 11m.Lukaku được an ủi phần nào trong trận chính thức đầu tiên mùa giải mới, gặp Fiorentina. Vẫn là cuối trận, nhưng cú đệm bóng cận thành phút 87 của tiền đạo người Bỉ, sau đường căng ngang của tân binh Achraf Hakimi, giúp Inter gỡ hòa 3-3. Tính cả chín trận cuối mùa trước, Lukaku có tổng cộng chín pha lập công trong 10 trận, tiếp tục là tiền đạo có phong độ làm bàn tốt nhất châu Âu bên cạnh Robert Lewandowski.Ngoài bàn gỡ hòa cuối trận, Lukaku còn suýt có thêm một kiến tạo trong hiệp một. Cú xoay người và chọc khe thẳng ở trung lộ của anh đưa bóng đến đúng chân Lautaro Martinez. Tiền đạo người Argentina ngoặt bóng, định dứt điểm nhưng bị ngã trong cấm địa. Trọng tài Gianpaolo Calvarese ban đầu chỉ tay vào chấm 11m, nhưng sau khi tham khảo VAR, ông bẻ còi khi nhận định Martinez tự ngã, còn Martin Caceres không phạm lỗi.Lukaku tiếp tục giữ duyên bàn từ cuối mùa trước. Ảnh: Gazzetta.Lukaku là niềm cảm hứng của Inter nhưng Franck Ribery mới là người chơi nổi bật nhất tại sân Giuseppe Meazza tối 26/9. Lão tướng người Pháp có hai đường kiến tạo cho đồng đội lập công. Đầu tiên là pha rê dắt khôn ngoan rồi châm bóng để Gaetano Castrovilli băng lên từ tuyến hai, sút chéo góc gỡ hòa 2-2 ở phút 57. Sáu phút sau, ma thuật của Ribery tái diễn. Anh cầm bóng phản công bên góc trái, trước khi chọc khe chéo cánh khoảng 30m để Federico Chiesa băng lên, nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới Inter.Ngoài hai pha kiến tạo, Ribery còn nhiều thống kê ấn tượng khác. Ở tuổi 37, anh vẫn qua người nhiều nhất trận (5 lần), nhiều đường chuyền quyết định nhất (5 lần), cũng là cầu thủ chuyền chính xác nhất của đội khách, đạt tỷ lệ 92% dù đá trên hàng công. Đầu trận, khi Fiorentina dẫn 1-0, Ribery còn có thêm một khoảnh khắc thiên tài khi phất bóng cho tiền đạo cắm Christian Kouame băng xuống đối mặt thủ môn Handanovic. Tuy nhiên, pha đỡ bước một không tốt của tiền đạo người Bỉ khiến Ribery mất hat-trick kiến tạo.Martinez (phải) ngã trong cấm địa Fiorentina nhưng Inter không được phạt đền. Ảnh: AP.Sự xuất sắc của mình Ribery không đủ để Fiorentina trở về nhà với dù chỉ một điểm. Sau khi thoát phạt đền giữa hiệp một, đội khách bị Martinez trừng phạt bằng pha xử lý gọn gàng ngoài cấm địa, trước khi cứa lòng vào góc xa, gỡ hòa 1-1. Khi hiệp hai bắt đầu được bảy phút, vẫn là tiền đạo 23 tuổi khéo léo thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ áo trắng, rồi sút căng bằng chân trái. Bóng chạm Ceccherini rồi đi vào lưới.Mùa trước, Inter và Fiorentina bất phân thắng bại ở Serie A. Nhưng lần này, thầy trò Antonio Conte không cho đối thủ có cơ hội ấy. Hai phút sau bàn gỡ hòa 3-3, Danilo D'Ambrosio băng vào dũng mãnh phía cột xa, đánh đầu cận thành. Cả hai bàn cuối trận của Inter đều đến sau khi Ribery rời sân.Có ba điểm trọn vẹn, dù bị dẫn ngay phút thứ ba, Inter chứng tỏ sức chiến đấu đáng nể dù chỉ có khoảng 30 ngày hồi phục và chuẩn bị cho mùa giải mới. Ở vòng kế tiếp, họ làm khách của Beneveto ngày 30/9, trước khi đấu Lazio và AC Milan.Đội hình thi đấuInter: Handanovic; D'Ambrosio, Bastoni, Kolarov; Young (Hakimi 65'), Barella (Nainggolan 74'), Brozovic (Vidal 74'), Perisic (Sanchez 78'); Eriksen (Sensi 65'); Martinez, Lukaku.Fiorentina: Dragowski; Milenkovic, Ceccherini, Caceres; Church (Lirola 69'), Bonaventura (Borja Valero 61'), Amrabat, Castrovilli, Biraghi; Kouame (Vlahovic 61'), Ribery (Cutrone 83').