Thứ bảy, 26/9/2020, 22:14 (GMT+7)
Sông Lam Nghệ An đả bại HAGL
Phan Văn Đức đá hỏng phạt đền, nhưng SLNA vẫn hạ HAGL 2-0 ở vòng 12 chiều 26/9, qua đó cắt mạch sáu trận không thắng tại V-League 2020.* Ghi bàn: Văn Khánh 83, Phúc Tịnh 88.Sau khi đánh bại ĐKVĐ Hà Nội, vươn lên đầu bảng V-League, SLNA sa sút không phanh. Họ chỉ kiếm được một điểm trong sáu trận tiếp theo, rớt khỏi top 8, đối mặt nguy cơ phải đá trụ hạng ở giai đoạn hai. Nhưng đúng lúc họ khủng hoảng, V-League dừng thi đấu vì Covid-19. Hai tháng gián đoạn ấy giúp thầy trò ông Ngô Quang Trường trút bỏ được áp lực tâm lý, điều chỉnh lối chơi để rồi trở lại bằng chiến thắng hoàn hảo 2-0 trước HAGL.HAGL 10 năm qua chưa biết mùi chiến thắng trên sân Vinh. Dường như bị ám ảnh, đội bóng phố Núi nhập cuộc tệ, không thể kiểm soát thế trận để tổ chức tấn công dù có đầy đủ những gương mặt tốt nhất như Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường...Ngay phút thứ sáu, HAGL đã phải nhận một quả phạt đền khi Dụng Quang Nho để Phan Văn Đức động tác giả, "bẻ sườn" trước khi sút bóng trúng tay. Thủ môn Trần Bửu Ngọc phán đoán đúng để đẩy được cú đá phạt 11m của chính Văn Đức, nhưng điều đó không đủ để làm HAGL lên tinh thần.HAGL tấn công thiếu đường nét, khi Chevy Walsh như thường lệ đá nặng nề. Văn Toàn cũng không thể tạo đột biến với những pha đi bóng tốc độ cao, do bị các hậu vệ SLNA bắt bài. Cơ hội đáng kể nhất của đội khách trong hiệp một lại đến từ trung vệ Trọng Sáng, với cú đánh đầu vọt xà sau khi Xuân Trường đá phạt.Văn Toàn bất lực trước hàng thủ SLNA, HAGL thua 0-2 trên sân Vinh chiều 26/9. Ảnh: VPFVới quyết tâm giành ba điểm để nuôi hy vọng trở lại top 8, kiếm vé đá giai đoạn hai đua vô địch, SLNA đẩy cao đội hình tấn công trong hiệp hai. Đội chủ nhà liên tục bắn phá khung thành của đối phương, nhưng bóng một lần tìm đến xà ngang và một lần Bửu Ngọc bay người xuất sắc cứu thua.Trong ngày các tiền đạo kém may mắn, SLNA bất ngờ mở tỷ số nhờ trung vệ Hoàng Văn Khánh. Phút 83, khi lên tham gia tấn công, anh bật cao hơn tất cả, đón quả đá phạt góc của đồng đội, hạ Bửu Ngọc. Văn Khánh chính là người từng bị bầu Đức hết lời chê vì một pha phạm lỗi, dẫn tới mất suất ở U19 Việt Nam khi chơi cùng lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... Nhưng cầu thủ này đã vượt qua cú sốc, từng bước khẳng định bản thân và được vinh dự đeo băng đội trưởng của SLNA, rồi ghi bàn nhấn chìm chính đội bóng của bầu Đức.Sau bàn thua, HAGL dồn toàn đội hình lên tấn công. Ngay cả trung vệ Memovic cũng tích cực xâm nhập vòng cấm chủ nhà. Nhưng chẳng những không thể tạo đột biến, HAGL, vì liên tục đẩy cao đội hình, để lộ nhiều khoảng trống ở tuyến phòng ngự và dính đòn phản công. Phút 88, Hồ Phúc Tịnh loại bỏ Memovic và Hồng Duy, rồi cứa lòng vào góc xa, hạ gục Bửu Ngọc, ấn định tỷ số 2-0.Sân khách đang là nỗi ám ảnh của HAGL ở mùa giải năm nay khi họ vẫn chưa có chiến thắng nào. Đặc biệt, trận thua trên sân Vinh khiến đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon tụt xuống thứ bảy. Họ chỉ còn hơn vị trí thứ chín của Hà Tĩnh hai điểm, đối mặt với nguy cơ phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng. Khó khăn càng chồng chất khi vòng đấu cuối giai đoạn một, họ sẽ phải đối đầu TP HCM, đội bóng đang lên tinh thần khi vừa hạ Nam Định 5-1.