Thứ bảy, 26/9/2020, 20:45 (GMT+7)
Công Phượng giúp TP HCM thắng đậm
TP HCMCông Phượng lập cú đúp trong chiến thắng 5-1 của CLB TP HCM trước Nam Định ở vòng 12 V-League chiều 26/9.*Ghi bàn: Rodriguez 13', Công Phượng 21' & 45', Hoàng Thịnh 68, Lâm Ti Phông 79 - Rafaelson 45'+2Trở lại sau khi vắng mặt ở bán kết Cup Quốc gia, Công Phượng ngay lập tức toả sáng. Chỉ hiện diện trên sân khoảng 50 phút, tiền đạo này vẫn kịp ghi hai bàn cho đội nhà. Các tân binh của TP HCM như Rodriguez, Lâm Ti Phông, trong một ngày thi đấu thăng hoa, cũng góp mỗi người một bàn. Và thắng giòn giã 5-1 này giúp thầy trò ông Chung Hae-soung vươn lên thứ ba, chỉ kém đầu bảng Sài Gòn FC ba điểm.Công Phượng toả sáng với hai bàn thắng khi V-League trở lại sau thời gian dài nghỉ vì Covid-19. Ảnh: Đức Đồng.Trận thua Hà Nội 1-5 ở Cup Quốc gia khiến TP HCM khao khát chiến thắng hơn lúc nào hết. Họ xếp đội hình thiên về tấn công với ba tiền đạo Công Phượng – Phi Sơn – Rodriguez. Hỗ trợ cho bộ ba này là Văn Thuận và Seo Yong Duk. Ngô Hoàng Thịnh tiếp tục đá trung vệ bên cạnh Diakite, che chắn cho cầu môn của Bùi Tiến Dũng - người vẫn được tin dùng dù mắc lỗi gần đây.Trước đối thủ dưới cơ, TP HCM đã làm chủ hoàn toàn lối chơi. Họ tạo được vô số cơ hội nguy hiểm, rồi mở tỷ số ở phút 13. Sau quả tạt của hậu vệ Tùng Quốc, thủ môn Đinh Xuân Việt lúng túng đẩy bóng ra đến chân của Rodriguez, và nhờ đó, tiền đạo này dễ dàng ghi bàn đầu tiên ở V-League. Đến phút 21, Công Phượng nhân đôi tỷ số. Anh dùng tốc độ vượt qua hậu vệ Nam Định, rồi dứt điểm chân trái từ góc rất hẹp, hạ thủ môn Đinh Xuân Việt.Sau hai bàn thua, Nam Định tung tiền đạo kỳ cựu Đỗ Merlo vào sân. Thủ môn Đinh Xuân Việt nhường chỗ cho Trần Liêm Điều. Nhưng khi Liêm Điều còn chưa kịp "nóng máy", anh đã bị Công Phượng sút tung lưới. Tiền đạo TP HCM lẻn xuống ở cánh phải đón bóng, rồi sút căng qua tay thủ môn mới vào sân, nâng tỷ số lên 3-0.Nam Định rút ngắn tỷ số còn 1-3 trong thời gian đá bù hiệp một, khi Rafaelson xử lý khéo léo trong vòng cấm rồi sút căng tung lưới Bùi Tiến Dũng. Dù vậy, Nam Định vẫn không thể khởi sắc ở hiệp hai. Phút 51, Công Phượng bị phạt thẻ vàng vì lỗi đứng hàng rào không đúng. Anh sau đó còn bị đối thủ phạm lỗi, và để tránh rủi ro cho tiền đạo con cưng, ông Chung lập tức thay Công Phượng bằng tân binh Lâm Ti Phông. Nhưng điều chỉnh này không làm giảm sức mạnh tấn công của TP HCM.Phút 68, Hoàng Thịnh lên tham gia tấn công, và nâng tỷ số lên 4-1 bằng cú sút xa trái phá hạ thủ môn Liêm Điều. Đến phút 79, Lâm Ti Phông ấn định kết quả 5-1 cho TP HCM bằng một pha xử lý tinh tế trong vòng cấm, rồi dứt điểm vào góc xa.Chiến thắng đậm giúp TP HCM vươn lên thứ ba sau 12 vòng đấu. Ảnh: Đức Đồng."Lực lượng của chúng tôi chỉ có vậy, nên khó đòi hỏi gì thêm", HLV Phạm Hồng Phú của Nam Định nói sau trận. "Chúng tôi chỉ biết cố gắng và sẵn sàng chuẩn bị phương án cho việc đá ở nhóm dưới nhằm tranh suất trụ hạng".Trận thua này khiến Nam Định rơi xuống vị trí thứ 12 với 10 điểm, chỉ hơn đội cuối bảng Quảng Nam một điểm.