Thứ bảy, 19/12/2020, 21:19 (GMT+7)
Liverpool thắng 7-0 ở Ngoại hạng Anh
Firmino và Salah cùng lập cú đúp, giúp Liverpool thắng Crystal Palace 7-0, đồng thời nới cách biệt với Tottenham 6 điểm.Bàn thắng: Minamino 3', Mane 35', Firmino 44', 68', Henderson 52', Salah 81', 84'.Salah lập cú đúp trong vòng ba phút cuối trận. Ảnh: PA.Khi thua Aston Villa 2-7, rồi gặp chấn thương của một loạt trụ cột như Virgil Van Dijk, Thiago Alcantara, và Joe Gomez, khả năng bảo vệ chức vô địch Ngoai hạng Anh của Liverpool bị đặt dấu hỏi. Nhưng chỉ sau hai tháng rưỡi, chủ sân Anfield đòi lại tất cả. Họ đoạt đỉnh bảng từ tay Tottenham, sau đó trở thành CLB thứ hai mùa này ghi bảy bàn trong một trận đấu.Cú đúp của Roberto Firmino và Mohamed Salah, cùng ba bàn nữa từ chân Takumi Minamino, Jordan Henderson, Sadio Mane, Liverpool hạ Crystal Palace 7-0. Sau 29 năm, kể từ trận thắng 7-1 trước Derby County vào tháng 3/1991, "The Kop" mới ghi bảy bàn trên sân khách.Chiến thắng đậm đà không những giúp Liverpool nới cách biệt với đội nhì bảng Tottenham lên sáu điểm, mà còn chứng tỏ đội hình của họ ngày càng đồng đều. Tối 19/12, Jurgen Klopp cất Salah trên ghế dự bị, nhưng đội khách vẫn thắng dễ đối thủ từng quật ngã Man Utd và cầm hòa Tottenham.Bàn thắng cuối hiệp một của Firmino gần như định đoạt số phận trận đấu. Ảnh: EPA.Trận thắng của Liverpool được định đoạt ngay trong hiệp một. Phút thứ ba, nhận bóng từ Mane, Minamino khéo léo loại bỏ Nathan Clyne trong cấm địa, trước khi sút chìm vào góc xa. Hơn 30 phút sau, vẫn là một khoảnh khắc lóe sáng cá nhân, đội khách nhân đôi cách biệt. Số đông hậu vệ chủ nhà không cản được Firmino, để bóng trôi xuống vị trí của Mane sát vạch 16m50. Không cần chỉnh bóng, số 10 đội khách sút căng vào góc gần.Trong cả hai bàn thua, Gary Cahill đều chịu phần trách nhiệm. Được HLV Roy Hodgson cho ra sân đúng dịp sinh nhật, cựu trung vệ Chelsea bọc lót chậm ở bàn thua đầu tiên. Ở tình huống thứ hai, Cahill thiếu mạnh mẽ để cản pha xâm nhập đầu tiên của Mane. Đến khi bóng trôi xuống dưới, trung vệ 35 tuổi thiếu sức bật để cản kịp đường chuyền của Firmino. Hiệp thi đấu buồn của Cahill tiếp diễn ở phút 44. Anh mải để ý Mane và để Firmino chạy từ phía sau lên cắt mặt, trước khi sút má ngoài nâng tỷ số lên 3-0.Bị thủng lưới liên tiếp, nhưng Crystal Palace vẫn có những cơ hội để lái trận đấu theo một kịch bản khác. Trong khoảng năm phút giữa hiệp một, Jordan Ayew có hai tình huống rõ nét. Ở pha đầu tiên, anh đứng sát vạch 5m50, có thể sút nhưng quyết định bỏ bóng về phía sau cho Wilfried Zaha, người lúc này chưa kịp cắt vào trong để chiếm vị trí. Ít phút sau, Ayew tranh chấp khôn ngoan với Fabinho, dẫn bóng vào cấm địa. Ở góc thoáng và có thể sút, tiền đạo người Ghana lại chuyền ngang, đưa bóng sửa lưng Zaha. Tỷ số lúc ấy mới là 1-0, và nếu Crystal Palace ghi bàn, họ có lẽ đã không vỡ trận.Minamino (trái) là cầu thủ Nhật Bản thứ bảy ghi bàn trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.Như một võ sĩ bị say đòn, Crystal Palace dâng cao đội hình ngay sau giờ nghỉ. Nhưng khi chưa tìm thấy đường vào khung thành Alisson Becker, họ lại phải vào lưới nhặt bóng. Cú đặt lòng sát mép 16m50 của Henderson đánh gục mọi ý chí phản kháng của đội chủ nhà.Chiến thắng thứ sáu liên tiếp trên sân Selhurst Park của Liverpool tại Ngoại hạng Anh thêm trọn vẹn khi Salah ghi hai bàn vào cuối trận, đồng thời độc chiếm ngôi số một ở cuộc đua vua phá lưới. Tiền đạo người Ai Cập hiện có 13 bàn, hơn hai so với Son Heung-min và Dominic Calvert-Lewin. Anh sẽ có một tuần nghỉ ngơi, trước khi cùng đồng đội tiếp đội đứng áp chót West Brom vào 27/12.Đội hình thi đấuCrystal Palace: Guaita, Clyne, Kouyate (Tomkins 63'), Cahill, van Aanholt, Schlupp, Milivojevic, McArthur (Riedewald 75'), Eze (Batshuayi 69') Zaha, Ayew.Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Fabinho, Robertson, Henderson, Wijnaldum (Jones 69'), Keita, Minamino, Firmino (Oxlade-Chamberlain 75'), Mane (Salah 57').