Arthur: 'Ronaldo dễ gần hơn Messi'
Tiền vệ Juventus, Arthur Melo khẳng định rằng Cristiano Ronaldo thân thiện hơn đồng đội cũ của anh ở Barca - Lionel Messi."Ronaldo và Messi cùng là nhà vô địch, trội hơn những người khác", Arthur nói với báo Tây Ban Nha AS. "Họ luôn tập trung suốt trận. Nếu ghi ba bàn, họ sẽ đặt mục tiêu ghi bàn thứ tư. Họ không bao giờ mất tập trung, luôn truyền cảm hứng và thúc giục đồng đội cố gắng cật lực. So với Messi, Ronaldo nói nhiều và dễ gần hơn. Ronaldo không bao giờ từ chối khi đồng đội cần giúp đỡ".Arthur (trái) cảm thấy may mắn khi được Ronaldo giúp đỡ nhiều ở Juventus. Nhưng, tiền vệ Brazil vẫn chưa ghi bàn ở Turin. Ảnh: ASArthur làm đồng đội của Messi trong hai mùa giải ở Barca, giai đoạn 2018-2020. Tiền vệ Brazil chuyển sang Juventus và chơi cùng Ronaldo hè 2020. Arthur vẫn chưa chiếm được vị trí chính thức ở Juventus. "Từ khi sang Juventus, tôi được Ronaldo giúp đỡ rất nhiều vì chúng tôi nói cùng ngôn ngữ", tiền vệ 24 tuổi nói thêm. "Anh luôn gần gũi và hỗ trợ tôi, ở những thứ tôi không hiểu. Ronaldo còn khuyên tôi nên ăn những thứ gì tốt. Anh ấy quan tâm tới người khác, cố gắng đóng góp gì đó. Tôi rất may mắn vì được ở gần Ronaldo và đồng đội. Họ đều thân thiện".Arthur còn ấn tượng với nỗ lực tập luyện của Ronaldo. Anh cho hay: "Ronaldo tập luyện như quái vật, không biết nghỉ ngơi là gì. Anh ấy luôn cố gắng trở thành người giỏi nhất. Tôi đã biết trước Ronaldo chăm tập như vậy, vì thế giới bóng đá nhỏ lắm, và mọi người nói vậy suốt về anh ấy. Nhưng, khi tôi thấy tận mắt, mới thấy ấn tượng. Có lúc chúng tôi trở về sau trận đấu muộn, lúc 2h sáng, Ronaldo bắt đầu tập. Chẳng ai làm thế, chỉ có Ronaldo. Tôi nói đùa rằng anh ấy điên rồi. Nhưng ai dám nói vậy với cầu thủ đã đoạt quá nhiều Bóng Vàng".