Man Utd thắng trận đầu tại Ngoại hạng Anh
Pha đá phạt đền thành công ở giây cuối cùng của Bruno Fernandes giúp "Quỷ đỏ" thắng Brighton 3-2 ở vòng ba, tối 26/9.*Bàn thắng: Maupay 40' (phạt đền), March 90'+5 - Dunk 43' (phản lưới), Rashford 55', Fernandes 90'+11.Dù giành ba điểm, đây tiếp tục là một màn trình diễn thiếu thuyết phục của Man Utd, tương tự thất bại 1-3 ở trận ra quân trước Crystal Palace. Họ bị đối thủ lấn lướt, chỉ tung ra bốn pha dứt điểm so với 13 của Brighton. Điểm duy nhất đoàn quân của Ole Gunnar Solskjaer làm tốt hơn là khả năng tận dụng cơ hội.Fernandes vỡ òa trong sung sướng sau khi thực hiện thành công quả phạt đền ở giây cuối cùng của trận đấu. Ảnh: Reuters.Đây là một thất bại xui xẻo của Brighton. Họ đã khai thác rất tốt khoảng trống ở cánh phải của Man Utd, khi Aaron Wan-Bissaka thường xuyên dâng cao nhưng không được hỗ trợ phòng ngự bởi Victor Lindelof lẫn Mason Greenwood. Nhưng điểm nhấn của trận đấu nằm ở VAR. Công nghệ này khiến Brighton bị từ chối một quả phạt đền, và kịch tính hơn, cho Man Utd hưởng quả phạt đền quyết định ở pha bóng cuối cùng của trận đấu.Sự nghiệt ngã đeo bám đoàn quân của Graham Potter từ những phút đầu tiên, khi cú sút từ ngoài vòng cấm của Leandro Trossard dội cột dọc. Brighton cho thấy họ chuẩn bị cho trận đấu tốt hơn, với những pha triển khai bóng chắc chắn từ sân nhà. Các cầu thủ chủ nhà cũng nhỉnh hơn về thể trạng khi thường xuyên thắng trong những pha tranh chấp và đua tốc độ.Đến phút 17, Man Utd mới tạo ra pha dứt điểm đầu tiên. Greenwood cướp bóng sau một đường chuyền lỗi của Tariq Lamptey, nhưng cú sút chéo góc bằng chân trái của anh đi chệch khung thành khá xa. Năm phút sau, Trossard lại khiến khung thành Man Utd rung chuyển. Lần này, cú sút chân trái của anh chạm mép ngoài cột dọc. Sau pha bóng này, David De Gea đã nổi cáu với đồng đội khi liên tục để hở khoảng trống trước vòng cấm.Sự xui xẻo dành cho Brighton chưa dừng lại ở đó. Sau một pha đá phạt của đội chủ nhà, Neal Maupay treo bóng vào cấm địa và trung vệ Adam Webster đã chiến thắng Paul Pogba trong pha không chiến, nhưng cú đánh đầu có điểm rơi khó chịu của anh bị De Gea vươn tay đẩy chạm vào xà ngang, bật ra ngoài.VAR để lại dấu ấn đậm nét khi can thiệp vào những quyết định quan trọng của trọng tài. Ảnh: Reuters.Trận đấu trở nên kịch tính hơn vào cuối hiệp một, khi trọng tài cho Brighton hưởng phạt đền sau pha phạm lỗi của Fernandes với Lamptey. Trên chấm đá phạt, Maupay đánh lừa De Gea bằng một cú đá kiểu Panenka. Nhưng Man Utd chỉ mất ba phút để gỡ hòa. Từ chấm đá phạt, Fernandes treo bóng xuống sát biên dọc để Nemanja Matic căng ngang, khiến Lewis Dunk lúng túng phản lưới trước sức ép của Harry Maguire.Đầu hiệp hai, Brighton lần thứ hai được hưởng phạt đền khi Aaron Connolly ngã sau pha va chạm với Pogba. Dù quyết định này được trọng tài thu hồi sau khi xem video, pha bóng là minh chứng cho sự chậm chạp của Man Utd. Vài phút sau, Marcus Rashford sút tung lưới Brighton sau quả căng của Greenwood, nhưng VAR lại khiến trọng tài thay đổi quyết định - từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị.Không lâu sau, tận dụng một pha phản công, Man Utd vượt lên. Fernandes tung đường chuyền sắc lẹm để Rashford mở tốc, vượt qua Ben White. Sau hai động tác giả liên tiếp, loại bỏ trung vệ Brighton, tiền đạo Man Utd sút đập người Dunk rồi đi vào lưới.March khiến Maguire gục xuống khi gỡ hòa cho Brighton ở phút bù giờ thứ năm. Ảnh: Pool.Bị dẫn trước nhưng Brighton không nản. Họ bình tĩnh tổ chức những đợt lên bóng trong khi Man Utd tỏ ra quá mạo hiểm với những pha tấn công đông người nhưng không hiệu quả. Solly March liên tục khoét vào cánh phải của đội khách. Từ đường chuyền của Maupay, cầu thủ chạy cánh trái của Brighton thoải mái chỉnh bóng về chân trái nhưng dứt điểm dội cột. 15 phút sau, Brighton lần thứ năm dứt điểm trúng khung gỗ. Trossard có lẽ chỉ biết kêu trời khi cú dứt điểm như búa bổ ở cự ly gần của anh dội xà ngang ra ngoài. Những phút tiếp theo, March rồi đến Trossard có cơ hội nhưng đều dứt điểm không thành công. Solskjaer tung thêm một hậu vệ - Eric Bailly - vào sân ở những phút cuối, nhưng hàng thủ Man Utd vẫn đá như mơ ngủ. Sự mong manh ở sân nhà khiến đội khách gục ngã ở phút bù giờ thứ năm. Dù có đông cầu thủ Man Utd trong vòng cấm, họ vẫn để March thoải mái đánh đầu vào lưới ở tư thế không bị kèm. Tưởng như Man Utd đã đánh rơi điểm, nhưng tranh cãi xảy ra ở pha bóng cuối cùng, khi Man Utd được hưởng quả phạt góc đầu tiên. Dù trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu, đội khách một mực khiếu nại rằng bóng đã chạm tay Maupay sau quả đánh đầu của Maguire. Sau khi xem lại VAR, trọng tài cho Man Utd hưởng phạt đền và trên chấm đá phạt, Fernandes không mắc sai lầm để mang về chiến thắng cho đội nhà.Chiến thắng này giúp Man Utd vươn lên thứ 13 trên bảng điểm nhưng họ mới đá hai trận. Tối 30/9, thầy trò Solskjaer lại làm khách trên sân Brighton trong khuôn khổ vòng bốn Cup Liên đoàn.Đội hình thi đấuBrighton: Ryan; White, Dunk, Webster; Lamptey, Lallana (Gross 74'), Alzate, March; Trossard, Connolly (Jahanbakhsh 74'), Maupay.Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw; Pogba (Fred 65'), Matic; Greenwood (Bailly 83'), Fernandes, Rashford; Martial (Van de Beek 90').