Thứ bảy, 26/9/2020, 20:28 (GMT+7)
Sài Gòn FC đứt mạch bất bại ở V-League
Sài Gòn FC nhận thất bại đầu tiên tại V-League 2020 khi thua 0-1 trên sân Viettel chiều 26/9.* Ghi bàn: Minh Tuấn 90+3Trong thế trận giằng co, HLV Trương Việt Hoàng tung Vũ Minh Tuấn vào sân ở cuối hiệp hai, thay Hồ Khắc Ngọc. Thay đổi nhân sự này mang lại thành công lớn cho đội chủ nhà, khi ở phút bù giờ thứ ba, Minh Tuấn thoát xuống đón đường chuyền của Quế Ngọc Hải, dứt điểm hạ gục thủ môn Phạm Văn Phong, ghi bàn duy nhất của trận đấu.Viettel trở thành đội bóng đầu tiên đánh bại được hiện tượng Sài Gòn FC tại V-League 2020. Đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng cũng thu hẹp được khoảng cách với ngôi đầu của chính đối thủ này xuống còn chỉ một điểm.Vũ Minh Tuấn ghi bàn phút bù giờ, giúp Viettel đánh bại Sài Gòn tại vòng 12 V-League 2020. Ảnh: Lâm ThoảSài Gòn FC chịu thiệt khi Pedro phải rời sân ngay trong hiệp một vì bị rách cơ. Đội khách trông mong nhiều vào Gieovane, nhưng trong ngày bị Luiz theo kèm như hình với bóng, ngoại binh này "mất tích", không có pha dứt điểm nguy hiểm nào về phía khung thành chủ nhà. Cơ hội nguy hiểm nhất mà đội dẫn đầu V-League có được là cú đánh đầu cận thành ở phút thứ sáu của trung vệ Ahn Byung-keon, nhưng Nguyên Mạnh xuất sắc tung người, dùng đầu ngón tay cản phá.Ở bên kia chiến tuyến, Viettel cũng trục trặc trong lối chơi, do nhạc trưởng tuyến giữa Khắc Ngọc bị đội khách khoá chặt. Hễ tiền vệ người xứ Nghệ có bóng, hai cầu thủ Sài Gòn lập tức áp sát, nên không thể phất những chuyền dài, hay chọc khe sở trường. Lần đầu tiên mùa này, Khắc Ngọc không có đường chuyền mở ra cơ hội ghi bàn nào cho đồng đội. Cả hiệp một, Viettel chỉ có một tình huống nguy hiểm, khi Bruno bật cao đón quả phạt góc, đánh đầu dội cột dọc ở phút 35.Trận đấu trên sân Hàng Đẫy diễn ra thiếu kịch tính. Các pha phối hợp của hai bên đều không quá được bốn đường chuyền, với đoạn kết là mất bóng hoặc ra biên. Màn đọ tài giữa hai đội đang dẫn đầu V-League cũng bị cắt vụn bởi những pha phạm lỗi, khiến trọng tài Nguyễn Mạnh Hải liên tục phải thổi phạt.Chuỗi bất bại của Sài Gòn dừng ở con số 11 khi gục ngã trên sân của Viettel. Ảnh: Lâm ThoảSang hiệp hai, HLV Vũ Tiến Thành tung Võ Nguyễn Hoàng vào tăng cường hàng công công. Tuy nhiên, dấu ấn mà tiền đạo sinh năm 2002 bên phía Sài Gòn để lại chỉ là pha đánh cùi chỏ, gây sự với Nguyễn Đức Chiến. Nhưng Nguyễn Hoàng may mắn không bị phạt thẻ.Ở hàng thủ, HLV Vũ Tiến Thành cũng phải tung Nguyễn Vũ Tín vào thay Nguyễn Quốc Long, do cầu thủ đội trưởng suy kiệt thể lực. Và chính Vũ Tín mắc sai sót, phối hợp không ăn ý với Ahn Byung-keon, để Vũ Minh Tuấn thoát xuống, ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút bù giờ thứ ba.Thua Viettel, mạch bất bại của Sài Gòn dừng ở con số 11. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành vẫn giữ được ngôi đầu với 24 điểm.