Dortmund thua trận đầu tại Bundesliga
Haaland tịt ngòi, hàng thủ chơi lỏng lẻo khiến Dortmund thua 0-2 trên sân Augsburg ở vòng 2 Bundesliga ngày 26/9.* Ghi bàn: Uduokhai 40, Caligiuri 54.Thống kê sau trận đấu cho thấy Dortmund vượt trội Augsburg gần như mọi mặt. Đội đương kim Á quân Bundesliga có 80% thời lượng kiểm soát bóng, hưởng phạt góc nhiều gần gấp bốn (11 - 3) và dứt điểm nhiều hơn gấp hai (14 - 6) phía chủ nhà. Nhưng thế trận áp đảo cùng các thống kê ấn tượng ấy trở nên vô nghĩa và không đủ giúp Dortmund tránh khỏi kết cục cay đắng, trong buổi chiều mà những Erling Haaland, Jadon Sancho, Bellingham, Reus vô hại trước cầu môn.Augsburg chỉ dứt điểm sáu lần cả trận, nhưng đạt hiệu suất rất ấn tượng, với chỉ hai lần đưa bóng đi chệch đích. Ở bốn lần bóng đi trúng hướng cầu môn Dortmund, đội chủ nhà hai lần bị thủ môn Burki từ chối, và hai lần đánh bại được anh này. Phút 40, từ pha dàn xếp đá phạt bên trái vào, Augsburg mở tỷ số khi trung vệ Felix Uduokhai chạy chỗ, đành đầu mở tỷ số. Chín phút sau khi vào hiệp hai, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt khi Florian Niederlechner phất bóng từ giữa sân, loại gần như toàn bộ hàng thủ chủ nhà, để Daniel Caligiuri thoát xuống, đánh bại Burki trong thế đối mặt.Uduokhai đánh đầu tung lưới Dortmund, mở tỷ số. Ảnh: BVB.deTrận cầu này mùa trước, hôm 18/1, từng chứng kiến màn trình làng ấn tượng của Erling Haaland sau vụ chuyển nhượng từ RB Salzburg. Hôm đó, tiền đạo người Na Uy lập hattrick, góp công lớn giúp Dortmund thắng ngược chủ nhà Ausgburg 5-3. Haaland tiếp tục là nguồn cảm hứng lớn trên hàng công Dortmund mùa này, khi lập cú đúp trong trận ra quân thắng Monchengladbach 3-0 hôm 19/9. Nhưng trở lại sân WWK Arena, anh chìm nghỉm trong ma trận phòng ngự mà đối thủ giăng ra.Augsburg, như rút được bài học từ trận thua ngược mùa trước, chơi phòng ngự chặt chẽ, bọc lót tốt và nhờ đó, giảm đáng kể rủi ro từ dàn sao tấn công bên phía Dortmund. Những Bellingham, Sancho, Witsel, Raphael Guerreiro đều có nhiều cơ hội dứt điểm, nhưng hoặc họ kết thúc ra ngoài, hoặc không thắng được thủ môn đối phương. Trong buổi chiều bắt như lên đồng, Rafal Gikiewicz từ chối toàn bộ sáu cú dứt điểm trúng hướng cầu môn của phía Dortmund, giúp Augsburg giữ sạch lưới và kết thúc trận đấu với phần thắng 2-0.Haaland không giấu ức chế sau một tình huống tấn công hỏng của Dortmund trên sân Augsburg hôm 26/9. Ảnh: BVB.deĐội hình thi đấu: Augsburg: Gikiewicz - Framberger, Gouweleeuw, Uduokhai, Iago - Hahn, Khedira (Oxford 62), Gruezo, Caligiuri (Suchy 90+1), Hahn (Strobl 90+2) - Niederlechner (Finnbogason 62), Gregoritsch (Jensen 57)Dortmund: Bürki - Can, Hummels, Akanji - Meunier (Reinier 69), Witsel (Dahoud 83), Guerreiro (Brandt 59) - Bellingham (Reus 60), Reyna - Sancho - Haaland