Man City nhắm mua trung vệ 63 triệu USD
Sau Nathan Ake, đội bóng của Guardiola đang xúc tiến mua thêm Ruben Dias từ Benfica để nâng cấp hàng thủ.Ruben Dias được Benfica định giá hơn 63 triệu USD. Man City hy vọng giảm số tiền phải chi bằng cách gán Nicolas Otamendi vào đề nghị hỏi mua. Hiện tuyến phòng ngự được Pep Guardiola ưu tiên nâng cấp, sau những sai lầm Man City mắc phải trong trận thua Lyon 1-3 ở tứ kết Champions League mùa vừa qua.Ruben Dias, sinh năm 1997, trưởng thành từ Benfica, nổi lên từ khi đưa Bồ Đào Nha vào bán kết U19 châu Âu 2016. Ảnh: Reuters.Trước Dias, Man City từng theo đuổi Kalidou Koulibaly trong thời gian dài. Tuy nhiên, phí chuyển nhượng mà Napoli yêu cầu vượt quá khả năng chi trả của chủ sân Etihad. Bên cạnh đó, tuổi tác của Koulibaly cũng là rào cản khiến nửa xanh thành Manchester ngần ngừ trong việc bạo chi, dù đẳng cấp của trung vệ 29 tuổi đã được khẳng định tại Serie A.Dias, 23 tuổi, gây ấn tượng cùng Benfica ba mùa gần đây. Anh góp mặt trong đội hình Bồ Đào Nha dự World Cup 2018, và được xem là tương lai của bóng đá nước này, sau thế hệ của Pepe, Jose Fonte.Bên cạnh Dias, Man City cũng quan tâm tới Jules Kounde của Sevilla. Trung vệ 21 tuổi người Pháp là trụ cột của đội hình Sevilla vô địch Europa League mùa trước. Hồi hè 2019, Man City đã theo đuổi Kounde, nhưng cựu cầu thủ Bordeaux muốn được đảm bảo suất đá chính và chọn Sevilla.Sau sự ra đi của Vincent Kompany, Man City vẫn đi tìm một chốt chặn tin cậy cho hàng thủ. Họ phần nào hài lòng về Aymeric Laporte, nhưng trung vệ người Pháp thường dính chấn thương. Chính bởi sự vắng mặt của cựu cầu thủ Bilbao ở nửa đầu mùa 2019-2020 khiến Man City bị Liverpool bỏ xa tại Ngoại hạng Anh.Trong nỗ lực tìm người đá cặp với Laporte, Man City quan tâm đến Jose Gimenez, nhưng mức phí 100 triệu USD mà Atletico đặt ra khiến đội bóng Anh chùn bước.