Thứ bảy, 26/9/2020, 10:42 (GMT+7)
Suarez mong Messi tiếp tục là số một
Sau khi nhận thông điệp chia tay của Lionel Messi, Luis Suarez nhắn lại với sự cảm kích và cổ vũ dành cho người bạn thân."Cảm ơn bạn vì thông điệp, nhưng cũng cảm ơn vì bạn là chính bạn, vì những gì bạn dành cho tôi và gia đình từ ngày đầu tiên đến Barca. Tôi sẽ luôn biết ơn Messi về khía cạnh con người - vui tính và đa cảm, trong khi mọi người đều đã biết về khía cạnh cầu thủ. Đừng quên những gì tôi đã nói với bạn: 'Hãy tiếp tục tận hưởng bản thân và chứng tỏ rằng bạn là số một', và đừng để những điều nhỏ hơn làm hoen ố vị thế người khổng lồ của bạn ở Barca và bóng đá thế giới. Tôi yêu bạn rất nhiều, bạn của tôi, và chúng tôi sẽ nhớ năm người gia đình bạn", Suarez viết trên Instagram hôm 25/9.Suarez và Messi không chỉ là đồng đội, mà còn là những người bạn thân thiết ngoài đời. Ảnh: FCB.Lời nhắn lại của Suarez xuất hiện không lâu sau khi Messi gửi thông điệp chia tay. Trong thông điệp, thủ quân Barca cho rằng, với tư cách một trong những cầu thủ quan trọng nhất lịch sử CLB, "Suarez không đáng bị đá khỏi CLB như cách ban lãnh đạo đã làm".Suarez phải ra đi do không nằm trong kế hoạch sử dụng của Ronald Koeman, vị HLV được bổ nhiệm thay Quique Setien. Để bán nhanh tiền đạo người Uruguay, lãnh đạo Barca sớm tìm cách thanh lý hợp đồng, thậm chí bán rẻ cho Atletico.Suarez thi đấu cho Barca từ năm 2014. Trong sáu năm gắn bó, tiền đạo người Uruguay cùng đồng đội đem lại 13 danh hiệu. Bản thân Suarez ghi được 198 bàn cho Barca. Trong lịch sử CLB, Suarez đứng thứ ba về thành tích ghi bàn, chỉ sau Messi và cố tiền đạo Cesar Rodriguez.