Thứ bảy, 26/9/2020, 08:20 (GMT+7)
Klopp ngưỡng mộ Arteta
HLV Liverpool Jurgen Klopp thán phục cách đồng nghiệp Mikel Arteta giúp Arsenal lột xác sau chín tháng cầm quân."Chỉ trong một thời gian ngắn, Mikel đã chứng tỏ ông ấy dường như là một nhà cầm quân ngoại hạng. Dưới bàn tay của Mikel, Arsenal được cấu trúc một cách tuyệt vời. Dễ thấy điều đó qua sự cân bằng mà họ đạt được giữa tấn công và phòng ngự. Đội bóng này được tổ chức tốt, tạo sự thoải mái cho các cầu thủ, và Mikel cũng dùng cầu thủ rất đúng người đúng việc", Klopp nói hôm 25/9.Arteta nhậm chức HLV trưởng Arsenal từ cuối tháng 12/2019. Qua chín tháng làm việc, như Klopp nhận định, nhà cầm quân trẻ người Tây Ban Nha đang giúp đội bóng tiến bộ rõ rệt. Arsenal thắng tới 20 trận, đạt tỷ lệ 62,5% trong 32 trận đã đấu dưới trướng Arteta.Arteta có 20 chiến thắng, sáu trận hòa và chỉ thua sáu trận qua 32 trận đầu tiên dẫn dắt Arsenal. Ảnh: ReutersMạch kết quả này còn chứng kiến một số trận cầu ấn tượng của Arsenal trước các đối thủ lớn. Thầy trò Arteta lần lượt đánh bại Man Utd và Liverpool tại Ngoại hạng Anh, hạ Man City, Chelsea trên đường đoạt Cup FA, rồi thắng tiếp Liverpool ở Siêu Cup Anh hồi đầu mùa."Kể từ khi ông ấy tới đó, Mikel đã làm việc rất ấn tượng, thay đổi tâm thế của cả CLB. Ít ai nghĩ ông ấy có thể đoạt các danh hiệu, nhưng Mikel đã làm được điều đó, khi cùng Arsenal đoạt Cup FA rồi Siêu Cup Anh", Klopp nói tiếp.Trong trận đá muộn nhất vòng ba Ngoại hạng Anh, thứ Hai 28/9, Liverpool sẽ đụng độ Arsenal tại Anfield. Klopp thừa nhận những ưu điểm của đối thủ, nhưng vẫn tin Liverpool có cơ hội đánh bại Arsenal để nối dài mạch thắng từ hai vòng đầu, khi họ lần lượt hạ Leeds 4-3 rồi Chelsea 2-0."Arsenal chắc chắn là đối thủ khó chơi. Họ phòng ngự hợp lý với mọi cầu thủ tham gia. Khi chơi theo hệ thống 5-4-1, họ trở nên rất khó đoán với đối thủ. Tôi có thể nói rất nhiều điều tích cực về Arsenal, vì thực tế đúng như vậy. Nhưng tôi tin Liverpool vẫn có cơ hội thắng khi hai đội gặp nhau thứ Hai tới", ông nói.