Andy Cole: 'Nếu thích Man Utd, Sancho đã đến từ lâu'
Cựu tiền đạo Andy Cole cho rằng Man Utd bây giờ không đủ hấp dẫn với các cầu thủ, mà điển hình là trường hợp của Jadon Sancho."Chẳng có gì xảy ra suốt thời gian qua. Sancho không thúc đẩy việc chuyển tới Man Utd", Cole phân tích trên trang Goal hôm 24/9. "Nếu cậu ấy làm điều đó, tôi mới nghĩ cậu ấy thực sự muốn gia nhập Man Utd. Từ bên ngoài, cậu ấy có vẻ nghĩ: 'Tôi sẽ tiếp tục chơi cho Dortmund. Tôi thực sự không bận tâm về việc Man Utd không mua".Sancho là mục tiêu chuyển nhượng trong thời gian dài của Man Utd. Ole Gunnar Solskjaer xem tuyển thủ Anh là sự bổ sung cần thiết cho vị trí chạy cánh phải. Tuy nhiên, Dortmund đòi phí chuyển nhượng lên đến 141 triệu USD, trong khi hợp đồng của Sancho phải tới năm 2023 mới hết hạn. Bản thân ngôi sao sinh năm 2000 có vẻ như cũng không quá háo hức với cơ hội được gia nhập Man Utd.Solskjaer mới chỉ mua được Van de Beek trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Ảnh: Reuters."Để thuyết phục cầu thủ đang ở đỉnh cao gia nhập một CLB, hoặc một dự án đòi hỏi hai hay ba năm thực hiện, bạn phải trở thành một người thương thuyết rất giỏi. Khó khăn lớn nhất đối với Ole Solskjaer lúc này là thuyết phục cầu thủ ký với Man Utd và đợi cơ hội vô địch sau hai đến ba năm, thay vì đầu quân cho Liverpool hoặc Man City. Đổi lại tôi, nếu tôi là cầu thủ, tôi sẽ nghĩ 'Liệu mình có chờ được hai hay ba năm?', hay tôi muốn vô địch ngay, và sau đó nếu giành ba danh hiệu trong ba năm, thì tôi có thể cân nhắc việc chuyển sang một CLB khác", Cole chia sẻSuốt từ đầu kỳ chuyển nhượng, Man Utd mới chiêu mộ thành công duy nhất tiền vệ Donny van de Beek từ Ajax, dù được liên hệ với cả Gareth Bale, Antoine Griezmann hay Philippe Coutinho...Tình trạng hiện nay khác xa so với thời cựu HLV Alex Ferguson. Khi đó Man Utd thường dễ dàng chiêu mộ những ngôi sao ưng ý như Andy Cole, Dwight Yorke, Van Nistelrooy hay Cristiano Ronaldo. "Khi Man Utd còn thống trị, mọi cầu thủ hàng đầu đều muốn đến", Cole nhấn mạnh. "Họ muốn gia nhập vì họ có cơ hội giành chiến thắng. Nhưng khi không thấy cơ hội chiến thắng, họ sẽ không nói 'muốn đến Man Utd', nếu Liverpool và Man City cũng quan tâm".