Solskjaer đuổi khéo 'người thừa' ở Man Utd
HLV Ole Solskjaer muốn bán những cầu thủ không nằm trong kế hoạch của ông, như Sergio Romero, Phil Jones, Marcos Rojo hay Andreas Pereira."Nhiệm vụ của tôi không phải là làm họ vui", Solskjaer nói về những cầu thủ ít được thi đấu. "Nhiệm vụ của tôi là chọn cầu thủ phù hợp nhất để chiến thắng các trận đấu. Nhiệm vụ của họ là khỏe mạnh và sẵn sàng thi đấu khi được gọi tên. Cầu thủ hạnh phúc khi họ chơi tốt và đội nhà thắng".Solskjaer tỏ ra phũ phàng khi nói về các cầu thủ không còn chỗ đứng ở Man Utd. Ảnh: ReutersJones và Rojo đều vật lộn với chấn thương và chơi ít hơn 10 trận mùa trước. Họ không còn được trọng dụng cho vị trí trung vệ. Romero và Pereira được dùng nhiều hơn, nhưng không còn chỗ đứng với sự hiện diện của các tân binh. Thủ thành Dean Henderson trở lại theo dạng cho mượn và chiếm suất dự bị của Romero. Còn Donny van de Beek sẽ hạn chế khả năng ra sân của Pereira.Bốn cầu thủ kể trên đều nhận lương không nhỏ ở Man Utd. Họ phải bán bớt trước khi mua sắm. Man Utd được cho là nhắm tới cầu thủ chạy cánh phải, hậu vệ trái và trung vệ. Dù vậy, Solskjaer nói ông hài lòng với đội hình hiện tại. "Tôi đã nói nhiều lần. Tôi tự tin vào các học trò. Khi nào có người đến và đi, chúng tôi sẽ thông báo. Tôi chỉ tập trung cho chuyên môn, chứ không nghĩ tới những khía cạnh khác", ông nói.Man Utd không chiêu mộ được những cầu thủ ưng ý vì lỗi của Matt Judge - người phụ trách đàm phán chuyển nhượng, theo Patrice Evra. Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng kỹ năng đàm phán của Judge không tốt, và Phó chủ tịch Ed Woodward đã đặt niềm tin sai chỗ vào Judge.