Roy Keane tức giận vì cầu thủ ôm nhau ở derby Manchester
Cựu tiền vệ Roy Keane bất bình khi cầu thủ Man Utd và Man City không tỏ ra quyết tâm chiến thắng trong trận đấu thuộc vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 12/12."Trận đấu này rất tệ", Keane nói với Sky Sports sau trận hòa 0-0 giữa Man Utd và Man City. "Với chất lượng đội hình hai đội, họ cần thể hiện khát khao chiến thắng. Derby gì mà chỉ có hai thẻ vàng. Tôi cũng chưa thấy derby nào mà cầu thủ ôm nhau rồi trò chuyện nhiều như vậy sau trận. Ban huấn luyện cười tươi và ôm lấy cầu thủ, thay vì đi thẳng vào đường hầm. Tôi không hiểu nổi họ nữa. Ai cũng muốn làm bạn của nhau. Tôi quá tức giận vì tôi nghĩ họ phải tìm cách chiến thắng mới phải".Keane nổi giận khi thấy cầu thủ Man Utd (áo đỏ) và Man City ôm nhau sau trận. Ảnh: BPI"Man City cầm bóng nhiều đúng như dự đoán", Keane nói thêm. "Nhưng họ chỉ chuyền ngang và chuyền về, quá dễ bị bắt bài. Đừng bao giờ đá bóng mà cầu hòa, luôn phải cố thắng. Liverpool và Tottenham đang chơi tốt, và các đội khác cần rượt đuổi hai đội bóng này. Đã chơi bóng cho Man Utd, mục tiêu là thắng trận chứ không phải kết bạn với người khác".Hai đội chỉ dứt điểm bốn pha trúng hướng cầu môn. Đến phút 79, trọng tài Chris Kavanagh mới rút thẻ vàng đầu tiên, cho Harry Maguire. Ông chỉ rút thêm một thẻ ở phút 87 cho Fernandinho."Phải nói là trận này Man Utd phòng thủ rất tốt", Keane - người đã nhận 69 thẻ vàng và bảy thẻ đỏ trong 366 trận ở Ngoại hạng Anh - nói. "Nhưng khả năng tấn công của hai đội rất tồi, rất thất vọng. Họ cần phải mạo hiểm hơn một chút. Tôi không nói rằng họ phải đưa bảy, tám cầu thủ vào cấm địa đối phương. Trung vệ John Stones nói sau trận rằng cậu ấy hài lòng vì giữ sạch lưới, blah blah blah. Đã thi đấu là phải đặt mục tiêu thắng".*Xem Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Xem Bảng điểm Ngoại hạng Anh