Bale: 'Tôi không hối hận về những gì xảy ra ở Real'
Gareth Bale nói rằng anh trưởng thành lên ở Real Madrid, khi biết phớt lờ những tiếng la ó trong trận đấu"Tôi không hối hận về những gì đã làm. Tôi chỉ nỗ lực thi đấu. Đó là tất cả những gì tôi có thể làm. Những thứ được nói bên ngoài nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi. Người ngoài nói gì là việc của họ", Bale chia sẻ trên Sky Sports hôm 25/9. "Rõ ràng khi đến một nền văn hóa khác, một đất nước khác, tôi phải trưởng thành không chỉ với tư cách một cầu thủ. Tôi đã phải chịu áp lực rất lớn. Nhiều người trên sân huýt sáo giễu cợt tôi. Tôi phải học cách đối phó với những thứ đó. Tôi bỏ ngoài tai tất cả và chỉ tập trung vào bóng đá".Bale đoạt mọi danh hiệu cao quý trong bảy năm ở Real Madrid. Ảnh: THFCBale được cho Tottenham mượn mùa 2020-2021, nhưng anh chỉ có thể thi đấu trong vài tuần nữa, vì chấn thương đầu gối. Mùa trước, đội quân của Jose Mourinho chỉ đứng thứ sáu. Nhưng với Bale, họ đang nhắm tới vị trí dự Champions League. Sau trận thua Everton 0-1 ngày ra quân, Tottenham lấy lại tinh thần với màn hủy diệt Southampton 5-2. Họ sẽ gặp Newcastle lúc 20h Chủ nhật 27/9, giờ Hà Nội, ở vòng ba."Khi gia nhập bất cứ đội bóng nào, tôi đều muốn chơi tốt nhất có thể", Bale nói. "Kể từ khi tôi rời Tottenham, họ đã phát triển không ngừng và liên tục dự Champions League, thậm chí vào tới chung kết. Vị trí của họ ở Ngoại hạng Anh cũng tốt dần lên. Tottenham xây được sân mới, nâng tầm đội bóng. Tôi chỉ muốn cải thiện một chút, cố gắng đưa đội bóng theo đúng quỹ đạo".Tottenham đang cần Bale sớm bình phục, khi trước mắt họ là chuỗi trận dày đặc. Họ phải chơi bốn trận trong vòng bảy ngày, ở Ngoại hạng Anh, vòng bốn Cup Liên đoàn và vòng loại Europa League. Khi được hỏi về điều kỳ vọng nhất, Bale trả lời: "Chỉ là thi đấu thôi. Rõ ràng thật thất vọng khi khán giả không thể đến sân, nhưng tôi chỉ mong thi đấu, giúp đỡ đội bóng và có một mùa giải tuyệt vời về mặt tập thể".