Thứ bảy, 26/9/2020, 07:35 (GMT+7)
De Boer làm HLV trưởng tuyển Hà Lan
Frank de Boer ký hợp đồng hai năm, và sẽ dẫn dắt Hà Lan dự World Cup 2022 tại Qatar."Tôi tin Hà Lan có một tương lai tươi sáng", De Boer mở lời trong cuộc báo ra mắt trên tư cách HLV tuyển Hà Lan hôm 25/9. "Ronald Koeman và những cộng sự đang ngồi cạnh tôi lúc này đã bắt đầu điều đó vài năm trước. Chúng tôi có một đội hình tốt, với nhiều cầu thủ ở độ chín sự nghiệp".Frank de Boer (trái) trong lễ ký hợp đồng với LĐBĐ Hà Lan (KNVB) hôm 25/9. Ảnh: KNVBDe Boer, 50 tuổi, là thành viên của thế hệ tài năng ở đội tuyển Hà Lan thập niên 1990. Ông cùng người anh song sinh Ronald, Dennis Bergkamp, Patrick Kluivert, Edgar Davids, Clarence Seedorf, Philip Cocu, Jaap Stam, Edwin Van Der Sar... là trụ cột của Hà Lan vào bán kết World Cup 1998 và Euro 2000.Một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của De Boer thời cầu thủ trong màu áo tuyển Hà Lan thời cầu thủ, là đường chuyền vượt tuyến cho Bergkamp ấn định chiến thắng 2-1 trước Argentina ở tứ kết World Cup 1998. Ông hiện vẫn là cầu thủ khoác áo đội tuyển nhiều thứ ba lịch sử, với 112 lần, sau Wesley Sneijder (134 lần) và Van Der Sar (130) lần.Năm 2007, một năm sau khi treo giày, De Boer bắt đầu công tác huấn luyện tại đội trẻ Ajax. Tại World Cup 2010 - nơi tuyển Hà Lan vào tới trận chung kết, thua Tây Ban Nha 0-1, ông cùng đồng đội cũ Cocu làm trợ lý cho HLV trưởng Bert Van Marwijk. Cuối năm đó, De Boer dẫn dắt Ajax thay Martin Jol và lập tức giúp CLB bốn lần liên tiếp vô địch Hà Lan.Thành công vang dội trong nước, nhưng De Boer không có duyên khi ra nước ngoài. Năm 2016, ông dẫn dắt Inter nhưng bị sa thải chỉ sau 85 ngày. Một năm sau, ông cũng chỉ trụ được tại Crystal Palace vỏn vẹn 10 tuần và không thắng nổi trận nào ở Ngoại hạng Anh. Thành công hiếm hoi của De Boer là tại Atlanta United của giải MLS, nhưng ông cũng vừa chia tay CLB này hai tháng trước vì khởi đầu kém cỏi của đội khi giải đấu trở lại sau Covid-19."Khi là cầu thủ, tôi luôn bị đòi hỏi rất cao lúc tập luyện và luôn cố gắng hoàn thành các bài tập tốt nhất có thể. Thói quen ấy duy trì khi tôi là HLV", De Boer nói thêm. "Chúng tôi cần những kết quả tích cực, và tất nhiên, phải bằng thứ bóng đá đẹp mắt. Hiện tại mọi chuyện có vẻ đi đúng hướng, và tôi tin mình là một HLV giỏi, có những cầu thủ tốt để hoàn thành mục tiêu. Tôi có phong cách và triết lý riêng của mình và sẽ tiếp tục làm điều đó. Tôi không phải bản sao của ai, nhưng có chung suy nghĩ như lúc Koeman đặt những viên gạch đầu tiên".Hà Lan đang trên đường tìm lại sức mạnh, sau khi chầu rìa Euro 2016 và World Cup 2018. Họ vào chung kết Nations League 2018-2019 với dàn cầu thủ tài năng, gồm Virgil Van Dijk, Frenkie De Jong, Donny Van De Beek, Georginio Wijnaldum. Người tiền nhiệm Ronald Koeman đã giúp Hà Lan giành vé dự Euro 2020, giải đấu vừa bị lùi sang năm 2021.