Thứ bảy, 26/9/2020, 08:19 (GMT+7)
Suarez: 'Nhiều động lực thôi thúc tôi đến Atletico'
Tiền đạo tân binh của Atletico chia sẻ nhiều điều về đội bóng mới, Messi cũng như quyết định đầu quân cho đội bóng này."Động lực trở thành một cầu thủ vĩ đại ở La Liga thôi thúc tôi đến Atletico. Đó là một CLB lớn, giàu truyền thống, có nhiều cầu thủ tuyệt vời và luôn chiến đấu để tiến lên. Nhiều thứ mang tôi đến Atletico, từ ý thích cá nhân, kỳ vọng của người hâm mộ, cho đến cách tôi từng chiến đấu với họ. Nó hơn hết thảy những cuộc trò chuyện giữa tôi và người Atletico", Luis Suarez nói trong cuộc họp báo ra mắt với tư cách cầu thủ Atletico hôm 25/9.Suarez (trái) ra mắt trên sân Wanda Metropolitano hôm 25/9. Tại Atletico, anh tiếp tục mặc áo số 9, do người sở hữu nó mùa trước - Morata - vừa chuyển sang Juventus. Ảnh: Reuters.Suarez không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman ở Barca và rục rịch ra đi từ đầu hè. Tuy nhiên, anh không thể cập bến Juventus vì trượt bài thi để cấp hộ chiếu Italy. Sau đó, anh gật đầu với Atletico, do đội bóng này không nằm trong danh sách hạn chế chuyển nhượng của Barca. Dù vậy, phía Barca làm khó Suarez bởi Atletico là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của họ ở La Liga. Để bôi trơn hợp đồng, Atletico đồng ý trả 7 triệu USD mới có được tiền đạo người Uruguay."Cuộc trò chuyện với HLV Diego Simeone là một điểm cộng, khiến tôi muốn đến Atletico nhiều hơn. Ông ấy gieo vào tôi những niềm tin. Diego Godin và Antonie Griezmann cũng động viên tôi. Những gì họ nói đều tích cực. Cả hai hứa sẵn sàng giúp đỡ khi tôi chuyển đến Madrid", Suarez nói tiếp. "Tôi muốn đóng góp những gì có thể cho Atletico. Theo tôi biết, họ đã chiến đấu cật lực những mùa vừa qua. Đó là minh chứng cho ý chí của đội bóng này. Tôi không nề hà bất cứ chuyện gì, mỗi khi đội bóng cần. Một cầu thủ không thể thay đổi triết lý của một đội bóng, mà cần biết cách hòa nhập. Tôi cần thích nghi với lối chơi năng động và nhiệt huyết của Atletico, điều tôi làm nhiều lần trong quá khứ khi chuyển đội".Rời Barca với tư cách chân sút ghi nhiều bàn thứ ba lịch sử CLB, Suarez bịn rịn đội bóng xứ Catalonia. Trong buổi lễ chia tay, anh khóc nghẹn khi phát biểu. Và khi đã là người Atletico, tiền đạo 33 tuổi vẫn không quên đội bóng cũ, nhất là Lionel Messi."Anh ấy nói lời chia tay theo cách của một người đã sát cánh cùng và chứng kiên tôi tập luyện hàng ngày. Messi biết rất rõ khao khát và quyết tâm của tôi trong công việc. Sự tri ân của anh ấy khiến tôi tự hào bởi đã để lại ấn tượng tốt đẹp ở CLB", Suarez bày tỏ. "Tôi vẫn còn âm ỉ bởi những chấn thương cũ, dù đã cố gắng quên những vết đau này. Tôi sẽ gắng tập luyện để đạt thể trạng tốt nhất và góp mặt trên sân trong thời gian tới".