Thầy trò Guillaume Graechen vào chung kết U17
Hưng YênĐánh bại HAGL 3-0 ở bán kết chiều 25/9, Học viện Nutifood lần đầu vào chung kết giải U17 Quốc gia - Next Media 2020.Cuộc gặp gỡ lần này được ví như "gà nhà đá nhau", vì cả hai cùng chung trại tập luyện tại Hàm Rồng. Ngoài ra, HLV Guillaume Graechen cùng một số cầu thủ trong thành phần của Học viện Nutifood vốn được tăng cường sang từ HAGL.Học viện Nutifood (áo trắng) lần đầu tiên ghi tên mình vào chung kết ở giải U17 Quốc gia. Ảnh: VFF.HAGL nhập cuộc tốt hơn nhưng Học viện Nutifood là đội mở tỷ số ở phút 12. Từ pha lên bóng bên phần sân nhà, Quốc Việt căng ngang loại bỏ thủ môn và hậu vệ HAGL, để đội trưởng Trung Hiếu đệm cận thành.HAGL nhanh chóng xốc lại đội hình và tổ chức tấn công liên tục để tìm bàn gỡ. Nhưng lần lượt là Minh Quang rồi Đình Nguyên đều dứt điểm chệch khung thành.Ngay đầu hiệp hai, các học trò của thầy "Giôm" đã gia tăng cách biệt. Quả đá phạt từ khoảng cách khoảng 30 mét của Hoàng Minh vào vòng cấm khiến thủ môn HAGL đoán sai điểm rơi, biếu đối thủ bàn thắng.Không còn gì để mất, HAGL dâng cao tấn công nhưng lần lượt bị xà ngang và cột dọc từ chối. Họ thậm chí thua thêm bàn nữa ở phút 78 khi Quang Hiển xoay xở khéo léo rồi tung chân sút bóng vào góc xa ấn định chiến thắng 3-0 cho Học viện Nutifood.Ở chung kết, đối thủ của thầy trò Graechen là SLNA - đội thắng VPF ở loạt sút luân lưu.