Thứ bảy, 26/9/2020, 05:22 (GMT+7)
Man Utd có thể thất thu 140 triệu USD vì vắng khán giả
Việc khán giả chưa thể trở lại sân xem bóng đá khiến Man Utd và nhiều đội Ngoại hạng Anh thiệt hại lớn.Hôm 22/9, Chính phủ Anh thông báo dừng kế hoạch cho khán giả trở lại SVĐ. "CĐV buồn vì quyết định này, nhưng các CLB sẽ còn thất vọng hơn", tờ Sun bình luận. Việc vắng khán giả khiến các CLB thất thu hàng triệu USD mỗi trận.Theo số liệu của mùa 2018-2019, Man Utd dẫn đầu doanh thu từ khán giả đến sân xem trực tiếp với mức 140 triệu USD. Arsenal đứng thứ hai với 122 triệu USD, tiếp theo là Liverpool 107 triệu USD, Tottenham 104 triệu USD, Chelsea 85 triệu USD và Man City 71 triệu USD.Man Utd kiếm được 140 triệu USD từ khán giả đến sân trong 19 trận sân nhà Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.Trong mùa 2018-2019, tổng cộng 20 CLB Ngoại hạng Anh hiện tại kiếm được khoảng 880 triệu USD từ khán giả đến sân. Doanh thu này gồm tiền bán vé, đồ ăn, uống và một số sản phẩm thương mại.Nếu tính cả lạm phát, số tiền thất thu của các CLB có thể còn lớn hơn.Không còn doanh thu từ khán giả đến sân, các CLB đang phải trông chờ nhiều hơn vào bản quyền truyền hình. Tiền bán áo và sản phẩm lưu niệm cũng là những khoản thu còn sót lại.Việc giảm doanh thu đang ảnh hưởng trực tiếp đến công tác chuyển nhượng. Trừ Chelsea tích lũy tiền từ việc không tham gia hai kỳ chuyển nhượng trước, các CLB Ngoại hạng Anh còn lại đều chi tiêu chừng mực.Tác động thể hiện rõ rệt hơn ở những giải đấu khác. Tại La Liga, Real chưa mua cầu thủ nào, trong khi bán hàng loạt để thu về khoảng 130 triệu USD. Barca cũng phải chờ bán xong Luis Suarez, Ivan Rakitic và Arturo Vidal mới có thể mua Sergino Dest và Memphis Depay.