Messi: 'Suarez không đáng bị đá khỏi Barca'
Thủ quân Lionel Messi công khai chỉ trích lãnh đạo CLB khi đăng thông điệp chia tay người bạn thân Luis Suarez, hôm nay 25/9."Cậu xứng đáng ra đi như những gì mà cậu vốn có: một trong những cầu thủ quan trọng nhất lịch sử CLB, người giành mọi thứ với tư cách thành viên một tập thể cũng như cá nhân. Cậu không đáng bị đá khỏi CLB như cách họ đã làm. Nhưng tôi chẳng ngạc nhiên chút nào về những gì đã xảy ra", Messi viết trên Instagram hôm 25/9, một ngày sau khi Suarez chia tay Barca để sang Atletico Madrid.Messi và Suarez là hai trong ba cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Barca. Ảnh: Reuters.Suarez đầu quân cho Barca năm 2014, và nhanh chóng trở thành đồng đội ăn ý trên sân cỏ cũng như bạn bè thân thiết bên ngoài đời của Messi. Cùng nhau, họ giành 13 danh hiệu - trong đó có một Champions League và bốn La Liga. Trong sáu năm, Messi kiến tạo 39 lần cho Suarez - nhiều gấp đôi những đối tác khác như Neymar (20), Pedro (17), David Villa (12) hay Samuel Eto'o (12). Ở chiều ngược lại, dù thường xuyên đá cắm, Suarez cũng 47 lần dọn cỗ cho Messi ghi bàn."Hôm nay tôi vào phòng thay đồ và nhận ra sự thật. Thật khó khăn biết bao khi không thể chia sẻ mọi thứ hàng ngày với cậu, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi sẽ không bao giờ quên những năm tháng chúng ta kề vai sát cánh, những bữa ăn trưa, ăn tối", Messi viết thêm.Suarez phải ra đi do tân HLV Barca Ronald Koeman tiến hành cải tổ lực lượng, và xác định anh không phù hợp với lối chơi mà ông xây dựng. Tiền đạo 33 tuổi thoạt đầu được liên hệ sang Juventus, nhưng thương vụ bất thành do Suarez gặp trục trặc trong việc xin quốc tịch Italy.Hôm 23/9 tiền đạo người Uruguay đạt được thoả thuận sang Atletico - một trong ba đội bóng lớn nhất La Liga hiện tại, bên cạnh Real và Barca. Messi kết thúc thông điệp: "Sẽ rất lạ khi thấy cậu khoác một chiếc áo khác, thậm chí phải chống lại cậu. Chúc cậu thành công với thử thách mới này. Tôi yêu cậu rất nhiều. Sớm gặp lại nhé".Qua 283 trận, Suarez ghi 198 bàn - đứng thứ ba trong danh sách lập công cho Barca sau Messi (634 bàn) và Cesar (232 bàn).Cũng trên Instagram, vợ của Messi, Antonella gửi thông điệp chia tay tới người bạn đời của Suarez, Sofia: "Cảm ơn cậu vì rất nhiều năm cùng chia sẻ, vì rất nhiều tiếng cười, rất nhiều tình bạn và những cuộc nói chuyện không dứt. Tôi không biết phải nói thế nào. Tôi sẽ rất nhớ cậu và gia đình tuyệt vời của cậu. Mong cuộc sống tiếp tục cho chúng ta những giây phút bên nhau. Chắc chắn chúng ta sẽ sớm gặp lại. Tôi yêu cậu. Mong mọi thành công sẽ đến với gia đình cậu trong giai đoạn mới này".