Thứ sáu, 25/9/2020, 15:59 (GMT+7)
Messi bị kéo vào vụ chỉ trích tuyển Argentina
Angel Di Maria bất bình khi anh không được gọi vào đội tuyển Argentina, dù trẻ hơn Lionel Messi."Tôi đã già ở tuổi 32 ư? Nếu đó là căn cứ để tìm người thay thế thì phải áp dụng cho tất cả, kể cả Messi, Otamendi và những cầu thủ khác đang chơi ở đẳng cấp cao. Họ cũng sẽ phải ra đi", Di Maria chia sẻ trên Closs Continental hôm 24/9.Di Maria (số 11) và Messi từng sát cánh với nhau gần 100 trận ở đội tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.Di Maria không có tên trong danh sách triệu tập ở đội tuyển Argentina, chuẩn bị cho hai trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ với Ecuador và Bolivia.Loại Di Maria - người vừa cùng PSG vào đến chung kết Champions League, nhưng HLV Lionel Scaloni vẫn triệu tập những cầu thủ 33 tuổi như Lionel Messi và Nicolas Otamendi. "Tôi không thể hiểu nổi. Nhiều người nói rằng vì tôi đã 32 tuổi, nhưng tôi vẫn chơi tốt như trước. Mỗi trận đấu, tôi vẫn ở cùng đẳng cấp với Neymar và Kylian Mbappe", Di Maria bức xúc. "Nếu tôi bị tổn thương ở mắt, PSG vẫn cố gắng tạo điều kiện cho tôi khoác áo đội tuyển. Thật khó hiểu khi vào thời điểm thể lực tốt, tôi lại không được triệu tập. Họ không muốn sử dụng tôi, nhưng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu cho vị trí của mình".Di Maria chơi cho Argentina từ năm 2008. Trong 102 trận quốc tế, tiền đạo cánh 32 tuổi ghi 20 bàn.Thành tích tốt nhất của anh với đội tuyển là vị trí á quân World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Ở cấp đội tuyển trẻ, anh giành HC vàng Olympic 2008 và chức vô địch U20 thế giới 2007.Trong màu áo PSG, Di Maria đã giành 15 danh hiệu trong năm năm. Ở trận chung kết Champions League vừa qua, PSG thua Bayern Munich 0-1.