Guardiola thừa nhận bí bách về lực lượng
Pep Guardiola phải dùng nhiều cầu thủ từ học viện do đội một Man City vắng hàng loạt vị trí."Với tình thế hiện tại, chúng tôi cần những cầu thủ từ học viện. Đội một Man City chỉ còn 13 cầu thủ khỏe mạnh", Guardiola nói trong buổi họp báo sau trận thắng Bournemouth 2-1 ở Cup Liên đoàn.Delap chia vui cùng đồng đội sau khi lập công ở trận ra mắt CLB. Ảnh: Reuters.Adrian Bernabe, Thomas Doyle, Taylor Harwood-Bellis và Liam Delap được Guardiola xếp đá chính ở trận đấu này. Họ đều là những cầu thủ tuổi teen, đang tập luyện ở học viện Man City. Đáp lại sự tin tưởng của Guardiola, Delap lập công ngay trận ra mắt. Phil Foden - một cầu thủ từ học viện Man City đã chiếm được suất trong đội một - cũng để lại dấu ấn khi ghi bàn ấn định tỷ số."Đây là một trận đấu hay, các cầu thủ trẻ đều thi đấu ở đẳng cấp cao. Tommy, Taylor, Liam. Tất cả đều thi đấu tốt. Ở tuổi 17, Liam là một tiền đạo khác biệt trên khía cạnh thể chất. Chúng tôi đã chứng kiến khả năng dứt điểm của cậu ấy trong các buổi tập. Giờ là lúc nên khiêm tốn và tiếp tục tập luyện. Chúng tôi hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy", Guardiola nhận xét về tiền đạo cao 1m86 Liam Delap."Với những vấn đề đang đối mặt trên hàng công, chúng tôi cần Liam. Cậu ấy sẽ ở lại với chúng tôi và sẽ được trọng dụng. Cũng không thể quên rằng, cũng như khi Phil mới lên đội một, Liam mới 17 tuổi. Cậu ấy còn nhiều thứ phải cải thiện. Chúng ta không thể đoán trước sự phát triển của mọi cầu thủ trẻ", ông nói tiếp.Những chấn thương ở đội một, cùng việc nhiều cầu thủ chưa tìm được thể trạng tốt nhất, đặt ra cho Guardiola những bài toán về lực lượng trước trận gặp Leicester ở vòng ba Ngoại hạng Ạnh cuối tuần này. Bernardo Silva, Sergio Aguero, Joao Cancelo và Oleksandr Zinchenko chưa bình phục chấn thương, trong khi Ilkay Gundogan, Riyad Mahrez và Aymeric Laporte chưa thể thi đấu vì nhiễm nCoV.Guardiola cho rằng đây là lúc Man City sự hỗ trợ từ học viện và ca ngợi đóng góp của các HLV đội trẻ. Ông nói: "Tôi chúc mừng học viện. Tôi là bước cuối cùng trong quá trình đào tạo cầu thủ nhưng trước đó, nhiều người trong CLB đã làm việc để có thành quả này. Đây là thành công lớn với họ. Jason Wilcox là giám đốc học viện - người mang cho chúng tôi những cầu thủ này"."Học viện là nơi bạn có thể tìm cầu thủ để sử dụng khi cần. Nhưng nó còn phụ thuộc vào chất lượng cầu thủ. Nếu khao khát, làm việc chăm chỉ và có tài năng, họ sẽ có cơ hội. Tommy đã chơi rất tốt ở vị trí tiền vệ trụ. Taylor cũng thế. Những cầu thủ này không thi đấu trận nào trong ba tháng qua", Guardiola nói tiếp.