Thứ sáu, 25/9/2020, 12:03 (GMT+7)
Suarez từ chối chụp ảnh cùng Chủ tịch Barca
Tây Ban NhaTheo đài Tây Ban Nha El Chiringuito, tiền đạo Luis Suarez phớt lờ Chủ tịch Josep Bartomeu trong lễ chia tay Barca hôm 24/9.Suarez và Bartomeu góp mặt trong cuộc họp báo về việc anh rời Barca để đầu quân cho Atletico Madrid hè 2020. Cuối buổi, hai người được cho là phải chụp ảnh lưu niệm trên sân Camp Nou, nhưng Suarez từ chối.Tiền đạo Uruguay chỉ mời vợ con và đồng đội, như Lionel Messi và Sergio Busquets.Suarez (phải) và Bartomeu không chạm vào nhau trong họp báo. Ảnh chụp màn hìnhTrong lễ chia tay tiền vệ Ivan Rakitic vài ngày trước, Bartomeu cũng xuất hiện trong họp báo. Ông còn cụng tay với tiền vệ Croatia, rồi ra sân Camp Nou chụp ảnh cùng.Suarez cũng châm chọc Bartomeu trong họp báo. Khi được hỏi liệu anh còn điều gì muốn chỉ trích bản thân không, Suarez đáp: "Chỉ trích tôi, hay là...", rồi đánh mắt sang vị trí Bartomeu đang ngồi.Bartomeu thì vẫn dành lời tri ân cho tiền đạo ghi 198 bàn - nhiều thứ ba trong lịch sử Barca. Ông nói: "Thay mặt CĐV Barca, cảm ơn cậu vì sáu năm qua. Hy vọng cậu giữ vững phong độ này trong chặng đường tiếp theo. Hãy luôn vui vẻ, và nhớ rằng Barca luôn là nhà của cậu. Ngày cậu giải nghệ, tôi hy vọng Barca sẽ tổ chức trận đấu tri ân".Suarez chụp ảnh cùng Messi (trái) và Busquets (giữa) trên sân Camp Nou. Ảnh chụp màn hìnhSuarez không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman. Hôm 24/8, ông đã gọi điện cho tiền đạo Uruguay để thông báo anh phải tìm đội bóng mới.Sau sáu năm ở Barca, Suarez giành 13 danh hiệu, chơi 283 trận, ghi 198 bàn và kiến tạo 109 lần. Anh chuyển sang Atletico Madrid, và khoác áo số 9.