Bayern lập chuỗi thắng kỷ lục châu Âu
Đả bại Sevilla tối 24/9, Bayern tạo chuỗi 23 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, xô đổ kỷ lục 22 trận thắng của Real Madrid.Chuỗi thắng của Bayern bắt đầu từ hôm 16/2, với tỷ số 4-1 trước chủ nhà Koln. Trong đó, 'Hùm Xám' ghi 78 bàn, trung bình 3,4 bàn mỗi trận. Hai trận họ ghi tới tám bàn, với tỷ số 8-2 trước Barca ở tứ kết Champions League, và 8-0 trước Schalke ở vòng một Bundesliga. Họ chỉ thủng lưới 16 bàn, trung bình 0,7 bàn mỗi trận.Javi Martinez (đứng thứ hai từ trái sang) mừng bàn thắng ấn định thắng lợi 2-1 cho Bayern ở hiệp phụ một trận Siêu Cup châu Âu tối 24/9. Ảnh: ReutersBayern trở thành đội có chuỗi thắng dài nhất so với các đội ở năm giải hàng đầu châu Âu. Kỷ lục cũ thuộc về Real từ tháng 9/2014 đến tháng 12/2014. Đội quân của Carlo Ancelotti bắt đầu từ trận thắng đội khách Basel ở vòng bảng Champions League ngày 17/9/2014, đến trận thắng San Lorenzo ở chung kết FIFA Club World Cup ngày 21/12/2014. Nhưng cuối mùa đó, Real trắng tay ở Champions League, La Liga và Cup Nhà vua, khiến Ancelotti bị sa thải.Lịch đấu sắp tới của Bayern cho thấy họ có thể kéo dài chuỗi thắng. Họ sẽ hành quân đến sân của Hoffenheim cuối tuần này, ở vòng hai Bundesliga. Giữa tuần sau, Bayern gặp kình địch Dortmund ở Siêu Cup Đức.Chuỗi bất bại của Bayern cũng nâng lên 32 trận, kể từ tháng 12/2019. Đội gần nhất đả bại 'Hùm Xám' là Gladbach, ngày 7/12/2019, với tỷ số 2-1. Bayern chỉ gặp lại đội này vào đầu năm 2021.