Solskjaer: 'Đây là trận derby hay nhất của tôi'
HLV Ole Sokskjaer hài lòng với chiến thuật ông lựa chọn cũng như kết quả trận Man Utd hoà Man City 0-0 ở Ngoại hạng Anh hôm 12/12."Tôi nhìn nhận vấn đề theo hướng cốc nước đầy một nửa. Trong các lần tôi dẫn dắt đội đấu Man City, trận đấu hôm nay là màn trình diễn hay nhất, dù kết quả không phải là tốt nhất", Solskjaer nói với Sky Sports sau trận đấu.Solskjaer hò hét thúc giục cầu thủ tập trung trong trận derby với Man City trên sân Old Trafford hôm 12/12. Ảnh: ReutersMan Utd từng thắng Man City trong cả hai lần chạm trán ở Ngoại hạng Anh mùa trước, 2-1 tại Etihad từ lượt đi và 2-0 trên sân nhà, bằng lối chơi phòng ngự phản công, chuyển trạng thái nhanh. Nhưng khi tại ngộ tại Old Trafford hôm qua, Solskjaer chủ động cho học trò đá chậm, đề cao sự chắc chắn với cặp tiền vệ trung tâm lùi sâu. Cộng thêm việc Man City cũng đề cao thận trọng, trận derby không thật sự sôi động, có rất ít tình huống de doạ cầu môn của De Gea và Ederson."Tôi biết chúng tôi từng thắng họ cả hai lần mùa trước, nhưng đó là những trận đấu hoàn toàn khác", Solskjaer giải thích thêm. "Trận hôm nay, đội hay nhất ở các khía cạnh như cầm bóng thông minh, kiểm soát thế trận tốt và đẩy đối phương ra xa khu 16m50 của chúng tôi".Ông sau đó khen ngợi hàng thủ: "De Gea một lần cứu thua xuất thần, từ chối Mahrez. Harry Maguire hai lần khác phá bóng trong chân Sterling và De Bruyne. Tôi phải nói là hàng thủ hôm nay chơi quá tốt. Chúng tôi đã đứng vững, gắn kết. Đối phương hôm nay không ra nhiều cơ hội".De Gea trong tình huống từ chối cơ hội ăn bàn của Mahrez. Ảnh: GuardianTrận derby diễn ra chỉ ba ngày sau khi Man Utd thua RB Leipzig 2-3 và bị loại khỏi Champions League. Solskjaer vì thế rất hài lòng với những gì đội thể hiện hôm qua. Ông nói thêm: "Cả đội đều xứng đáng được khen ngợi. Tôi biết tâm lý của cả đội cũng như của chính tôi đang nặng nề, sau nỗi thất vọng ở châu Âu hôm thứ ba. Nhưng chúng tôi vẫn đứng lên, chơi tốt, kiếm một điểm và giữ sạch lưới. Đây là tín hiệu tốt cho chặng đường tiếp theo".Paul Pogba đang là tâm điểm ồn ào gần đây, với những bình luận của người đại diện về chuyện ra đi. Nhưng tiền vệ người Pháp vẫn đá chính ở derby hôm qua, chơi lệch trái trong hệ thống 4-2-3-1. Solskjaer cho rằng Pogba là mẫu cầu thủ tự tin cầm bóng bất chấp mọi áp lực, phù hợp với thế trận mà ông xây dựng."Chúng tôi cầm bóng tốt, và điều này giải thích cho các lựa chọn nhân sự", HLV Man Utd giải thích. "Chúng tôi muốn các cầu thủ ở giữa sân có thể giảm áp lực bằng kỹ năng giữ bóng, và tôi nghĩ chúng tôi đã làm điều đó rất tốt hôm nay".Sau trận derby Manchester, Man Utd sẽ có năm ngày nghỉ ngơi trước khi trở lại Ngoại hạng Anh bằng chuyến làm khách của Sheffield United ngày 17/12.