Ibrahimovic: 'nCoV quá dũng cảm khi thách thức tôi'
Tiền đạo AC Milan, Zlatan Ibrahimovic vẫn cao giọng dù dương tính với nCoV hôm 24/9."Tôi xét nghiệm âm tính hôm qua, nhưng đến hôm nay lại thành dương tính", Ibrahimovic chia sẻ trên Twitter hôm 24/9. "Không có triệu chứng nào cả. nCoV đã quá dũng cảm khi thách thức tôi".Ibrahimovic ghi 10 bàn trong 18 trận cho AC Milan mùa trước. Ảnh: AP.Zlatan Ibrahimovic dương tính với virus, ngay trước thềm trận Milan thắng Bodo/Glimt 3-2 ở vòng loại thứ ba Europa League. Chân sút Thụy Điển là cầu thủ thứ hai của Milan nhiễm nCoV trong tuần này, sau hậu vệ Leo Duarte. Với việc nhiễm nCoV, Ibrahimovic và Duarte sẽ phải rời xa các buổi tập trong ít nhất hai tuần.Cùng chung suy nghĩ tích cực như Ibrahimovic, cựu tiền đạo Anh Gary Lineker cũng đùa trên Twitter: "Tôi mới hay tin Ibrahimovic nhiễm nCoV. Chia buồn với virus trong giai đoạn khó khăn này".Ibrahimovic trở lại Milan hồi tháng Một năm nay, giúp đội bóng thoát khỏi vị trí ở nửa dưới bảng thứ bậc, rồi kết thúc mùa trước với suất dự vòng loại Europa League. Mùa Hè qua, anh ký hợp đồng mới có thời hạn một năm với đội bóng thành Milan. Ngay ở trận đầu tiên tại Serie A mùa mới, Ibrahimovic lập cú đúp giúp Milan hạ Bologna 2-0 cuối tuần trước.