Thứ sáu, 25/9/2020, 08:39 (GMT+7)
Mourinho bắt đối thủ thay cầu môn
Thấy kích thước cầu môn trên sân Shkendija nhỏ hơn tiêu chuẩn, HLV Tottenham Jose Mourinho đã đề nghị thay thế trước trận vòng loại Europa League hôm 24/9."Chúng tôi gặp tình huống buồn cười trước trận, vì thủ môn của tôi báo rằng khung thành trên sân quá nhỏ. Tôi bèn đi kiểm tra và thấy nó nhỏ thật. Các thủ môn đứng trong đó cả ngày, nên chúng tôi nhìn là biết liền", Mourinho kể lại trong cuộc họp báo sau trận vòng loại thứ ba Europa League ở Tetovo, Macedonia. "Tôi ngay lập tức thấy có gì đó sai, và mời đại diện UEFA đến kiểm tra. Kết quả là kích thước cầu môn trên sân nhỏ hơn tới 5 centimet. Chúng tôi đã yêu cầu họ phải lắp đặt khung thành đúng kích thước".Mourinho kiểm tra cầu môn trên sân Shkendija trước trận đấu ở vòng loại thứ ba Europa League trên sân Toše Proeski hôm 24/9. Ảnh: Instagram / Jose MourinhoTrên sân đối thủ vô danh Macedonia, Tottenham mở tỷ số ngay phút thứ 5, khi Son Heung-min dọn cỗ cho Erik Lamela ghi bàn. Dù để Shkendija gỡ hòa ở đầu hiệp hai từ một cú sút xa, các học trò của Mourinho vẫn cho thấy sức mạnh vượt trội. Son ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 70, trước khi tạt bóng cho đồng đội mới vào thay người Harry Kane đánh đầu ấn định thắng lợi 3-1."Chúng tôi đã không chơi một trận xuất sắc, nhưng hoàn thành nhiệm vụ", Mourinho nói. "Tottenham khởi đầu mạnh mẽ và cứ nghĩ là sẽ dễ dàng giải quyết trận đấu, nhưng thực tế không như vậy. Shkendija gây ra rất khó khăn. Nhưng nỗi sợ hãi sau khi bị gỡ hòa là chất xúc tác để chúng tôi vùng lên. Và như các bạn thấy, Shkendija rất vất vả khi phải chống đỡ những đợt sóng tấn công dồn dập của Tottenham"."Trong hiệp hai, chúng tôi có vài điều chỉnh nhân sự, vì tôi muốn thấy những cầu thủ ngồi trên ghế dự bị gây ảnh hưởng lên trận đấu khi vào sân. Thực tế diễn ra đúng như vậy, khi những người mới vào sân đã tạo ra khác biệt", ông nói thêm.Trở về từ Macedonia, thầy trò Mourinho có hai ngày để chuẩn bị tiếp Newcastle ở vòng 3 Ngoại hạng Anh vào Chủ nhật 27/9.Ngày 1/10, Tottenham sẽ tiếp Maccabi Haifa trong trận play-off tranh vé dự vòng bảng Europa League. Mourinho sẽ phải tính toán nhân sự - chiến thuật hợp lý cho loạt trận này, bởi tới ngày 4/10, Tottenham sẽ làm khách của Man Utd ở vòng 4 Ngoại hạng Anh.