Chủ tịch PSG ra tòa
Ông Nasser Al-Khelaifi đối mặt mức án 28 tháng tù với tội danh hối lộ cựu Tổng thư ký FIFA Jerome Valcke.Al-Khelaifi đồng thời là Chủ tịch tập đoàn beIN Media. Ông phải đối mặt với cáo buộc hối lộ trong cuộc gặp cựu Tổng thư ký FIFA, Jerome Valcke.Theo công tố viên, ngày 24/10/2013, Al-Khelaifi đề nghị tặng Valcke biệt thự tại Sardinia, Italy trị giá 5,5 triệu USD. Đổi lại, Valcke hứa sẽ làm mọi thứ trong khả năng để đảm bảo beIN Sports, một thành viên của beIN Media, được trao bản quyền truyền hình World Cup 2026 và 2030.Tại phiên tòa hôm 24/9 ở Thụy Sĩ, các công tố viên yêu cầu tuyên án 28 tháng tù đối với ông, theo khoản 1, điều 158 Luật hình sự Thụy Sĩ.Al-Khelaifi ra tòa ở Thụy Sĩ hôm 24/9. Ảnh: EFE.Al-Khelaifi phủ nhận mọi cáo buộc. Các luật sư của ông cũng dành sáu tiếng để chống lại yêu cầu của công tố viên.Thẩm phán sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 30/10.Với tư cách Chủ tịch PSG, Al-Khelaifi đã rót hơn một tỷ USD, biến đội bóng thành một thế lực châu Âu. Năm 2017, PSG phá kỷ lục chuyển nhượng bóng đá khi mua Neymar với giá 263 triệu USD. Một năm sau, đại gia thành Paris mua đứt Kylian Mbappe với giá 220 triệu USD.Dưới triều đại Al-Khelaifi, PSG giành bảy Ligue 1 trong tám năm gần nhất. Họ cũng vào chung kết Champions League mùa 2019-2020.Trước khi quản lý bóng đá và beIN Media, Al-Khelaifi là một tay vợt chuyên nghiệp của Qatar. Vị trí cao nhất của ông là 995 ATP.Tháng 5/2019, Khelaifi cũng bị buộc tội hối lộ 3,5 triệu USD để Qatar tổ chức giải vô địch điền kinh thế giới. Đến nay, vụ việc này vẫn chưa ra tòa xét xử.