Thứ sáu, 25/9/2020, 07:48 (GMT+7)
Muller giành nhiều danh hiệu nhất bóng đá Đức
Đoạt Siêu Cup châu Âu 2020, Thomas Muller sánh ngang Bastian Schweinsteiger với tư cách hai cầu thủ có nhiều danh hiệu nhất lịch sử bóng đá Đức.Siêu Cup châu Âu 2020, danh hiệu mà Bayern giành được sau khi hạ Sevilla 2-1 hôm 24/9, là danh hiệu thứ 26 của cá nhân Thomas Muller.25 danh hiệu trước đó của tiền vệ tấn công 31 tuổi gồm: chín Bundesliga, sáu Cup Quốc gia Đức, năm Siêu Cup Đức, hai Champions League, Siêu Cup châu Âu 2013, FIFA Club World Cup 2013 và World Cup 2014.Muller (áo đỏ) tranh bóng với một cầu thủ Sevilla trong trận đấu tối 24/9. Ảnh: Dpa.Thành tích của Muller hiện tại bằng kỷ lục của đồng đội cũ Bastian Schweinsteiger. Nhưng Muller sẽ độc chiếm kỷ lục mới, với 27 danh hiệu, nếu Bayern thắng Dortmund trong trận tranh Siêu Cup Đức ngày 29/9.Bayern đoạt Siêu Cup châu Âu 2020 sau một trận đấu căng thẳng. Sevilla mở tỷ số ngay phút 13 nhờ quả phạt đền của Lucas Ocampos. Bayern gỡ hòa nhờ công Leon Goretzka ở phút 34, nhưng bỏ lỡ một số cơ hội giành chiến thắng sớm. Robert Lewandowski không được công nhận một bàn vì lỗi việt vị. Nhà ĐKVĐ Champions League phải đợi đến cuối hiệp phụ thứ nhất, mới giành chiến thắng 2-1 nhờ cú đánh đầu của Javi Martinez ở phút 104.Siêu Cup châu Âu 2020 là danh hiệu thứ tư của Bayern trong năm, sau Champions League, Bundesliga và Cup Quốc gia. Họ còn hai cơ hội giành danh hiệu khác trong năm: Siêu Cup Đức và FIFA Club World Cup. Nếu thắng hết, Bayern sẽ tái hiện cú ăn sáu của Barca dưới trướng Guardiola năm 2009.Hansi Flick, HLV của Bayern, trở thành HLV người Đức thứ hai giành Siêu Cup châu Âu. Người đầu tiên làm được là Jurgen Klopp, chiến thuật gia giúp Liverpool đánh bại Chelsea trên chấm 11m trong trận tranh danh hiệu năm 2019.