Fernandes: 'Đá 11m không dễ như mọi người tưởng'
Tiền vệ Bruno Fernandes phản pháo khi Man Utd bị cho là hưởng lợi nhiều từ các quả phạt đền."Mọi người đều cho rằng đá 11m rất dễ dàng, nhưng một đội bóng có thể thua trận chung kết vì nó", Fernandes nói với United Review. "Man Utd vô địch Champions League năm 2008 cũng nhờ sút luân lưu. Mọi người thấy đá 11m dễ vì họ chỉ xem qua tivi. Họ có thể nghĩ: 'Thủ môn bay sang bên trái, tại sao anh không sút về bên phải'. Đúng là tôi có thể sút bên phải, nhưng tôi lại nghĩ về bên trái, rồi bị thủ môn bắt được. Khả năng đó có thể xảy ra lắm chứ".Bruno Fernandes đã ghi 12 bàn cho Man Utd, gồm tám bàn phạt đền. Ảnh: ReutersTừ khi chuyển tới Man Utd tháng 1/2020, Fernandes chiếm suất đá phạt đền của Marcus Rashford hay Anthony Martial. Anh chơi 24 trận, ghi 12 bàn, trong đó tám bàn đá phạt đền. "Tôi không thể nói quá nhiều về đá 11m, vì mọi người sẽ nói: 'Fernandes chỉ biết ghi bàn từ phạt đền'. Còn nếu người khác đá phạt đền vào, họ lại không nói gì. Phạt đền cũng là một phần của bóng đá, là cơ hội. Chúng ta vẫn cần biến cơ hội thành bàn thắng", anh nói thêm.Tiền vệ Bồ Đào Nha chưa đá hỏng quả phạt đền nào, nhưng anh nói rằng có thể nhường lại cho đồng đội nhiệm vụ này. Anh nói: "Tôi đá phạt đền hay không không quan trọng. Chúng tôi có nhiều chân sút giỏi, như tôi từng nói. Tôi nói với Rashford rằng: 'Bất cứ khi nào tự tin, và muốn đá phạt đền thay tôi, cứ nói. Tôi sẽ không tranh với cậu'. Nếu tôi mệt hay chưa sẵn sàng đá phạt đền, tôi sẽ nhường lại. Quan trọng nhất là bàn thắng đến với Man Utd".