Bayern đoạt Siêu Cup châu Âu
HungaryThắng ngược Sevilla 2-1 ở hiệp phụ tối 24/9, Bayern lần thứ hai chinh phục Siêu Cup châu Âu.Bàn thắng: Goretzka 34', Martinez 104' - Ocampos pen 13'Bayern nối dài chuỗi bất bại năm 2020, với 32 trận liên tiếp. Họ chơi áp đảo và phung phí hàng loạt cơ hội ngon ăn. Phải chờ tới cú đánh đầu bồi của cầu thủ vào thay người - Javi Martinez - trong hiệp phụ một, Bayern mới đả bại Sevilla. Lần thứ hai sau năm 2013, Bayern đoạt Siêu Cup châu Âu.UEFA cho phép 15.000 khán giả vào sân Puskas, Budapest, trong đó có 1.000 người đến từ Đức, 500 người từ Tây Ban Nha. Họ thử nghiệm trận đấu có khán giả, kể từ khi Covid-19 bùng phát.Bayern mừng danh hiệu thứ tư trong ba tháng qua. Ảnh: ReutersKhông bất ngờ khi học trò của Hansi Flick tràn lên ép sân từ khai cuộc, nhưng bị dội nước lạnh ở phút 11. Trong pha lên bóng hiếm hoi, Sevilla mở tỷ số. Đội trưởng Jesus Navas treo bóng từ cánh phải cho tiền đạo Luuk de Jong đánh đầu làm tường, để tân binh Ivan Rakitic lao vào. Rakitic đỡ ngực đối mặt thủ môn, nhưng bị David Alaba đẩy sau. Trọng tài cho Sevilla hưởng phạt đền và tiền đạo Lucas Campos không bỏ lỡ cú đá 11m.Bayern vẫn duy trì lối chơi quen thuộc. Phút 30, Lewandowski đối mặt, nhưng sút thẳng vào người thủ môn Bono. Bốn phút sau, nhà vô địch Champions League gỡ hòa sau pha dàn xếp đẹp mắt. Thomas Muller vẩy má ngoài vào trong cấm địa cho Robert Lewandowski. Nhận bóng trong tư thế quay lưng, tiền đạo Ba Lan nhả lại để Leon Goretzka ập vào sút cháy lưới Sevilla.Goretzka (trái) mừng bàn gỡ hòa 1-1. Ảnh: ReutersĐầu hiệp hai, Bayern hai lần bị từ chối bàn thắng của Lewandowski và Leroy Sane. Phút 51, Muller và Lewandowski ban bật trong cấm địa, trước khi Vua phá lưới Champions League đệm bóng vào lưới trống. Trọng tài chính ban đầu công nhận bàn thắng, nhưng sau khi tham khảo VAR, ông lại từ chối. Quyết định này gây tranh cãi. Ở tình huống Sane đưa bóng vào lưới, bàn thắng lại không được công nhận do Lewandowski phạm lỗi với Sergio Escudero. Một lần nữa quyết định của VAR bị phản ứng.Bayern tiếp tục bỏ lỡ cơ hội, còn Sevilla rình rập chờ phản công. Phút 87, nhà vô địch Europa League lên bóng hai đánh hai. Tiền đạo trẻ Youssef En-Nesyri đối mặt thủ môn Neuer và sửa bóng về góc hiểm. Nhưng, thủ môn Bayern phản xạ nhanh, dùng tay đẩy ra.Sevilla kéo được Bayern vào hiệp phụ, nhưng không đi tới loạt đá luân lưu. Chỉ ba phút sau khi vào sân, Martinez ghi bàn quyết định cho 'Hùm Xám'. Từ cú vô-lê của Alaba, thủ môn Bono không thể bắt gọn bóng. Martinez lao vào đánh đầu hiểm hóc ấn định tỷ số 2-1. Tiền vệ Tây Ban Nha có thể chơi trận cuối cùng cho Bayern, nhưng đem về danh hiệu thứ tư trong vòng ba tháng cho đội bóng.Thủ môn Bono bất lực trước cú đánh đầu của Javi Martinez. Ảnh: APNhững phút còn lại không đủ để Sevilla lật ngược tình thế. Đội quân của Julen Lopetegui tỏ ra mệt mỏi về tinh thần lẫn thể chất. Họ chấp nhận thất bại lần thứ năm ở Siêu Cup châu Âu, sau các năm 2007, 2014, 2015 và 2016.Danh sách thi đấuBayern: Neuer - Pavard, Süle, Alaba (Boateng 112'), Hernandez (Davies 99') - Kimmich, Goretzka (Martinez 99') - Gnabry, Müller, Sane (Tolisso 70') - LewandowskiSevilla: Bono - Navas (c), Kounde, Carlos, Escudero - Rakitic (Torres 56'), Jordan (Vazquez 94'), Fernando - Suso (Gudelj 73'), de Jong (El-Nesyri 56'), Ocampos