Son Heung-min đưa Tottenham đi tiếp ở Europa League
MacedoniaTiền đạo người Hàn Quốc ghi một bàn và góp hai kiến tạo trong chiến thắng 3-1 trên sân Shkendija ở vòng loại thứ ba Europa League tối 24/9.Son Heung-min ghi năm bàn và có hai kiến tạo trong hai trận gần nhất. Ảnh: EPA.*Bàn thắng: Nafiu 55' - Lamela 5', Son 70', Kane 79'.Nhờ được huỷ trận đấu với Leyton Orient ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh, HLV Jose Mourinho có thể sử dụng Son Heung-min từ đầu trong chuyến làm quân đến Macedonia. Ngay phút thứ 5, tiền đạo người Hàn Quốc đã đặt dấu giày vào bàn mở tỷ số của Erik Lamela. Anh bình tĩnh cầm bóng trước vòng vây ba cầu thủ chủ nhà, rồi chuyển hướng sang phải để đồng đội người Argentina dứt điểm trong thế đối mặt.Lợi dẫn sớm giúp Tottenham thoải mái áp đặt thế trận. Shkendija có rất ít bóng, và hầu như chỉ trông chờ vào những cú sút xa. Đội bóng Anh tạo thêm hai cơ hội rõ ràng trong hiệp một, nhưng Dele Alli đều phung phí. Đáng kể nhất là cú sút sát vạch 5m50 của Alli. Anh không bị kèm sát, nhưng cú sút cận chân của tiền vệ người Anh đi đúng vị trí thủ môn chủ nhà.Không cụ thể hóa được ưu thế cầm bóng, Tottenham trả giá khi hiệp hai trôi qua được 10 phút. Valmir Nafiu nhận bóng từ cự ly chừng 20 mét, rồi bất ngờ sút căng đưa bóng găm vào góc cao khung thành Joe Hart.Kane và Son chơi ngày càng ăn ý trên hàng công Tottenham. Ảnh: EPA.Ngoài đường biên, Mourinho lộ vẻ sốt ruột. Ông lần lượt đưa các trụ cột như Giovani Lo Celso, Harry Kane và Lucas Moura vào sân. Tuy nhiên, người giúp "Gà trống" vượt qua khó khăn lại là người đã chơi từ đầu trận - Son Heung-min. Phút 70, xuất phát từ nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Moura, thủ môn Shkendija đẩy bóng đúng vị trí Son chọn sẵn. Sau một nhịp khống chế, anh sút kỹ thuật vào góc cao, đưa Tottenham vượt lên.Nếu như ở trận thắng Southampton 5-2, Kane di chuyển rộng hút hậu vệ, thì hôm qua người làm nhiệm vụ ấy là Son. Sau khi đội trưởng người Anh có mặt trên sân, Son thường xuyên dạt sang hai cánh để thu hút hậu vệ chủ nhà. Phút 79, anh tạt bóng như đặt từ cánh trái, giúp Kane đánh đầu cận thành, ấn định tỷ số 3-1.Tính cả bốn bàn vào lưới Southampton ở Ngoại hạng Anh, Son góp công vào bảy trong tám bàn của Tottenham ở hai trận gần nhất. Tầm ảnh hưởng của ngôi sao người Hàn Quốc lên Tottenham còn thể hiện ở sự ăn ý với Kane. Cả hai đã giúp nhau ghi năm bàn từ đầu mùa.Dele Alli đá chính nhưng phung phí nhiều cơ hội ngon ăn. Ảnh: EPA.Hạ Shkendija là chiến thắng thứ ba liên tiếp trên sân khách của Tottenham. "Chúng tôi đã làm tốt việc mình cần. Dù không hào nhoáng, Tottenham đủ điều kiện đi tiếp. Tôi sẽ rất vui nếu chúng tôi có thể thắng bốn, thậm chí năm trận sân khách liền", HLV Mourinho nói. "Chúng tôi có một chút vấn đề sau bàn thua, nhưng đối thủ không thể cầm cự khi chúng tôi tăng tốc cuối trận".Tại vòng play-off Europa League, Tottenham sẽ tiếp Maccabi Haifa trên sân nhà vào thứ Năm tuần sau.Đội hình xuất phátShkendija: Zahov; Murati, Krivak, Bejtulai, Pavic; Totre, Dita, Nafiu, Valon Ahmedi, Doriev; Ibraimi.Tottenham: Hart; Davies, Alderweireld, Sanchez, Aurier; Winks, Ndombele, Bergwijn; Alli, Lamela, Son.