Thứ sáu, 25/9/2020, 04:49 (GMT+7)
Tiền đạo Nhật Bản giúp Liverpool thắng 7-2
Nhờ cú đúp của tiền đạo Nhật Bản Takumi Minamino, Liverpool hạ Lincoln City 7-2 ở vòng ba Cup Liên đoàn tối 24/9.Minamino lập cú đúp, trong đó có cú cứa lòng đẹp mắt đầu trận. Ảnh: AP.*Bàn thắng: Edun 60'; Montsma 66' - Shaqiri 9'; Minamino 18', 46'; Jones 32', 36'; Grujic 65'; Origi 89'.So với trận thắng Chelsea 2-0 ở Ngoại hạng Anh tuần trước, Jurgen Klopp thay 10 vị trí trong đội hình xuất phát nhưng vẫn giữ lại chốt chặn Virgil Van Dijk. Tuy nhiên, ông thầy người Đức không cho tân binh Diogo Jota đá chính mà sử dụng bộ ba tấn công Takumi Minamino, Divock Origi và tiền đạo 17 tuổi Harvey Elliott.Dù đội hình ít khi chơi cùng nhau, Liverpool chỉ mất đúng chín phút để mở tỷ số. Xherdan Shaqiri sút phạt đẹp mắt ở cự ly gần 30 mét, đưa bóng găm vào góc cao khung thành. Khi đội hạng dưới Lincoln City chưa hết bàng hoàng, đương kim vô địch nước Anh nhân đôi cách biệt bằng một tuyệt phẩm nữa từ Minamino. Tiền đạo người Nhật Bản cứa lòng sát vạch 16m50, đưa bóng găm vào góc cao, sau lỗi chuyền hỏng của đội chủ nhà.Bị dẫn hai bàn khi hiệp một mới qua được một phần ba, rất ít đội chịu nổi sức ép từ Liverpool. Lincoln cũng không phải ngoại lệ. Đội bóng đang chơi tại League One luống cuống trước lối pressing tầm cao của đội khách, rồi chịu thêm hai bàn thua nữa trong hiệp một. Chủ nhân của cả hai pha bàn đều là tiền vệ trẻ Curtis Jones.Tiền vệ trẻ Curtis Jones cũng lập cú đúp trong trận đấu tối 24/9. Ảnh: LFC.Bước sang hiệp hai, Liverpool không có dấu hiệu buông tha. Sau giờ nghỉ 17 giây, Minamino ập vào đá bồi, nới cách biệt lên thành năm bàn. Sự sắc bén của Minamino khiến CĐV "The Kop" thấy an tâm bởi vài mùa qua, chủ sân Anfield hầu như chỉ trông chờ vào bộ ba Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino. Phương án dự phòng như Origi thường hay lỡ nhịp và thiếu kết dính mỗi khi được đá chính.Khi thế trận an bài, Klopp mới tung cựu tiền đạo Wolves - Jota vào sân. Dù vậy, cầu thủ người Bồ Đào Nha không có nhiều đất diễn bởi các đồng đội hầu như chơi chùng xuống. Van Dijk lúc này cũng được rút khỏi sân. Khung thành của Adrian thậm chí hai lần bị bắn hạ trong vòng sáu phút, từ phút 60 đến 66. Xen giữa hai bàn thắng này là pha lập công của Marko Grujic, người vừa trở về từ Hertha Berlin.Cuối trận, Origi ghi tên lên bảng điện tử, đồng thời ấn định chiến thắng đậm 7-2 cho Liverpool. Ở vòng bốn, Liverpool trở về sân nhà tiếp Arsenal.Đội hình thi đấuLincoln: Palmer; Bradley; Eyoma; Montsma; Melbourne; Jones (Hopper 60); Bridcutt (McGrandles 60); Edun; Anderson; Scully; Grant.Dự bị không sử dụng: Jackson; Howarth; Ross; Roughan.Liverpool: Adrian; Williams; Van Dijk (Fabinho 45); R Williams; Tsimikas; Grujic; Jones; Shaqiri (Keita 75); Minamino; Elliott (Jota 57); Origi.Dự bị không sử dụng: Wilson; Kelleher; Alexander-Arnold; Van den Berg.