Man City chật vật hạ đội hạng Nhất
Ép sân và mở tỷ số, nhưng Man City phải chờ đến phút 75 mới kiếm được bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Bournemouth ở vòng 3 Cup Liên đoàn tối 24/9.Delap (phải) có bàn thắng ngay trận đầu tiên cho Man City. Ảnh: PA.*Bàn thắng: Delap 18', Foden 75' - Surridge 22'.Đến phút 75, tỷ số trên sân Etihad vẫn là 1-1. Tiền đạo trẻ Liam Delap mở tỷ số cho Man City ở phút 18 bằng pha băng xuống và dứt điểm dũng mãnh, nhưng lợi dẫn của đội chủ nhà chỉ tồn tại đúng bốn phút. Hàng thủ áo xanh không theo sát Sam Surridge, để cầu thủ này có đủ thời gian xoay người dứt điểm chéo góc sát mép 16m50.Nếu Man City tung ra đội hình mạnh nhất, đối thủ hạng Nhất Bournemouth có lẽ sẽ không cầm cự lâu tới vậy. Bởi chỉ với ba người thường xuyên đá chính là Riyad Mahrez, Rodri và Kyle Walker, cùng tân binh Ferran Torres, đội quân của Pep Guardiola đã cầm bóng tới 74%, và tung ra 19 lần dứt điểm, gấp sáu lần so với ba lần bắn phá của đối phương. Nhưng trước mắt nửa xanh thành Manchester là cuộc tiếp đón Leicester vào Chủ nhật. Guardiola muốn giữ chân trụ cột, và chỉ lần lượt tung Kevin De Bruyne, Raheem Sterling vào thay người sau phút 60, khi vẫn bị đội khách cầm chân.Foden (trái) mừng bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Man City. Ảnh: REX.Sự xuất hiện của hai cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất đến lối chơi Man City sớm mang tới hiệu quả. Chưa đầy 10 phút sau khi Sterling vào sân, đương kim giữ Cup Liên Đoàn nâng tỷ số lên 2-1. Mahrez bật tường với Phil Foden, trước khi nhận lại bóng và sút chìm về góc gần. Bóng chạm cột dọc, nảy ra đúng vị trí Foden. Tiền vệ người Anh dễ dàng đưa bóng vào lưới khi thủ môn Bournemouth bị lỡ trớn.Dù nhọc nhằn đi tiếp ở Cup Liên Đoàn, đội hình trẻ trung của Guardiola mang tới nhiều hứa hẹn. Liam Delap, cầu thủ mở tỷ số, là con trai của Rory Delap - tiền vệ từng chơi nhiều năm ở Ngoại hạng Anh thập niên 2000, trong màu áo Southampton, Sunderland và Stoke City. Liam Delap là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Derby County và mới chuyển đến Man City từ hè 2019. Sau một năm rèn giũa ở đội U21, anh được Guardiola cất nhắc lên đội một và có bàn thắng ngay trận ra mắt.Foden, người bị chỉ trích tơi bời sau scandal dẫn gái vào khách sạn tuyển Anh cùng Mason Greenwood, tiếp tục giữ duyên ghi bàn. Pha lập công ở phút 75 là bàn thứ bảy của anh cho Man City trong 14 trận gần nhất. Ở tuổi 20, có lẽ đã tới lúc tài năng trẻ sinh tại Greater Manchester bước ra ánh sáng.Ở vòng bốn diễn ra cuối tháng này, Man City làm khách của đối thủ đang chơi Ngoại hạng Anh - Burnley.Đội hình xuất phátMan City: Steffen, Harwood-Bellis, García, Bernabe, Walker, Mahrez, Doyle, Rodri, Delap, Foden, Torres.Bournemouth: Travers, Simpson, Kelly, Ofoborh, Billing, Cook, Gosling, Rico, Smith, Surridge, Brooks.