Chelsea sập bẫy Everton
AnhThua chủ nhà Everton 0-1 ở vòng 12 tối 12/12, Chelsea lỡ cơ hội leo lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.*Bàn thắng: Sigurdsson 22' (phạt đền)Pha ra vào và truy cản thái quá của thủ môn Edouard Mendy với tiền đạo Dominic Calvert-Lewin khiến Chelsea nhận bàn thua duy nhất. Calvert-Lewin chạm bóng trong cấm địa, khi đang hướng ra ngoài cột phạt góc, và bị trung vệ Thiago Silva theo sát. Mendy vẫn lao ra và cản người không bóng, để bị phạt đền. Trên chấm 11m, Sigurdsson chờ Mendy đổ người sang trái, rồi mới sút chìm về bên phải, giúp Everton dứt chuỗi ba trận không thắng tại Goodison Park.Sigurdsson (số 10) ghi bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: ReutersChelsea kiểm soát bóng 72% thời lượng, và hai lần sút trúng cột dọc. Họ vẫn mất chuỗi 17 trận bất bại trên mọi đấu trường, kể từ trận thua Liverpool 0-2 hôm 20/9. Vắng cầu thủ kiến thiết Hakim Ziyech, đội khách không tạo ra nhiều cơ hội tương ứng với tỷ lệ cầm bóng. Chelsea chỉ dứt điểm đúng hướng cầu môn ba lần. Còn hợp đồng kỷ lục Kai Havertz tịt ngòi trận thứ 10 liên tiếp.Sau tiếng còi mãn cuộc, HLV Carlo Ancelotti ôm lấy con trai kiêm trợ lý Davide, và Duncan Ferguson. Trận này mới là chiến thắng thứ hai của họ trong tám trận gần nhất. 2.000 khán giả Everton không phải thất vọng khi lần đầu vào sân Goodison Park cổ vũ đội nhà kể từ hôm 1/3.Pha phạm lỗi không cần thiết của thủ môn Mendy với Calvert-Lewin, dẫn tới quả phạt đền duy nhất trận. Ảnh: ReutersEverton tạo ra nhiều cơ hội hơn trước khi mở tỷ số. Chỉ vài phút sau bàn thua, Chelsea suýt gỡ hòa với cú sút xa của hậu vệ Reece James. Thủ môn Jordan Pickford bay người đẩy bóng trúng cột dọc bật ra. Đến phút 40, Mendy chuộc lỗi với pha đổ người nhanh để đẩy cú sút chân trái của Richarlison trong cấm địa.Đội khách có cơ hội ăn bàn đầu hiệp hai, khi thủ môn Pickford lao ra đấm bóng không tốt. Bóng tới chân Mason Mount và tiền vệ này bấm bóng về phía cầu môn không còn ai, nhưng vọt xà trong ngang tấc. Sau đó, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Đến phút 63, trọng tài Jon Moss lại thổi phạt đền cho Everton khi Calvert-Lewin bị Ben Chilwell phạm lỗi rõ ràng. Nhưng, VAR xác nhận không có phạt đền, vì tiền đạo Everton việt vị trước đó.Chelsea thêm một lần sút trúng cột dọc với cú đá phạt của Mount. Anh sút về góc thấp gần vị trí thủ môn, khiến Pickford bất ngờ và không kịp phản xạ. May cho Everton khi bóng trúng mép ngoài cột dọc.Chelsea vẫn đứng thứ ba với 22 điểm, đối mặt lịch đấu khó khăn trước mắt, bắt đầu từ chuyền làm khách tới sân của Wolverhampton tối thứ Ba 15/12. Còn Everton sẽ hành quân tới sân của Leicester City một ngày sau đó.*Xem Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Xem Bảng điểm Ngoại hạng AnhDanh sách thi đấuEverton: Pickford, Holgate, Mina, Keane, Godfrey, Iwobi (Davies 86), Allan, Doucoure, Sigurdsson (Gomes 83), Richarlison (Kenny 90), Calvert-Lewin.Chelsea: Mendy, James, Silva, Zouma, Chilwell, Kovacic (Gilmour 82), Kante, Mount, Havertz (Abraham 68), Giroud, Werner.