Thứ sáu, 25/9/2020, 11:30 (GMT+7)
PVF vào top học viện đào tạo bóng đá tốt nhất châu Á
Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) vừa cấp chứng nhận AFC Three-Star Academy - mức cao nhất trong đánh giá chất lượng đào tạo bóng đá trẻ cho PVF.AFC đánh giá cao chiến lược của PVF khi đầu tư mạnh mẽ phát triển bóng đá trẻ. Việc phát hiện và nuôi dưỡng các tài năng là yếu tố cốt lõi nâng cao tiêu chuẩn thi đấu ở những cấp độ cao hơn."Việc AFC ghi danh PVF trở thành một trong ba trung tâm đào tạo bóng đá tốt nhất châu lục, khẳng định bóng đá Việt Nam đã phát triển đúng hướng khi xây dựng nền tảng từ đào tạo trẻ, phát triển thế hệ kế cận cho các cầu thủ chuyên nghiệp để hướng tới mục tiêu World Cup", đại diện PVF nói.Trước đó, trong số 46 thành viên thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á, có 2 học viện được trao chứng nhận này, gồm: Học viện Jeonbuk Hyundai Motors FC (Hàn Quốc) và Học viện Aspire (Qatar).Khu vực luyện tập thể lực trong nhà của PVF.Thành lập từ tháng 12/2008, PVF là mô hình đào tạo cầu thủ trẻ chuyên nghiệp, bài bản có quy mô bậc nhất khu vực hiện nay. Với giá trị đầu tư khoảng 30 triệu USD, PVF xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, bao gồm: hệ thống sân tập và sân thi đấu hiện; tổ hợp khoa học thể thao và chăm sóc sức khỏe chuyên biệt; hệ thống ký túc xá.Trong đó, hệ thống sân tập và sân thi đấu bao gồm 7 sân, một sân thi đấu chính và 6 sân tập kích thước tiêu chuẩn 11 người với mặt cỏ chất lượng đã được FIFA Quality Prom chứng nhận. PVF còn sở hữu phòng tập giả lập 360s và thiết bị PlayerTek giúp theo dõi hiệu suất thi đấu của cầu thủ.Hệ thống sân tập đạt tiêu chuẩn quốc tế.Học viện mời nhiều chuyên gia nổi tiếng như cố vấn kỹ thuật Philippe Troussier; giám đốc kỹ thuật Eric Abrams - người đã ươm mầm thế hệ vàng của bóng đá Bỉ và một số huấn luyện viên nội am hiểu bóng đá trẻ.Sau 12 năm phát triển, PVF là một trong những lò đào tạo bóng đá trẻ giàu thành tích nhất Việt Nam, với 17 chức vô địch các giải trẻ quốc gia, 9 lần vô địch các giải trẻ quốc tế. Mới đây, U19 PVF cũng vô địch U19 quốc gia 2020.U19 PVF vô địch U19 quốc gia 2020.Nhiều tài năng trẻ được PVF tuyển chọn, đào tạo và cung cấp cho đội tuyển quốc gia như Đức Chinh, Tiến Dụng, Nguyên Hoàng, Văn Biểu, Trọng Hóa, Việt Anh, Thái Quý, Minh Dĩ, Xuân Tú. Nhờ cơ sở vật chất hiện đại, PVF thường xuyên là nơi thi đấu, tập luyện, cũng như điều trị chấn thương cho các tuyển thủ.