Thứ năm, 24/9/2020, 21:33 (GMT+7)
Suarez khóc nghẹn trong lễ chia tay Barca
Tây Ban NhaTiền đạo Luis Suarez xúc động khi phải rời Barca vì một cuộc gọi từ HLV Ronald Koeman."Tôi rất đau lòng khi phải nói lời từ biệt", Suarez nghẹn ngào nói. "Tôi rất cảm kích khi được Barca tin tưởng, khi tôi mới gia nhập đội năm 2014. Đồng đội của tôi đều tuyệt vời và họ hiểu tôi đã hy sinh nhiều vì CLB. Tôi tự hào vì ra đi khi đã tận hiến vì đội bóng. Tôi không bao giờ dám nghĩ sẽ cống hiến nhiều cho Barca đến vậy, bởi đội bóng này luôn đòi hỏi cầu thủ thi đấu ở phong độ tốt nhất. Tôi đã tận hưởng nhiều khoảnh khắc đáng nhớ, như lần đầu vô địch La Liga, Champions League và những bàn thắng. Tôi cũng được thi đấu cùng những cầu thủ mà trước đó tôi chỉ biết họ qua game".Suarez không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman. Ông gọi điện cho tiền đạo Uruguay hôm 24/8 để thông báo anh sẽ phải tìm đội bóng mới. Suarez nói: "Tôi đã lường trước cuộc gọi của Koeman, vì đã được cảnh báo về điều đó. Dù vẫn còn hợp đồng với Barca, tôi vẫn chấp nhận ra đi. Tôi thấy lạ vì nhận được rất nhiều lời đề nghị từ đội bóng khác, nhưng Koeman vẫn không muốn tôi. Tôi cảm thấy vẫn có thể cạnh tranh ở La Liga, với Barca hay Real. Tôi vẫn có thể thi đấu với phong độ cao nhất, còn nhiều mục tiêu phấn đấu. Đôi khi cầu thủ phải chấp nhận thực tế và ra đi khi không được HLV trọng dụng. Nhưng tôi tự hào vì vượt qua số bàn thắng của nhiều huyền thoại Barca"."Tôi chấp nhận việc phải ra đi trong hoàn cảnh như vậy. Tháng cuối cùng của tôi ở Barca thật điên rồ, mọi thứ đều bị công khai khiến tôi giận dữ. Nhưng mọi người đều hiểu mối quan hệ giữa tôi và Lionel Messi. Khi tới đây, tôi biết mọi thứ về cậu ấy. Sau sáu năm, chúng tôi rất thân thiết. Tôi tự hào vì điều đó", anh nói thêm.Suarez với những danh hiệu đoạt được cùng Barca. Ảnh: FCBSuarez sẽ khoác áo số 9 ở Atletico - nhà vô địch La Liga 2013-2014, hội ngộ với HLV Diego Simeone. Trước khi sang Atletico, Suarez được Barca tri ân với buổi họp báo và chụp hình lưu niệm với Camp Nou. Suarez đưa vợ con đến dự, và chụp cùng những danh hiệu của Barca kể từ khi anh đến. Tiền đạo 33 tuổi bốn lần vô địch La Liga, một Champions League đoạt bốn Cup Nhà vua, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.