Vì sao Barca đổi ý, để Suarez sang Atletico?
Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), ban lãnh đạo Barca e ngại Luis Suarez sẽ làm loạn nếu không được chuyển sang Atletico.Đây là một trong những lý do khiến thương vụ này hoàn tất. Theo đó, Suarez rất muốn chuyển đến Atletico, sau khi nhận thấy CLB này không nằm trong danh sách hạn chế chuyển nhượng của Barca.Suarez được thỏa mong muốn chuyển đến Atletico dù có lúc bị Barca ngăn cản. Ảnh: Marca.Nhưng rồi chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu đổi ý, không muốn Suarez đến Atletico theo diện miễn phí. Bartomeu lo ngại sẽ bị chỉ trích nếu để tiền đạo người Uruguay đầu quân cho kình địch cùng giải đấu mà không thu về đồng nào.Dù muốn Suarez ra đi, có lúc HLV Ronald Koeman tin rằng tiền đạo 33 tuổi sẽ ở lại. Ông thậm chí đưa Suarez vào kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu với Villarreal vào ngày 28/9.Nhưng rồi Suarez dọa sẽ tổ chức một buổi họp báo về tình hình của bản thân. Ban lãnh đạo Barca thì lo ngại phản ứng của tiền đạo này nếu anh bị giữ lại, bên cạnh gánh nặng từ 24 triệu USD tiền lương của Suarez trong năm cuối hợp đồng.Vì thế, Bartomeu đưa ra phương án Atletico phải trả tiền tùy theo đóng góp của Suarez cho CLB này trong hai mùa giải tới. Con số này theo Barca thông báo là 7 triệu USD, và Atletico đã chấp nhận. Để thúc đẩy tiến độ, bản thân Suarez đã nhượng bộ đáng kể về tiền lương, chỉ nhận 10 triệu USD mỗi năm.Một lý do khác khiến thương vụ Suarez sang Atletico hoàn tất, dù có lúc đi vào ngõ cụt, theo Marca, là áp lực của Diego Simeone. HLV người Argentina không muốn lỡ cơ hội chiêu mộ Suarez - một cầu thủ hợp với triết lý của ông. Atletico thậm chí đã để Alvaro Morata sang Juventus từ trước để dọn chỗ cho Suarez. Sự hối thúc từ Simeone khiến CEO của Atletico, Miguel Angel Gil Marin vào cuộc. Tác động của Gil Marin được cho là có ảnh hưởng tương tự năm 2013, khi ông giúp Atletico mua được David Villa từ Barca.