Thứ năm, 24/9/2020, 21:35 (GMT+7)
Ibrahimovic nhiễm nCoV
Trang chủ AC Milan xác nhận tiền đạo Zlatan Ibrahimovic dương tính với virus, ngay trước thềm trận gặp Bodo/Glimt ở vòng loại thứ ba Europa League."Câu lạc bộ đã thông báo cho các cơ quan có liên quan, Ibrahimovic đã tự cách ly tại nhà", thông báo trên trang chủ AC Milan có đoạn. "Tất cả các thành viên khác của đội đều có kết quả âm tính trong lần xét nghiệm thứ hai".Ibrahimovic chỉ trở lại vào giữa tháng 10. Ảnh: Sky.Ibrahimovic là ca nhiễm nCoV thứ hai của Milan trong tuần này, sau khi hậu vệ Leo Duarte dương tính hồi đầu tuần. Duarte và Ibrahimovic đều góp mặt trong trận AC Milan hạ Bologna 2-0 ở vòng một Serie A cuối tuần trước. Trận đó, Ibrahimovic ghi cả hai bàn cho Milan.Ibrahimovic trở lại Milan hồi tháng Một năm nay, giúp đội bóng thoát khỏi vị trí ở nửa dưới bảng thứ bậc, rồi kết thúc mùa trước với suất dự vòng loại Europa League. Mùa Hè qua, anh ký hợp đồng mới có thời hạn một năm với đội bóng thành Milan.Với việc nhiễm nCoV, Ibrahimovic sẽ phải rời xa các buổi tập trong ít nhất hai tuần. Tiền đạo trẻ Lorenzo Colombo nhiều khả năng sẽ thế chỗ đàn anh 38 tuổi trong trận gặp Bodo/Glimt (Na Uy) vào lúc 1h30 ngày 25/9, theo giờ Hà Nội. Bên cạnh Ibrahimovic, những tiền đạo khác như Ante Rebic hay Rafael Leao đều không thể góp mặt vì những vấn đề về thể trạng.