V-League mở cửa trở lại cho CĐV
Covid-19 được kiểm soát tốt nên Ban tổ chức các trận đấu V-League 2020 quyết định đón khán giả trở lại ở vòng 12 cuối tuần này.Sau hai tháng tạm dừng vì Covid-19, V-League sẽ trở lại vào thứ Bảy ngày 26/9. Do đây là vòng áp chót giai đoạn một, kết quả các trận có thể ảnh hưởng tới việc phân nhóm đua vô địch hay trụ hạng, Ban tổ chức giải quyết định bảy cặp đấu sẽ diễn ra cùng thời điểm, bắt đầu lúc 17h. Các tỉnh và thành phố sau khi xem xét đã chấp thuận cho các sân đón khán giả trở lại.Một trong những trận đấu được chờ đợi nhất vòng 12 là SLNA - HAGL. Ban tổ chức sân Vinh quyết định mở cửa tự do khán đài B, C, D và chỉ bán vé khán đài A.SLNA từng đánh bại Hà Nội 1-0 ngay tại sân Hàng Đẫy, trải qua năm vòng bất bại và vươn lên đỉnh bảng. Nhưng đội bóng xứ Nghệ sau đó chỉ kiếm được một điểm qua sáu trận gần nhất, tụt xuống thứ 11. Họ đang kém hai điểm so với đội đứng thứ tám Thanh Hóa - vị trí "nhát cắt" phân định giữa đá đua vô địch hay trụ hạng ở giai đoạn hai.Các cầu thủ sẽ hưng phấn hơn khi thi đấu có khán giả, giúp trận đấu thêm kịch tính. Ảnh: Lâm ThỏaĐà Nẵng và Quảng Nam, tâm bão của đợt bùng phát dịch thứ hai, cũng đã chấp thuận cho bóng lăn trở lại. Quảng Nam sẽ bán 3.000 vé cho người hâm mộ, khi tiếp đón đương kim vô địch Hà Nội. Đội chủ sân Tam Kỳ đang ở thế nguy hiểm khi mới kiếm tám điểm, chôn chân ở vị trí bét bảng. Hà Nội đang đứng thứ tư nhưng phần nào đã lấy lại được phong độ và vị thế bằng cách liên tục hạ Cần Thơ 7-0, TP HCM 5-1 và Viettel 2-1 để bảo vệ Cup Quốc gia. Đà Nẵng không phát hành vé, nhưng cho phép 200 nhân viên làm nhiệm vụ và khách mời vào sân theo dõi trận đấu với Hải Phòng.Sài Gòn là hiện tượng của V-League 2020 khi bất bại sau 11 vòng, đứng đầu với 23 điểm. Ở vòng 12, thầy trò HLV Vũ Tiến Thành sẽ làm khách của Viettel - đội bóng đang bám đuổi ngay phía sau với bốn điểm kém hơn. Đây mới là mùa thứ hai chơi ở V-League, Viettel gây ấn tượng mạnh khi vào tới chung kết Cup Quốc gia và cầm chắc vé tranh vô địch. Để tiếp thêm sức mạnh cho đội nhà, họ sẽ mở cửa tự do cho người hâm mộ vào sân Hàng Đẫy với số lượng nhất định. CĐV được ngồi ở khán đài A và C, trong khi khán đài B để trống.Cẩm Phả là sân duy nhất không khán giả ở vòng 12, do không được UBND tỉnh Quảng Ninh chấp thuận. Quảng Ninh đang đứng thứ ba với 19 điểm sau 11 trận. Tuy nhiên, sức mạnh của đội bóng này có thể suy giảm khi cho Fagan trở về Hải Phòng trước khi hết hạn hợp đồng, đồng thời để hai trụ cột Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú tới Lạch Tray theo dạng cho mượn.Giai đoạn một V-League 2020 sẽ kết thúc sau vòng 13, ngày 1/10. Tám đội xếp trên sẽ đua vô địch, trong khi sáu đội xếp dưới đá đua trụ hạng.