Mourinho: 'Zidane hẳn là rất vui khi Bale ra đi'
HLV Jose Mourinho cho rằng thương vụ Gareth Bale làm các bên đều hạnh phúc, trong đó có đồng nghiệp Zinedine Zidane."Tôi chưa nói chuyện với Zidane, nhưng tôi nghĩ ông ấy rất vui khi Bale ra đi. Chúng tôi cũng rất vui khi Bale trở lại Tottenham và cậu ấy, tất nhiên, cũng rất vui. Hy vọng, vào cuối mùa giải này, tất cả đều hạnh phúc và cậu ấy có thể ở lại với chúng tôi", Mourinho chia sẻ trên kênh Sky Sports hôm 23/9.Mourinho chỉ đạo các cầu thủ Tottenham trong trận thắng Southampton ở Ngoại hạng Anh tuần trước. Ảnh: AFP.Bale từng là một ngôi sao của Tottenham giai đoạn 2007-2013. Mùa 2012-2013, cầu thủ Xứ Wales ghi 21 bàn trong 33 trận Ngoại hạng Anh và giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa. Anh sau đó chuyển sang Real với giá gần 100 triệu USD.Trong bảy năm ở sân Bernabeu, Bale góp dấu ấn trong nhiều chiến tích - đặc biệt là bốn danh hiệu Champions League. Tuy nhiên, tương lai của anh luôn bị đặt dấu chấm hỏi, nhất là khi HLV Zinedine Zidane lên nắm quyền. Mùa trước, Bale thường xuyên ngồi dự bị, chỉ được vào sân khoảng 20 trận.Hè này, anh trở lại Tottenham theo hợp đồng cho mượn.Trước Tottenham, Mourinho từng dẫn dắt Real giai đoạn 2010-2013 và Man Utd 2016-2018. Trong cả hai giai đoạn này, ông đều muốn chiêu mộ Bale nhưng bất thành. "Bale biết tôi muốn có cậu ấy ở Real, nhưng thời điểm đó là bất khả thi. Cậu ấy cũng biết tôi từng cố gắng mua cậu ấy về Man Utd", Mourinho khẳng định.