Kazu Miura lại lập kỷ lục
Đá chính trong trận gặp Kawasaki Frontale hôm 23/9, Kazu Miura, 53 tuổi, trở thành cầu thủ cao niên nhất thi đấu tại J-League 1.Có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Yokohama FC mùa 2020, nhưng Kazu Miura chủ yếu ngồi dự bị. Sau Covid-19, ông vẫn giữ thể lực hoàn hảo và được HLV Takahiro Shimotaira xếp đá chính khi làm khách của Kawasaki Frontale tại vòng 18 J-League 1.Kazu Miura (phải) trong trận đấu với Kawasaki hôm 23/9.Khi ra sân, Miura đã 53 tuổi 6 tháng 28 ngày, trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất thi đấu tại J-League 1. Ông phá sâu kỷ lục mà Masashi Nakayama lập năm 2012 trong màu áo Consadole Sapporo với cách biệt tám năm."Thật ấn tượng! Kazu là người hùng trong lòng tôi", một người hâm mộ bóng đá Nhật Bản viết trên Twitter. "Cảm ơn ông. Nhờ ông mà tôi hâm mộ bóng đá. Kazu như một cây trường sinh", một người khác bày tỏ.Do Yokohama FC chủ yếu chơi tại J-League 2, trận đấu hôm thứ Tư vừa qua là màn tái xuất J-League 1 của Miura sau 13 năm. Ông chơi đến phút 56, trước khi được thay ra. Lúc ấy, Yokahama FC bị dẫn 2-3 nhưng Miura vẫn nhận tràng pháo tay của hơn 4.700 khán giả có mặt trên sân.Trước kỷ lục này, Miura cũng là cầu thủ nhiều tuổi nhất ra sân ở Cup Liên đoàn Nhật Bản, trong trận thắng 1-0 trước Sagan Tosu hôm 5/8. Một tuần sau, ông tự phá kỷ lục khi góp mặt ở trận hòa Consadole Sapporo 1-1.Ngoài Miura, đội hình xuất phát của Yokohama FC hôm 23/9 còn hai lão tướng khác là Daisuke Matsui 39 tuổi và Shunsuke Nakamura 42 tuổi. Chính Nakamura, một ngôi sao của bóng đá Nhật Bản thập niên 2000, đã kiến tạo cho Yuki Kobayashi rút ngắn tỷ số xuống 1-2 đầu hiệp hai.Kazuyoshi Miura, sinh năm 1967, thường được gọi là "King Kazu", là tuyển thủ nổi tiếng của Nhật Bản thập niên 1990. Ông được phát hiện trong phong trào bóng đá học đường của Nhật Bản, và từng chơi bóng tại Brazil, trước khi về nước đặt nền móng cho sự phát triển của J-League.Là cầu thủ Nhật Bản đầu tiên chơi bóng tại Serie A, trong màu áo Genoa năm 1994, nhưng Miura không được HLV Takeshi Okada triệu tập dự World Cup 1998 - vòng chung kết bóng đá thế giới đầu tiên mà Nhật Bản tham dự, dù ông là cầu thủ khoác áo nhiều thứ nhì khi chia tay đội tuyển năm 2000. Từ 2005, Miura chuyển đến Yokohama FC, CLB thuộc J-League 2 và vừa thăng hạng J-League 1 mùa này. Ông có thói quen gia hạn năm một từ khi gia nhập CLB.Năm 2017, Miura trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi bàn trong một trận đấu chuyên nghiệp, đồng thời khẳng định không treo giày đến năm 60 tuổi.