Ajax kiếm 321 triệu USD từ 'thế hệ vàng'
Kể từ khi lọt vào bán kết Champions League năm 2019, Ajax thu 321 triệu USD nhờ việc bán sáu cầu thủ.Năm thành viên thuộc "Thế hệ vàng" đã đem về cho Ajax 297 triệu USD. Đắt giá nhất là tiền vệ Frenkie de Jong và trung vệ Mathijs de Ligt, đồng giá 87 triệu USD. De Jong gia nhập Barca, còn De Ligt cập bến Juventus hè 2019. Cùng thời điểm, tiền vệ tấn công Kasper Dolberg cũng đem 23 triệu USD cho Ajax, khi chuyển tới Nice.Sergino Dest có thẻ là cầu thủ tiếp theo rời Ajax với giá hàng chục triệu USD. Ảnh: ReutersĐến hè 2020, Ajax tiếp tục bán Hakim Ziyech và Donny van de Beek cho Chelsea và Man Utd, lần lượt thu về 47 triệu và 53 triệu USD. Hôm 23/9, Barca cũng đạt thoả thuận mua hậu vệ phải 19 tuổi Sergino Dest từ Ajax với giá 24 triệu USD. Nếu thương vụ này hoàn tất, Ajax sẽ thu tổng cộng 321 triệu USD từ sáu cầu thủ kể trên, trung bình 53,5 triệu USD mỗi người.Ngoại trừ Dest, năm cầu thủ còn lại là trụ cột đưa Ajax vào bán kết Champions League 2018-2019. Họ loại những ông lớn như Real Madrid và Juventus, trước khi dừng bước bởi Tottenham.Ajax vẫn còn nhiều cầu thủ đắt giá thuộc thế hệ vàng, như hậu vệ trái Nicolas Tagliafico, hậu vệ phải Noussair Mazraoui, tiền vệ cánh David Neres hay thủ môn Andre Onana. Họ nhận được nhiều lời đề nghị, nhưng Ajax chưa muốn bán. Cựu binh như Lasse Schone rời Ajax sang Genoa hè 2019 với giá 1,8 triệu USD. Còn Daley Blind hay Dusan Tadic vẫn gắn bó với CLB Hà Lan.