Chủ nhật, 13/12/2020, 07:04 (GMT+7)
Real cắt chuỗi bất bại của Atletico
Thầy trò Zinedine Zidane thắng 2-0 trên sân nhà hôm 12/12, chấm dứt chuỗi 26 trận bất bại của Atletico tại La Liga.Casemiro ghi bàn ngay trước mặt ba cầu thủ Atletico. Ảnh: Marca.Bàn thắng: Casemiro 15', Oblak 63' (phản lưới)Real đã thắng hai trận quan trọng trước khi vào chơi derby với Atletico. Đây là yếu tố kích thích tinh thần các nhà ĐKVĐ khi tiếp đón đối thủ đang đứng đầu bảng. Ngay từ phút đầu, Real đã xông lên kiểm soát khu trung tuyến, đẩy đội khách vào thế chống đỡ. Karim Benzema sớm đưa ra cảnh báo với cú sút chân trái buộc thủ môn Jan Oblak đẩy bóng dội cột.Atletico vẫn kiên trì với lối chơi phản công, nhưng không tìm được "đầu ra" trước đối thủ vốn quá hiểu họ. Bộ ba tiền vệ Toni Kroos, Luka Modric, Casemiro đánh chặn hiệu quả ở giữa sân, còn cặp trung vệ Sergio Ramos và Raphael Varane cũng thành công trong việc vô hiệu hóa Luis Suarez và Joao Felix.Trong thế trận chủ động, Real mở tỷ số ở phút 15. Sau quả phạt góc của Kroos, Casemiro chọn đúng điểm rơi đánh đầu hạ Oblak.Atletico bất bại 16 trận cuối mùa trước và 10 trận đầu mùa này, nhưng màn nhập cuộc rụt rè lần này cho thấy họ vẫn dưới tầm Real. Hàng tiền vệ do Koke dẫn dắt gần như không thể tổ chức tấn công. Trong hiệp một, tình huống gây chú ý nhất của đội dẫn đầu La Liga chỉ là quả phạt góc do Carrasco thực hiện. Trong tình huống này, Courtois dễ dàng băng ra đấm bóng giải nguy.Real vượt trội về khả năng xử lý tình huống và tận dụng cơ hội.So về tinh thần, Atletico thậm chí không máu lửa bằng đối thủ đang kém sáu điểm. Điều đó được thể hiện ở phút 35, khi Casemiro đốn ngã Felix, chấp nhận nhận thẻ vàng và án treo giò trận tiếp theo.Real vẫn chủ động hơn sau giờ nghỉ. Phút 50, đội chủ nhà suýt nhân đôi cách biệt với tình huống Kroos bị Angel Correa đốn ngã ngay trước vòng cấm. Trong pha sút phạt trực tiếp, Ramos đưa bóng bật trúng đầu Lemar ra ngoài.Atletico chơi giãn biên nhiều hơn so với hiệp một, nhưng thiếu may mắn để ghi bàn. Họ bỏ lỡ cơ hội tốt nhất ở phút 55. Sau quả căng ngang từ cánh phải của Llorente, Lemar luống cuống sút chệch cột trước cầu môn rộng mở.Bóng có thể đã không đi vào lưới nếu không trúng lưng Oblak.Atletico đã phải trả giá đắt vì sai lầm của Lemar. Khi có cơ hội ở phút 63, Real lập tức nhân đôi cách biệt. Hàng thủ Atletico phá bóng khỏi vòng cấm, hậu vệ Carvajal sút xa đập cột, khiến bóng bật vào lưng Oblak văng vào khung thành. Bàn thắng được tính như một pha phản lưới của thủ môn đội khách.Trong ngày thi đấu dưới sức, hàng công ghi 21 bàn trong 10 trận đầu giải của Atletico liên tục gây thất vọng. Ở phút 60 và 73, HLV Diego Simeone lần lượt phải rút Felix và Suarez khỏi sân.Đội khách vùng lên trong 15 phút cuối, nhưng không đủ độ sắc bén để làm nên phép màu. Saul Niguez bỏ lỡ cơ hội khó tin ở phút 80, với pha đánh đầu cận thành tìm đúng tay Courtois. Lemar cũng phung phí, khi vượt qua ba cầu thủ Real rồi sút vọt xà.Chơi chắc chắn đến hết trận, Real bảo toàn chiến thắng 2-0. Họ nhảy lên vị trí thứ ba, với 23 điểm, chỉ còn kém ba điểm so với Atletico.Trận thắng Atletico cũng khép lại một tuần thành công của Real. Thầy trò Zidane khởi đầu bằng trận thắng 1-0 trên sân Sevilla, hạ Monchengladbach 2-0 để vào vòng 1/8 Champions League rồi thắng trận derby Madrid. Trong khi đó, thất bại cho thấy Atletico vẫn chưa vượt qua nỗi sợ hãi trước đối thủ cùng thành phố. Đội thắng ở hai điểm đầu và cuối chuỗi 26 trận bất bại của Atletico đều là Real.Đội hình thi đấuReal Madrid: Courtois, Carvajal (Asensio, 79), Varane, Sergio Ramos, Mendy; Casemiro, Modric (Fede Valverde, 88), Kroos, Lucas Vazquez, Vinicius (Rodrygo, 79), Benzema.Atletico Madrid: Oblak; Trippier, Savic, Felipe (Lemar, 46), Hermoso; Llorente, Herrera (Renan Lodi, 46), Koke, Carrasco (Correa, 46); Joao Felix (Saul, 60), Luis Suarez (Kondogbia, 73).