Tottenham đối đầu Chelsea ở Cup Liên đoàn
Jose Mourinho đứng trước cơ hội "rửa hận" trò cũ Frank Lampard, khi Tottenham gặp Chelsea ở vòng 4 Cup Liên đoàn Anh.Tottenham bất chiến tự nhiên thành ở vòng 3. Trận đấu của họ với Leyton Orient bị hủy ba tiếng trước giờ bóng lăn hôm 22/9, do một số cầu thủ của đội bóng đang chơi ở hạng Tư dương tính với nCoV.Mourinho (trái) thất bại trong cả balần đối đầu Lampard. Ảnh: REX.Các CLB thuộc Hiệp hội các giải bóng đá Anh (EFL) không bị yêu cầu xét nghiệm Covid-19 thường xuyên do vấn đề tài chính. Tuy nhiên, Orient đã chấp nhận đề nghị hỗ trợ chi phí của Tottenham, và ghi nhận tới 17 thành viên nhiễm virus.Orient từng hy vọng trận đấu sẽ được đá lại. Họ được cho là đã tranh cãi với EFL về việc trận West Ham gặp Hull vẫn diễn ra, bất chấp việc HLV David Moyes và hai cầu thủ West Ham được phát hiện dương tính với nCoV chỉ 70 phút trước trận đấu. Nhưng sau khi trao đổi với EFL - đơn vị tổ chức Cup Liên đoàn, CLB quyết định rút lui. Đây là một thiệt hại khá lớn với Orient vì trận đấu này ước tính có giá trị khoảng 190.000 USD - số tiền đáng kể với Orient. Tuy nhiên, EFL đã hứa hẹn một khoản đền bù với CLB này.Nhờ Orient rút lui, Tottenham được vào thẳng vòng 4 - nơi họ đối đầu Chelsea, đội đã đánh bại Barnsley 6-0 hôm qua.Mourinho là "thầy" của Lampard trong hai giai đoạn cầm quân ở Chelsea, nhưng ba cuộc đối đầu nhau trên tư cách HLV, chiến thắng đều thuộc về "trò". Đầu tiên diễn ra khi Lampard dẫn dắt đội hạng Nhất Derby, đánh bại Man Utd ở Cup Liên đoàn Anh mùa 2018-2019. Mùa trước, Lampard trở về huấn luyện Chelsea, và chuốc sầu cho Tottenham của Mourinho cả trên sân nhà lẫn sân khách ở Ngoại hạng Anh. Đó là lần đầu tiên trong lịch sử, có một đội bóng đánh bại Mourinho trong cả hai lượt trận trong một mùa giải vô địch quốc gia.Vòng 4 còn có thể chứng kiến một cặp đấu lớn khác: Arsenal - Liverpool, nếu thầy trò Jurgen Klopp vượt qua đội hạng dưới Lincoln ở trận đấu tối 24/9.