Bóng đá nam SEA Games 31 có thể tổ chức ở Phú Thọ
Tổng cục Thể dục Thể thao trình phương án tổ chức một bảng môn bóng đá nam SEA Games 31 ở sân vận động tỉnh Phú Thọ, do sân Hàng Đẫy bị hư hỏng.U22 Việt Nam đá trên sân Phú Thọ và thắng U22 Myanmar 2-0 trong trận giao hữu ngày 7/6/2019. Ảnh: Lâm Thỏa.Theo kế hoạch ban đầu, Tổng cục TDTT dự định tổ chức hai bảng môn bóng đá nam ở sân Hàng Đẫy (Hà Nội) và Thiên Trường (Nam Định). Các trận bán kết, tranh HC đồng và chung kết sẽ diễn ra ở sân vận động quốc gia Mỹ Đình.Tuy nhiên, cho đến lúc này sân Hàng Đẫy bị hư hỏng và chưa được tu sửa, buộc Tổng cục TDTT phải tìm địa điểm thay thế. "Ứng viên" sáng giá nhất là sân vận động tỉnh Phú Thọ - nơi từng tổ chức trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và U22 Myanmar trong quá trình thầy trò Park Hang-seo chuẩn bị cho SEA Games 30.Sân Phú Thọ mới được cải tạo vào năm 2019, cỏ và các phòng chức năng đều tốt, di chuyển thuận tiện. Lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cũng ủng hộ phương án này. Đưa bóng đá về các tỉnh xa từ lâu được xem là phương cách tốt để phục vụ nhu cầu của người hâm mộ các địa phương. Tuy nhiên, các quyết định đang được bàn thêm.SEA Games 31 được tổ chức tại Hà Nội và một số tỉnh, thành phố xung quanh như Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Hoà Bình, Vĩnh Phúc và Bắc Giang. Có khoảng 36 đến 40 môn được đưa vào thi đấu.Mục tiêu của Việt Nam là giành từ 70 HC vàng, đứng trong top 3. Tại kỳ đại hội tổ chức ở Philippines năm 2019, Việt Nam xếp thứ hai với 98 HC vàng, 85 HC bạc và 105 HC đồng. Trong lần đầu tiên tổ chức SEA Games trên sân nhà năm 2003, Việt Nam nhất toàn đoàn với 158 HC vàng, 97 HC bạc và 91 HC đồng.