Thứ năm, 24/9/2020, 10:56 (GMT+7)
Alvaro Morata - chàng trai đa cảm
Ở tuổi 27, Alvaro Morata trải một sự nghiệp kỳ lạ với nhiều lần đổi màu áo, mà mới nhất là rời Atletico Madrid để gia nhập Juventus.Morata ra mắt cùng phó Chủ tịch Juventus Pavel Nedved hôm 22/9, sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Atletico Madrid. Ảnh: JuventusSau khi Juventus hoàn tất bản hợp đồng mượn Morata từ Atletico Madrid với phí 10 triệu euro hôm 22/9, tổng số tiền các CLB đã phải bỏ ra cho Morata lên đến 180 triệu euro. Cụ thể: Juventus chi 20 triệu euro mượn Morata từ Real Madrid năm 2014 trong hai năm; Real chi 30 triệu euro mua lại Morata từ Juventus năm 2016; Chelsea bỏ ra 65 triệu euro mua Morata từ Real năm 2017; Atletico mất 65 triệu euro mua Morata vào năm 2018; trước khi đội bóng Tây Ban Nha cho Juventus mượn lại Morata hè này.Trong vòng sáu năm kể từ 2014, Morata chuyển CLB năm lần đúng theo một vòng khép kín: Real sang Juventus, Juventus về Real, Real sang Chelsea, Chelsea sang Atletico và Atletico quay lại Juventus.Điều kỳ lạ là chưa bao giờ quyết định chuyển CLB được đích thân Morata đưa ra, mà toàn là tác động từ ngoại cảnh. Năm 2014, Real đẩy Morata sang Juventus để học việc, với điều khoản được phép mua lại bất cứ lúc nào. Năm 2017, Morata sang Chelsea sau lời hứa hẹn ngọt ngào của Antonio Conte, rồi khi Maurizio Sarri xuất hiện ở sân Stamford Bridge, Morata bị đẩy tới Atletico. Vụ chuyển nhượng trở lại Juventus năm nay cũng do Atletico bất ngờ chiêu mộ được Luis Suarez và không còn chỗ cho Morata. Juventus thì chỉ chọn tiền đạo 27 tuổi này sau khi không thể mua được chính Suarez và Edin Dzeko.Sự nghiệp vòng vèo phản ánh sự bất ổn của Morata. Nhưng điều kì lạ hơn là giá chuyển nhượng của anh chẳng những không giảm mà còn ổn định suốt sáu năm. Nhìn vào bản thành tích, cũng không ai dám nói Morata thất bại. Anh giành tổng cộng 15 danh hiệu lớn cấp CLB, trong đó có hai Champions League, hai La Liga cùng Real, hai Serie A với Juventus, một Europa League và một Cup FA cùng trong màu áo Chelsea.Có những giai đoạn Morata tịt ngòi và bị CĐV Chelsea, Atletico căm ghét. Nhưng anh lại thường xuyên tỏa sáng ở những trận quan trọng. Mùa 2014-2015 trong màu áo Juventus, Morata ghi năm bàn ở vòng knock-out Champions League, trong đó có hai bàn ở cả hai lượt trận bán kết với Dortmund, và bàn duy nhất trong trận chung kết thua Barca 1-3.Những bàn thắng Morata đã ghi trong màu áo Juventus.Ngay mùa giải sau đó, anh hai lần kiến tạo trong hai lượt trận gặp Bayern ở vòng 1/8 Champions League, cũng như ghi bàn duy nhất giúp Juventus hạ Milan ở chung kết Cup Italy. Trên đường đoạt Cup FA năm 2018 cùng Chelsea, Morata cũng ghi bàn trong trận bán kết gặp Southampton. Mùa trước, dù không được sử dụng nhiều, Morata vẫn kịp ghi dấu ấn với một bàn và một kiến tạo, giúp Atletico hạ Liverpool ở vòng 1/8 Champions League. Anh cũng ghi bàn vào lưới Barca ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, giải đấu diễn ra trên đất Saudi Arabia.Phẩm chất mà Morata thể hiện ở các trận đấu lớn là lý do Andrea Pirlo hối thúc Juventus đưa trung phong này trở lại Turin. Quyết định nhận được sự đồng thuận lớn từ các Juventini, những người rất yêu mến chân sút người Tây Ban Nha. Họ đã bất chấp rủi ro dịch bệnh, có mặt rất đông ở sân bay Turin chào đón người hùng thời Max Allegri trở lại. Nhiều người đi theo Morata tới Trung tâm huấn luyện Vinovo - nơi anh kiểm tra y tế.Số đông tin rằng Pirlo, vốn là đồng đội với Morata ở mùa 2014-2015, mùa đỉnh cao cuối cùng của tiền vệ tài hoa người Italy, sẽ biết cách thức tỉnh những phẩm chất tốt đẹp nhất của Morata.Pirlo chia vui với Morata sau một trận đấu của Juventus ở Serie A mùa 2014-2015. Ảnh: JuventusMorata sinh ra ở Madrid, từng là học viên của cả ba lò đào tạo trẻ tốt nhất tại thành phố này là Atletico, Getafe và Real Madrid. Anh cũng từng được xem là tài sản quý của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng hóa ra Turin mới là thành phố hợp vận nhất với Morata.Không chỉ là nơi giúp anh có hai mùa giải tươi đẹp thời Allegri, Turin còn là điều kiện cần để Morata gặp Alice Campello, bạn gái và hiện là vợ anh. Họ đã có với nhau hai bé trai song sinh kháu khỉnh và sắp sửa chào đón sự ra đời của đứa con thứ ba.Trả lời ký giả Sid Lowe trên Guardian năm 2017, Morata tiết lộ rằng chính Campello đã kéo anh thoát khỏi giai đoạn gần như bị trầm cảm tại Juventus. Câu chuyện đó cho thấy Morata là người hướng nội, rất nhạy cảm - lý do khiến anh hay để ngoại cảnh tác động đến phong độ trên sân. "Mọi người cứ nghĩ cầu thủ bóng đá là máy móc, mà không nhận ra sau thời gian sa sút của bất cứ cầu thủ nào là những vấn đề rất con người, ví dụ như gia đình", Morata nói trên Guardian về giai đoạn tịt ngòi hơn 100 ngày trong màu áo Juventus mùa 2015-2016. Khi đó, anh phải... cạo trọc đầu, đổi xe để cắt vận đen."Tôi đã cảm thấy hơi mất phương hướng, không chỉ vì tịt ngòi quá lâu, mà còn bởi đó là lúc xảy ra những cuộc cãi vã với người thân. Tôi thấy chênh vênh khi phải xa nhà từ nhỏ, phải chiến đấu giành vị trí ở Juventus mà không biết khi nào Real sẽ kích hoạt điều khoản mua lại tôi, việc mà tôi chẳng mảy may có quyền tác động. Tôi không rõ tương lai sẽ ra sao. Nó khiến tôi xao nhãng và chán nản", anh kể. "Sau một buổi tập, có lẽ là buổi tập tệ nhất đời tôi, đến mức tôi đỡ bóng còn không nổi, HLV thể lực hỏi han và tôi nói với ông ấy rằng, tôi thấy tuyệt vọng. Tôi nằm trên bàn trị liệu, Gigi Buffon ở bên cạnh. Khi chỉ còn tôi với anh ấy, Gigi bảo: 'Nếu muốn khóc, về nhà mà khóc. Đừng khóc ở nơi có những người muốn nhìn thấy cậu gục ngã'. Đó là giai đoạn tôi may mắn gặp Alice. Cuộc đời tôi thay đổi từ đó. Không có cô ấy, tôi không rõ đời mình sẽ đi đến đâu".Turin là đất lành với Morata, nơi anh có hai mùa giải đẹp nhất sự nghiệp, và giành được "chiếc cúp của cuộc đời" mang tên Alice Campello.Trong năm 2016, HLV Allegri nói rằng tốt nhất Morata nên ở lại Juventus thêm vài năm để có cơ hội trưởng thành. Nhưng cùng lúc, Juventus chi tới 90 triệu euro để tậu Gonzalo Higuain về từ Napoli, nên đã quay lưng với Morata. Thật trớ trêu là sau khi thất bại với Higuain, phải đơn phương cắt hợp đồng của chân sút người Argentina, Juventus quay lại với Morata cũng bằng phương án mượn, và bằng đúng cái giá 10 triệu euro của sáu năm trước.Quá khứ chứng minh, Turin là đất lành với Morata, và bản thân chân sút này cũng có năng lực. Nhưng để trở thành tiền đạo hàng đầu, Morata phải mạnh mẽ và trưởng thành hơn nữa. Tính cách nhạy cảm khiến anh đặt quá nhiều cảm xúc vào trái bóng.