Barca cài điều khoản gần nửa tỷ USD trói chân Fati
Thần đồng Ansu Fati hôm 23/9 ký hợp đồng mới với Barca, trong đó có điều khoản về mức giá mua đứt.Hợp đồng mới có hạn đến năm 2024 và mức phí phá vỡ hợp đồng là 468 triệu USD. Hợp đồng cũ của Fati có thời hạn đến năm 2022 và giá mua đứt là 200 triệu USD.Từ mùa 2020-2021, Fati sẽ là cầu thủ chính thức của đội A. Tiền đạo 17 tuổi sẽ mặc áo số 22, số cũ của tiền vệ Arturo Vidal.Fati ghi bảy bàn trong 24 trận La Liga và tám bàn trong 33 trận trên mọi đấu trường mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.Fati bắt đầu chơi cho Barca từ mùa 2019-2020, sau khi chuyển thẳng từ đội trẻ Juvenil lên đội A, mà không cần qua đội B. Hôm 31/8/2019, ở tuổi 16 năm 304 ngày, thần đồng người Tây Ban Nha trở thành cầu thủ lập công trẻ nhất lịch sử Barca khi ghi bàn trong trận hòa Osasuna 2-2. Trong 33 trận mùa vừa qua, Fati ghi tám bàn.Tiền đạo tuổi teen cũng sớm gây ấn tượng trên đấu trường quốc tế. Sau khi trở thành cầu thủ trẻ nhất trong 74 năm chơi cho Tây Ban Nha trong trận gặp Đức, Fati vượt qua Juan Errazquin để trở thành cầu thủ trẻ nhất trong 95 năm lập công cho đội tuyển, khi ghi bàn vào lưới Ukraine.Fati có thể hưởng lợi từ cuộc đại tu đội hình đang được thực hiện tại Barca. Thất bại 2-8 trước Bayern đã châm ngòi cho cuộc cải tổ. Arthur, Nelson Semedo, Carles Perez, Marc Cucurella, Ivan Rakitic, Arturo Vidal và Luis Suarez đều đã chuyển sang CLB mới. Tân HLV Ronald Koeman hứa sẽ trao thêm cơ hội cho những cầu thủ trẻ."Tôi sẽ tiếp tục làm việc, và HLV là người quyết định. Tôi sẽ tập luyện chăm chỉ. Nếu có cơ hội, tôi sẽ cố gắng tận dụng", Fati nói sau khi ký hợp đồng mới.Theo giới truyền thông, Barca từng từ chối đề nghị mua Fati với giá 170 triệu USD từ Man Utd. Đội á quân La Liga đánh giá Fati có thể trở thành một cầu thủ hàng đầu thế giới, thậm chí kế tục Messi.