Thứ năm, 24/9/2020, 14:03 (GMT+7)
Lampard chấm điểm hoàn hảo cho Thiago Silva
Theo tiết lộ của HLV Frank Lampard, trung vệ 36 tuổi Thiago Silva chưa nói được tiếng Anh nhưng thi đấu ấn tượng ở trận thắng Barnsley 6-0 tại Cup Liên đoàn tối 23/9."Chúng tôi phấn khích trước màn thể hiện của Silva, vì cậu ấy mới tập khoảng hơn một tuần thôi", Goal dẫn lời Lampard. "Cậu ấy chơi 60 phút hoàn hảo. Silva đả trình diễn phẩm chất vốn có, và cậu ấy sẽ còn chơi tốt hơn nữa. Silva còn thể hiện phẩm chất lãnh đạo ở trên sân, lẫn trong phòng thay đồ. Cậu ấy chưa nói được tiếng Anh, nhưng đó không phải vấn đề. Cậu ấy vẫn biết cách chỉ đạo đồng đội xung quanh. Silva đúng như kỳ vọng của tôi, khi mang đến những yếu tố mới mẻ cho Chelsea".Thiago Silva chơi trận đầu tiên ở Anh. Ảnh: ReutersMùa trước, Silva góp công đưa PSG về nhì Champions League, sau khi thua Bayern ở chung kết. Hết hợp đồng với PSG, anh tự do chuyển sang Chelsea. Silva tập trung muộn cùng đội bóng mới, và lỡ hai vòng đầu Ngoại hạng Anh.Tối 23/9, Silva đá chính, và chơi 60 phút bên cạnh trung vệ trẻ Fikayo Tomori. Trung vệ 36 tuổi chơi tốt và góp phần giúp Tomori tự tin hơn. Chelsea thắng đậm, giữ sạch lưới để vào vòng bốn gặp Tottenham.Ngay trước trận, cựu cầu thủ chạy cánh Pat Nevin, người khoác áo Chelsea từ năm 1983 đến 1988, đã nhận định: "Những trung vệ giỏi nhất và giàu kinh nghiệm nhất thường chỉ dẫn đồng đội ngay trong trận đấu. Nếu đối tác ít tuổi rời khỏi vị trí phòng ngự, hoặc đang đứng nhìn bóng, họ sẽ bị nhắc trở lại đúng vị trí trong vòng vài giây. Vấn đề tương tự từng xảy ra khi Chelsea gặp Arsenal ở chung kết FA Cup. Tôi tin với một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Thiago Silva, vấn đề đó sẽ không lặp lại".Trước khi sang Anh, Silva từng chơi bóng ở Brazil, Bồ Đào Nha, Italy và Pháp. Anh vụt sáng trong màu áo Milan giai đoạn 2009-2012. Chuyển sang PSG hè 2012, anh chơi 315 trận, bảy lần vô địch Ligue 1. Trung vệ Brazil đoạt 23 danh hiệu cùng PSG, được kỳ vọng bổ sung kinh nghiệm cho Chelsea.