Suarez gia nhập Atletico Madrid
Atletico Madrid hôm 23/9 đạt thỏa thuận mua tiền đạo 33 tuổi Luis Suarez từ Barca.Atletico phải trả 7 triệu USD (khoảng 6 triệu euro) cho Barca để đổi lấy Suarez. Đây là kết quả đàm phán giữa hai CLB suốt hai ngày qua. Trước đó, Barca không muốn để tiền đạo người Uruguay gia nhập đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở La Liga theo diện cầu thủ tự do.Để thúc đẩy tiến độ vụ chuyển nhượng sang Atletico, Suarez đã nhượng bộ đáng kể về tiền lương, chỉ nhận 10 triệu USD mỗi năm. Con số này thấp hơn đáng kể so với 24 triệu USD mà anh đang lĩnh ở BarcaSuarez khóc sau khi chia tay các cầu thủ Barca và rời đại bản doanh Ciudad Espotivo Joan Gamper chiều 23/9."Barca cảm ơn Luis Suarez vì sự gắn bó và những cống hiến của anh. Chúc anh những điều tốt đẹp nhất trong tương lai", thông báo của trang chủ CLB xứ Catalonia có đoạn. Atletico cũng xác nhận: "Thương vụ Suarez sẽ hoàn tất một khi anh thực hiện xong thủ tục kiểm tra y tế và ký hợp đồng".Suarez được Barca mua từ Liverpool hè 2014 với giá 96,5 triệu USD. Qua sáu năm, anh đá 283 trận, trở thành chân sút tốt thứ ba trong lịch sử CLB với 198 bàn, chỉ sau Lionel Messi (634 bàn) và Cesar (232 bàn), giúp đội nhà đoạt 13 danh hiệu, trong đó có bốn La Liga và một Champions League.Suarez được xem là đối tác tấn công ăn ý nhất của Messi ở Barca. Trong sáu năm chơi cạnh nhau, Messi có 39 đường kiến tạo thành bàn cho Suarez, nhiều gấp đôi những đối tác khác như Neymar (20), Pedro (17), Villa (12) hay Eto'o (12). Ở chiều ngược lại, dù thường xuyên đá cắm, Suarez cũng 47 lần dọn cỗ cho Messi ghi bàn.Barca làm video tri ân Suarez.Suarez phải ra đi do tân HLV Barca Ronald Koeman tiến hành cải tổ lực lượng, và xác định anh không phù hợp với lối chơi mà ông xây dựng. Tiền đạo 33 tuổi thoạt đầu được liên hệ sang Juventus, nhưng thương vụ bất thành do Suarez gặp trục trặc trong việc xin quốc tịch Italy.Suarez là tiền đạo thứ ba di chuyển qua lại giữa Barca và Atletico trong vài năm qua. Năm 2013, Barca bán David Villa cho Atletico, còn năm ngoái Antoine Griezmann đi theo chiều ngược lại. Trong khi Griezmann - trị giá 140 triệu USD - chưa chứng tỏ được nhiều ở Barca, Villa được xem là thương vụ tốt của Atletico khi ghi 13 bàn, góp công lớn giúp đội vô địch La Liga năm 2014.Tới Atletico, Suarez sẽ lấp vào khoảng trống mà Alvaro Morata - tiền đạo vừa sang Juventus - để lại trên hàng công.