Bayern - Sevilla: Cuộc chiến của những kẻ bất bại
HungaryCả hai đội tranh Siêu Cup Châu Âu 2020 hôm nay đều sở hữu chuỗi trận bất bại kéo dài từ trước Covid-19.*B ayern - Sevilla: 2h thứ Sáu 25/9, giờ Hà Nội.Bayern Munich ít nhiều gây lo lắng về những động thái trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Họ chỉ có một bản hợp đồng lớn mang tên Leroy Sane từ Man City, nhưng lại để tới ba cầu thủ có nhiều đóng góp là Philippe Coutinho, Ivan Perisic và Thiago Alcantara rời đi. Thầy trò Hansi Flick còn bị nghi ngờ về động lực - thứ có thể mai một sau cú ăn ba mùa 2019-2020.Bayern từng gặp Sevilla hai lần ở các trận đấu chính thức và bất bại. Ảnh: Reuters.Nhưng "Hùm xám" đã đáp trả theo đúng cách mà họ lên ngôi mùa trước. Ngay trận chính thức đầu tiên mùa này, đội bóng xứ Bavaria vùi dập Schalke 8-0, trong đó Serge Gnabry lập hat-trick, tân binh Leroy Sane nổ súng, còn Robert Lewandowski và Thomas Muller đều đặn nhả đạn. So với khi hạ PSG ở chung kết Champions League, đội hình Bayern chỉ có đúng Sane là người mới. Nhưng nếu nhìn cặn kẽ, HLV Flick thực tế có thêm tới ba cầu thủ, là Benjamin Pavard, Niklas Sule và Lucas Hernandez. Bộ ba này chấn thương dài hạn mùa trước, và không đóng góp nhiều trong hành trình lên ngôi ở đấu trường châu Âu. Nhờ đội hình tưởng cũ mà lại mới này, Bayern khiến đối thủ bất ngờ.Tám bàn vào lưới Schalke là kết quã mỹ mãn, nhưng thái độ của Flick ngoài đường biên mới khiến người xem nổi da gà. Dù thấy học trò liên tục làm tình làm tội đối thủ, ông thầy người Đức vẫn vò đầu bứt tai tiếc nuối, mỗi khi cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ. Khao khát ấy chính là thứ Bayern cần lúc này để bước vào trận tranh Siêu Cup châu Âu, trước khi nghĩ tới việc tái lập cú ăn sáu của Barca mùa 2008-2009.Sevilla không phải Schalke, từ truyền thống, lực lượng cho đến phong độ đối đầu với Bayern. Nếu đội bóng Đức có chuỗi 31 trận bất bại, Sevilla cũng ấn tượng không kém, với 21 trận liền chưa thua. Lần gần nhất thầy trò Julen Lopetegui thất trận là từ tháng 2/2020, trên sân Celta Vigo. Kể từ ấy, đội bóng xứ Andalusia không bao giờ nhìn lại phía sau. Tại La Liga, Sevilla vào top 4 để giữ suất dự Champions League. Tại Europa League, họ lần lượt quật ngã một loạt tên tuổi như AS Roma, Wolves, Man Utd và cuối cùng là Inter để đăng quang, củng cố vị thế CLB giàu truyền thống nhất sân chơi này.Trong khi Bayern chưa mua cầu thủ nào kể từ khi hết mùa 2019-2020, Sevilla lần lượt đón thêm ba viện binh. Đáng kể nhất là Ivan Rakitic, người từng cùng Barca hạ Bayern ở bán kết Champions League mùa 2014-2015. Tiền vệ người Croatia là sự thay thế trực tiếp cho Ever Banega, người vừa sang Saudi Arabia chơi bóng. Có một tiền vệ đẳng cấp như Rakitic, bên cạnh Fernando và Joan Jordan, Sevilla tin có thể khóa được bộ đôi tiền vệ trung tâm phía đối phương Joshua Kimmich - Leon Goretzka.Hansi Flick hướng đến danh hiệu thứ tư cùng Bayern. Ảnh: UEFA."Một đội như Bayern đã không xuất hiện ở châu Âu trong nhiều năm. Họ có một HLV uy tín, trách nhiệm và tự tin về triết lý của mình. Rất khó tái hiện những gì Hansi Flick đã làm", Lopetegui phát biểu trước trận. "Điểm mạnh nhất của Sevilla là sự tự tin. Chúng tôi khao khát thực sự và rất hào hứng cho trận đấu này. Đối đầu với những đội mạnh như Bayern là động lực thúc đẩy chúng tôi".Giống nhiều trận tranh siêu cup khác, Siêu Cup Châu Âu thường là nơi để các đội thử nghiệm chiến thuật và nhân sự. Trong những trận đấu kiểu như này, đội quyết tâm hơn thường giành chiến thắng. Đó là lý do mà suốt thập niên 1990 và 2000, những đội đoạt Siêu Cup lại thường là đội đoạt Cup UEFA (tiền thân của Europa League). Chính Sevilla cũng từng đánh bại Barca hùng mạnh năm 2006, để lần đầu tiên giương cao danh hiệu này. Tuy nhiên, xu thế ấy chuyển dịch trong những năm gần đây. 10 trận tranh siêu cup gần nhất, đội vô địch Champions League thắng bảy lần.Được lịch sử ủng hộ, và có thành tích đối đầu nhỉnh hơn Sevilla - thắng một, hòa một, nhưng Hansi Flick vẫn cẩn trọng trước trận cầu tại Puskas Arena, Hungary. Ông nói: "Nhiều người nói với tôi, Siêu Cup giống như một lớp kem trên bánh sau khi vô địch Champions League. Tôi không nghĩ vậy, bởi đã đến đây với quyết tâm chiến thắng. Tôi tin Sevilla cũng vậy. Họ là một tập thể dày dạn kinh nghiệm, rất giỏi về chiến thuật. Điểm mạnh của họ là ở hàng tiền vệ năng động, có thể chơi bóng với cường độ cao. Chắc chắn đây sẽ là một thử thách khó khăn".