Đội bóng của HLV Graechen hạ SLNA
Hưng YênHọc viện Nutifood do HLV Guillaume Graechen dẫn dắt đánh bại SLNA 4-2 tại giải U17 Quốc gia - Next Media 2020 chiều 23/9.Sau lượt đầu đè bẹp Phú Yên 7-0, các học trò của Graechen tiếp tục thắng ngược Sài Gòn 2-1 để vào bán kết. Cuộc đụng độ SLNA chiều qua chỉ còn ý nghĩa tranh ngôi nhất bảng B.Học viện Nutifood (áo trắng) chơi lấn lướt và dễ dàng chọc thủng lưới SLNA bốn lần. Ảnh: VFF.Với tâm lý thoải mái, cả hai đội đều nhập cuộc cởi mở. Tuy nhiên, với lối đá nhịp nhàng, kỹ thuật và ban bật cự ly ngắn mạch lạc, Học viện Nutifood dần tỏ ra lất lướt.Phút 25, Khánh Duy bật cao đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc cho đội bóng đến từ Pleiku. Đến phút 34 và 39, Hoàng Minh thực hiện liên tiếp hai siêu phẩm để gia tăng cách biệt lên 3-0.Với cách biệt an toàn, các học trò của Graechen nhập cuộc hiệp hai một cách thong dong, và chuyển sang thế trận phòng ngự phản công. Họ dẫu vậy vẫn kiếm được bàn thứ tư khi khi Quốc Việt kết thúc đợt phối hợp tấn công trung lộ đẹp mắt bằng pha thoát xuống và dứt điểm trong thế đối mặt với thủ thành Văn Tấn.Những nỗ lực chỉ giúp SLNA gỡ được hai bàn gỡ vào cuối trận.Ở trận đấu còn lại tại bảng B, Sài Gòn và Phú Yên hoà nhau 1-1.Với kết quả này, SLNA sẽ gặp đội chủ nhà VPF, còn Học viện Nutifood gặp HAGL (đội nhì bảng A) ở hai trận bán kết diễn ra ngày 25/9. Ở đó, trận bán kết hai, HLV Graechen sẽ đối đầu các học trò của ông. Trong thành phần của Học viện Nutifood cũng có nhiều cầu thủ năng khiếu được HAGL cho mượn.