Thứ năm, 24/9/2020, 06:45 (GMT+7)
Cầu thủ Real âm tính ở lần xét nghiệm thứ hai
Tiền vệ Martin Odegaard có kết quả âm tính với nCoV ở lần xét nghiệm thứ hai, sau khi dương tính lần đầu.Sáng 23/9, Real thông báo về xét nghiệm lần hai của Odegaard. Trái với lần đầu - xét nghiệm sau trận hòa Sociedad hôm 20/9, kết quả lần này là âm tính.Odegaard đá chính trong trận hòa Sociedad 0-0 hôm 20/9. Ảnh: Reuters.Kết quả xét nghiệm của các cầu thủ Real còn lại cũng âm tính. Điều này đồng nghĩa trừ Odegaard, đội bóng có thể tập trở lại bình thường từ chiều cùng ngày.Odegaard còn phải đợi kết quả xét nghiệm lần thứ ba. Nếu vẫn âm tính, tiền vệ người NaUy có thể trở lại thi đấu trong trận gặp Betis cuối tuần này.Odegaard là một trong 11 cầu thủ đá chính ở trận hòa Sociedad. HLV Zinedien Zidane đang muốn biến Odegaard thành thủ lĩnh mới của tuyến giữa - nơi đang đối mặt với nguy cơ lão hóa. Tiền vệ tấn công chủ lực Luka Modric đã 35 tuổi, còn Toni Kroos sắp sang tuổi 31.Odegaard gia nhập Real năm 2015, khi mới 16 tuổi. Anh thường thi đấu theo dạng cho mượn năm năm qua để tích lũy kinh nghiệm trận mạc. Mùa trước, Odegaard ghi bảy bàn trong 36 trận cho Sociedad.Odegaard là đồng đội ăn ý với Erling Haaland ở tuyển NaUy. Ngôi sao 21 tuổi chơi cho đội tuyển từ năm 2014, ghi một bàn trong 22 lần vào sân.