Berbatov: 'Man Utd cần mua mới cả đội hình'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov hy vọng Man Utd có thể bổ sung nhân sự phù hợp trong hai tuần còn lại của thị trường chuyển nhượng hè 2020.Man Utd được khuyên mua thêm một trung vệ đẳng cấp để chia lửa với Harry Maguire (trái) và Victor Lindelof. Ảnh: Reuters.Man Utd khởi đầu mùa 2020-2021 bằng thất bại 1-3 ngay trên sân nhà trước đối thủ cửa dưới Crystal Palace. Đó mới là lần thứ ba trong lịch sử họ thua trận ra quân Ngoại hạng Anh. "Nếu chỉ đánh giá riêng trận đấu này, tôi nghĩ Man Utd cần mua mới cả đội hình", Berbatov nói với Betfair. "Nhưng chúng ta không thể làm quá mọi thứ lên chỉ qua một trận đấu. Man Utd còn hai tuần trước khi thị trường đóng cửa. Họ có thêm vài trận để nhận ra mình còn thiếu gì, nhưng sẽ không dễ".Theo cựu hậu vệ Garry Neville ban lãnh đạo Man Utd đang quá chậm chạp trên thị trường chuyển nhượng, đồng thời kêu gọi họ ưu tiên mua một trung vệ nhanh nhẹn. Đồng quan điểm với đồng đội cũ, Berbatov nói: "Nhìn vào trận thua Crystal, có thể thấy Man Utd kém các đội nhóm đầu giải đấu hàng kilomet. Tôi hy vọng nó chỉ xuất hiện ở trận đầu tiên. Nếu điều đó lặp lại, Man Utd sẽ trải qua một mùa giải dài. Tôi và những người khác đặt kỳ vọng lớn vào Man Utd mùa này. Họ cần một trung vệ, và nhiều hơn những bản hợp đồng mới, để tăng sức cạnh tranh. Nếu để Crystal Palace chọc thủng lưới ba lần, tức là bạn đang gặp rắc rối".Đội chủ sân Old Trafford đã được liên hệ với nhiều cầu thủ, như Jadon Sancho, hè này. Nhưng cho đến nay họ mới chiêu mộ được tiền vệ Donny van de Beek - người ghi bàn duy nhất cho đội chủ nhà trong trận đấu Crystal. "Không dễ để chiêu mộ các cầu thủ. Có thể họ không muốn đến Man Utd. Rất khó nói", Berbatov nói thêm. "Nhưng Man Utd thực sự cần cải thiện hàng thủ. Những bàn thua họ nhận ở trận đấu vừa rồi là kết quả của việc phòng ngự kém cỏi. Hãy xem Harry Maguire đã thi đấu ấn tượng thế nào từ khi chuyển đến và giờ cậu ấy là thủ quân. Nhưng Man Utd cần ai đó đá cặp với Maguire. Một người nhanh nhẹn như kiểu Rio Ferdinand bổ trợ cho Nemanja Vidic".