Chủ nhật, 13/12/2020, 06:18 (GMT+7)
Man Utd chia điểm Man City
Tạo được ít cơ hội ghi bàn, trận derby Manchester tối 12/12 kết thúc với tỷ số hòa 0-0.Dù bước vào trận derby Manchester với tâm thế khác nhau, cả Ole Gunnar Solskjaer lẫn Pep Guardiola đều có chung một nỗi sợ thất bại. Một trận thua nữa có thể khiến Solskjaer bay ghế ở Old Trafford, sau khi văng khỏi vòng bảng Champions League. Còn Guardiola, Man City của ông mùa này không còn là chính họ. Một điểm mỗi trận luôn là yêu cầu tối thiểu để nuôi hy vọng bám đuổi nhóm dẫn đầu.Mahrez bỏ lỡ cơ hội đối mặt với De Gea khi dứt điểm quá hiền. Ảnh: Reuters.Khi bị nỗi sợ bủa vây, cả Solskjaer lẫn Guardiola cùng từ bỏ triết lý họ theo đuổi. Thay vì chuyển trạng thái nhanh, khoét sâu vào nách đối phương như từng làm ở hai trận thắng mùa trước, Man Utd đề cao sự chắc chắn. Hai tiền vệ trung tâm là Fred và Scott McTominay hầu như không dâng lên tấn công. Cầu thủ chạy cánh trái trong hệ thống 4-2-3-1 cũng là một tiền vệ trung tâm - Paul Pogba.Phía đối diện, Guardiola cũng bố trí tới hai cầu thủ đánh chặn ở tuyến giữa, là Fernandinho và Rodri. Thay vì hình ảnh tấn công quyến rũ thường thấy, nửa xanh thành Manchester ưu tiên chuyền bóng an toàn ở tuyến giữa để ngăn đối thủ phản công.Những toan tính này hiện rõ trong thống kê sau trận. Tỷ lệ chuyền bóng của hai đội ở mức cao (85% và 86%), nhưng mỗi bên chỉ có đúng hai lần sút trúng đích. Thậm chí tới giây cuối cùng, khi Gabriel Jesus thoát xuống bên góc trái, và có thể sút thẳng về khung thành David De Gea, tiền đạo người Brazil vẫn giữ bóng lại để tìm đồng đội hỗ trợ.Fernandinho (trái) đá chính, nhằm phong tỏa hướng tấn công biên của Man Utd. Ảnh: Reuters.Man Utd là đội chơi tốt hơn trong 45 phút đầu tiên. Ngay phút 11, McTominay băng vào sút hụt phía cột xa, sau pha đánh đầu nối của Victor Lindelof từ quả phạt góc. 20 phút sau, ở một pha bóng gần tương tự, Harry Maguire thắng không chiến, nhưng cú đánh đầu cận thành của anh đưa bóng vọt xà.Đội khách ít cơ hội hơn, nhưng lại tới gần bàn thắng hơn. Phút 35, tình huống phản công nhanh bên cánh trái được Kevin De Bruyne biến thành cơ hội mười mươi bằng cú chọc khe một chạm sang góc phải cho Riyad Mahrez. Trong thế không người kèm, cầu thủ người Algeria lại không thắng nổi De Gea. De Bruyne cũng gây thêm một tình huống sóng gió nữa giữa hiệp hai khi đón đường nhả lại của Jesus và sút sát chấm 11m, nhưng bóng đi nhẹ và trúng vị trí De Gea.Là đội nhỉnh hơn về thế trận trong hiệp hai, nhưng Man City suýt phải chịu phạt đền đầu hiệp. Marcus Rashford va chạm với Kyle Walker và ngã trong cấm địa. Trọng tài Christopher Kavanagh chỉ tay vào chấm 11m, nhưng VAR xác định, tiền đạo Man Utd việt vị trước khi nhận đường chọc khe của Bruno Fernandes.Ferrran Torres (trái) vào sân trong hiệp hai nhưng không tạo ra được đột biến nào về lối chơi cho Man City. Ảnh: AP.Khi trận derby Manchester thứ 183 trôi dần về những phút cuối, cả Solskjaer lẫn Guardiola đều không mạo hiểm kiếm tìm một trận thắng. Mỗi HLV chỉ thay một người, và đều là vị trí chạy cánh. Tuy nhiên, hai người vào sân là Anthony Martial cùng Ferran Torres không tạo ra đột biến nào.Hòa không bàn thắng, Man Utd, Man City kém đội đầu bảng Tottenham lần lượt bốn và năm điểm. Nhiệm vụ thu hẹp khoảng cách với thầy trò Jose Mourinho và đương kim vô địch Liverpool được thành Manchester giao lại cho London, khi Crystal Palace tiếp Tottenham, còn Fulham đấu Liverpool tối 13/12.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, McTominay, Fred, Pogba, Fernandes, Rashford, Greenwood (Martial 74').Man City: Ederson, Walker, Stones, Dias, Cancelo, Rodri, Fernandinho, De Bruyne, Mahrez (Torres 66'), Sterling, Jesus.