Thứ năm, 24/9/2020, 06:39 (GMT+7)
Arsenal hạ Leicester nhờ bàn phản lưới
Nhờ bàn phản lưới của hậu vệ Leicester đầu hiệp hai, Arsenal thắng 2-0 ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh tối 23/9.Fuchs (giữa) phản lưới tạo lợi thế cho Arsenal. Ảnh: AP.*Bàn thắng: Fuchs (phản lưới) 57'; Nketiah (90)Cùng toàn thắng sau hai trận đầu ở Ngoại hạng Anh, đây là cặp đấu cân tài cân sức nhất ở vòng 3 Cup Liên đoàn mùa này. Nhưng nhìn vào đội hình xuất phát, có thể thấy ngay những khác biệt về tham vọng. Trong khi Leicester thay toàn bộ đội hình so với trận thắng Burnley ở Ngoại hạng Anh tuần trước, Arsenal vẫn giữ lại bốn trụ cột Bernd Leno, Rob Holding, Bukayo Saka và Sead Kolasinac. Giữa những biến đổi về đội hình của Arsenal, Mesut Ozil tiếp tục vắng mặt và HL Mikel Arteta cho thấy đó là những lựa chọn chính xác.Với dòng máu trẻ trung, đội bóng của ông tỏ ra lấn lướt chủ nhà về cơ hội. Ngay phút thứ tư, Reiss Nelson đã đưa bóng liếp mép trên lưới. Cũng trong hiệp một, cầu thủ chạy cánh 20 tuổi còn thêm hai cơ hội ngon ăn nữa nhưng đều thiếu một chút may mắn để thành công.Nelson nằm trong số những cầu thủ trẻ được đôn lên đội một Arsenal mùa trước, nhưng kém ấn tượng hơn nhiều khi đặt cạnh Saka, Maitland-Niles hay Nketiah. Kỳ chuyển nhượng hè 2020 vẫn còn, và cầu thủ chạy cánh gốc Zimbabwe dường như muốn làm tất cả để bám trụ lại sân Emirates. Anh thường xuyên xuất hiện quanh cấm địa Leicester, đột phá, chạy chỗ và thậm chí lùi về tham gia phòng ngự. Giữa hiệp hai, Nelson nhường chỗ cho đàn anh Willian.Màn trình diễn của Arsenal gói gọn trong hình ảnh Nelson, tích cực hơn, giàu năng lượng hơn, nhưng không thực sự đem lại hiệu quả. Leicester cũng có những cơ hội cho riêng mình, mà đáng kể nhất là tình huống James Maddison tả xung hữu đột qua năm hậu vệ áo trắng, rồi sút kỹ thuật bằng chân trái, đưa bóng chạm cột dọc phút 39.Thế cân bằng được phá vỡ theo hướng có lợi cho Arsenal ở phút 57, sau một sai sót của hàng thủ áo xanh. Nicolas Pepe đột phá bên cánh phải, rồi chuyền ngược vào khu 5m50. Bóng đập chân hậu vệ trái Christian Fuchs văng vào lưới, giúp Arsenal vượt lên.Leicester tăng tốc trong nửa cuối hiệp hai, nhưng thiếu sự sắc bén để vượt qua sức trẻ của Arsenal. Thậm chí, họ suýt thua bàn thứ hai nếu trung vệ Wes Morgan không kịp lùi về phá cú lốp bóng đẹp mắt của Nketiah. Ít phút sau, tới lượt cầu thủ vào thay người Ayoze Perez ôm đầu nuối tiếc, khi cú đánh đầu cận thành của anh bị Hector Bellerin cản lại trên vạch vôi.Nketiah (áo trắng) dứt điểm cận thành phút cuối, ấn định chiến thắng 2-0 cho Arsenal. Ảnh: Reuters.Thế trận giằng co kết thúc ở phút thi đấu chính thức cuối cùng. Bellerin đột phá trong cấm địa, trước khi chuyền ngang cho Nketiah. Tuyển thủ U21 Anh tranh chấp mạnh mẽ, và lấn được lên trên hậu vệ Leicester rồi đưa bóng vào lưới từ cự ly gần.Ở vòng 4 diễn ra cuối tháng 9, Arsenal sẽ gặp đội thắng trong cặp đầu Liverpool - Lincoln City.Đội hình thi đấuLeicester: Ward; Amartey; Morgan; Fuchs; Albrighton; Choudry; Dewsbury-Hall (Perez 76'); Thomas; Gray; Maddison (Praet 72'); Iheanacho.Dự bị không sử dụng: Jakupovic; Knight; Justin; Tielemens; Barnes.Arsenal: Leno; Holding; Luiz; Kolasinac; Maitland-Niles; Elneny; Willock (Ceballos'); Saka (Bellerin 87'); Pepe; Nelson (Willian 72'); Nketiah.Dự bị không sử dụng: Runarsson; Saliba; Xhaka; Lacazette.