Thứ năm, 24/9/2020, 06:16 (GMT+7)
Chelsea thắng 6-0 ở Cup Liên đoàn
Tân binh 90 triệu USD Kai Havertz ghi hat-trick, giúp Chelsea đại thắng Barnsley ở vòng 3 tối 23/9.Havertz (phải) mừng bàn thắng cùng các đồng đội. Ảnh: AFP.*Bàn thắng: Abraham 19', Havertz 28' 55' 65', Barkley 49', Giroud 83'.Đây là những bàn thắng đầu tiên của Havertz cho Chelsea sau khi chuyển đến từ Bayer Leverkusen hè này. Tiền vệ người Đức chơi không nổi bật trong hai trận đầu ở Ngoại hạng Anh, gặp Brighton và Liverpool. Nhưng HLV Frank Lampard tin rằng hat-trick lần này sẽ mở ra nhiều buổi tối tuyệt vời của Havertz lại Chelsea. Đây cũng là lần đầu tài năng sinh năm 1999 ghi ba bàn một trận trong sự nghiệp.Chỉ tiếp đối thủ đang chơi ở hạng Nhất, Lampard chỉ giữ lại ba vị trí so với đội hình thua Liverpool 0-2, trong đó đáng chú ý là màn ra mắt của trung vệ Thiago Silva khi anh đá cặp với Fikayo Tomori.Chelsea không khó để áp đặt thế trận, nhưng mức độ nguy hiểm ban đầu chưa cao. Callum Hudson-Odoi sớm đối mặt thủ môn Bradley Collins sau đường chuyền của Havertz nhưng dứt điểm hỏng. Barnsley đáp trả với cú cứa lòng của Cauley Woodrow, buộc thủ thành Willy Caballero phải bay người cản phá.Chelsea như người khổng lồ thức giấc chỉ khi Tammy Abraham đưa họ vượt lên. Tận dụng một đường chuyền lỗi ở sân nhà của Barnsley, tiền đạo 22 tuổi cướp bóng và dứt điểm lạnh lùng để mở tỷ số. Vài phút sau, Havertz chuyền như đặt cho Mason Mount nhưng tiền vệ này là sút ra ngoài khi đối mặt thủ môn Bradley Collins.Dẫu vậy, Chelsea không phải đợi bàn thứ hai quá lâu. Abraham khéo léo bỏ bóng để đường chuyền của Mount tìm đến Havertz. Bản hợp đồng trị giá 90 triệu USD của Chelsea dứt điểm nắn nót bằng chân trái vào góc xa, đủ để đảm bảo anh sẽ ghi bàn đầu tiên cho CLB mới.Barnsley không phải không có cơ hội. Từ đường căng ngang của Kilian Ludewig, Patrick Schmidt sút chéo góc khá hiểm nhưng không thể đánh bại Caballero. Cuối hiệp một, Marcel Ritzmaier có bóng trống trải nhưng pha dứt điểm ở góc hẹp của anh tiếp tục bị thủ môn Chelsea cản phá.Hy vọng của đội khách bị dập tắt khi Ross Barkley lập công ở đầu hiệp hai. Havertz xoạc bóng khỏi chân một cầu thủ Barnsley khi đội khách đang tìm cách tấn công, tạo điều kiện cho Barkley sút chéo góc, đánh bại thủ thành Collins.Không lâu sau, Barnsley lại trả giá bởi một pha để mất bóng ở sân nhà. Lần này, Mount cướp được bóng rồi chuyền ngang cho Abraham. Trung phong của đội chủ nhà một lần nữa thể hiện sự tinh tế khi giật gót cho Havertz lao vào dứt điểm. 10 phút sau, Havertz hoàn tất cú hat-trick.Barnsley tạo ra nhiều cơ hội cuối hiệp một nhưng phung phí, trong khi những sai lầm ở hàng thủ khiến họ trả giá. Ảnh: AP.Lampard có lẽ hài lòng khi chứng kiến khả năng phối hợp giữa Abraham và đồng đội mới. Tuyển thủ U23 Anh chuyền một chạm để Havertz phá bẫy việt vị, trước khi lừa qua Collins rồi đưa bóng vào lưới. Sau bàn thắng này, Havertz được rút khỏi sân. Vào thay anh là một tân binh khác - hậu vệ trái Ben Chilwell - người cũng đá trận đầu tiên cho Chelsea.Đội chủ nhà tạo thêm nhiều tình huống uy hiếp trong những phút cuối trận. Barkley bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi sút ra ngoài một cách khó tin dù khung thành rộng mở phía trước anh sau đường chuyền của Olivier Giroud. Mount cũng gặp vấn đề tương tự ở pha đối mặt thủ môn sau đó không lâu.Nhưng Lampard có lý do để nở nụ cười rạng rỡ trước ống kính máy quay sau khi Giroud ấn định tỷ số 6-0 với pha băng cắt đánh đầu sở trường. Nhưng điểm nhấn là đường căng ngang kiến tạo của Chilwell ngay trận ra mắt.Cuối tuần này, Chelsea sẽ làm khách của West Brom ở vòng 3 Ngoại hạng Anh.Đội hình thi đấuChelsea: Caballero, Azpilicueta, Tomori, Thiago Silva (Zouma 61'), Emerson, Kovacic, Barkley, Mount, Hudson-Odoi, Havertz (Chilwell 66'), Abraham (Giroud 72').Barnsley: Collins, Ludewig, Sollbauer, Halme, J Williams, Styles, Ritzmaier (Oduor 57'), Mowatt, Woodrow (Thomas 45'), Frieser (Chaplin 57'), Schmidt.