Thứ tư, 23/9/2020, 22:16 (GMT+7)
Suarez gạt nước mắt từ biệt Barca
Tiền đạo Luis Suarez cúi đầu lau nước mắt trong lúc lái xe rời sân tập của Barca, chuẩn bị gia nhập Atletico Madrid.Theo Cadena SER, Suarez đến sân tập Ciutat Esportiva Joan Gamper vào sáng 23/9, để tạm biệt các đồng đội tại Barca. Khi lái xe rời đi, tiền đạo người Uruguay có lúc cúi đầu lau nước mắt.Suarez gắn bó với Barca sáu năm. Anh ra đi với tư cách chân sút ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB, với 198 pha lập công sau 283 trận. Cùng Barca, Suarez giành bốn chức vô địch La Liga, bốn Cup Nhà Vua, một Champions League và một FIFA Club World Cup vào năm 2015. Theo truyền thông Catalonia, tiền đạo 33 tuổi sẽ chính thức tạm biệt CLB vào ngày 24/9.Atletico và Barca được cho là chưa thống nhất các điều khoản của thương vụ này. Ban lãnh đạo Barca, đứng đầu là chủ tịch Josep Maria Bartomeu, không muốn Suarez chuyển đến một đội kình địch miễn phí. Theo Mundo Deportivo, Atletico phải trả cho Barca 2,3 triệu USD mỗi mùa nếu Suarez giúp họ vào tứ kết Champions League.Ban lãnh đạo Barca chưa quên những rắc rối Atletico gây cho họ trong vụ chiêu mộ Antoine Griezmann. Khi ấy, dù chấp nhận bỏ ra 120 triệu USD đền bù hợp đồng, Barca vẫn bị Atletico kiện vì tiếp xúc trái phép cầu thủ của họ.Atletico đã đạt thỏa thuận với cá nhân Suarez, sau khi tiền đạo người Uruguay chấp nhận giảm nửa lương so với mức 24 triệu USD trong năm cuối hợp đồng ở Barca.Suarez phải ra đi vì không nằm trong kế hoạch của HLV mới Ronald Koeman. Trước đó, Juventus được xem là điểm đến tiềm năng cho cựu chân sút Liverpool. Nhưng do gặp rắc rồi về quốc tịch, Suarez không thể đến Italy thi đấu.Vợ của Suarez, Sofia Balbi có gốc gác Italy, nên anh đủ điều kiện lấy quốc tịch nước này. Nhưng theo luật, Suarez phải vượt qua kỳ kiểm tra ngôn ngữ. Tiền đạo người Uruguay thi đỗ nhưng bị cáo buộc gian lận. Cuối cùng, Juventus rút khỏi thương vụ này.