Messi và Ronaldo không được đề cử UEFA
De Bruyne, Lewandowski và Neuer đứng trước cơ hội giành giải Cầu thủ hay nhất của UEFA, khi Messi và Ronaldo lần đầu cùng vắng mặt sau 10 năm.De Bruyne, Lewandowski và Neuer có cơ hội lần đầu nhận giải Cầu thủ hay nhất của UEFA. Ảnh: UEFA.Sự vắng mặt của Ronaldo và Messi không khiến nhiều người bất ngờ. Tuy vô địch Serie A cùng Juventus, Ronaldo và đồng đội bất ngờ thua Lyon ở vòng 1/8 Champions League 2019-2020, trong khi Messi và Barca thua đậm Bayern 2-8 ở tứ kết. Ronaldo và Messi chỉ ghi ba bàn sau tám trận ở giải đấu này.Thành tích của hai siêu sao nói trên thua xa Lewandowski - Vua phá lưới của giải đấu với 15 bàn. Tiền đạo của Bayern đang là ứng viên số một cho giải thưởng. Đối thủ tiềm năng của anh là De Bruyne. Tuy nhiên, tiền vệ người Bỉ chỉ cùng Man City vào tới tứ kết Champions League mùa vừa qua rồi bị Lyon loại.Đồng đội của Lewandowski - Manuel Neuer - chơi xuất sắc và giữ sạch lưới ở trận bán kết gặp Lyon và trận chung kết gặp PSG. Đây là lần thứ hai Neuer lọt top ba cầu thủ được đề cử cho giải thưởng, sau năm 2014.Giải Cầu thủ hay nhất của UEFA được trao lần đầu ở mùa giải 2010-2011, đến nay là năm thứ 10. Năm trước, trung vệ Liverpool Virgil van Dijk vượt qua Messi và Ronaldo để giành giải. Nhưng năm nay, Van Dijk không có tên trong danh sách vì Liverpool bị Atletico loại ở vòng 1/8 Champions League.Ronaldo giữ kỷ lục ba lần giành giải thưởng này - vào các năm 2014, 2016, 2017- cùng chín lần được đề cử. Messi hai lần chiến thắng vào năm 2011, 2015 và được đề cử sáu lần.UEFA cũng công bố top 3 đề cử cho giải HLV bóng đá nam hay nhất năm là Jurgen Klopp, Hansi Flick và Julian Nagelsmann. Klopp giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu sau 30 năm. Flick cùng Bayern vô địch Champions League còn Nagelsmann là HLV trẻ nhất trong lịch sử đưa một đội bóng vào bán kết giải đấu này khi dẫn dắt RB Leipzig. Đặc biệt, cả ba đều là người Đức.Lucy Bronze, Pernille Harder và Wendie Renard được đề cử cho giải Cầu thủ nữ hay nhất năm. Trong khi đó, Lluis Cortes, Stephan Lurch và Jean-Luc Vasseur sẽ tranh giải HLV bóng đá nữ hay nhất năm.