Barca bán Semedo
37 triệu USD thu về từ việc bán Nelson Semedo cho Wolves sẽ giúp Barca có thêm tiền để theo đuổi các mục tiêu khác.Khoản tiền Barca nhận được từ Wolves có thể tăng lên 47 triệu USD, theo các điều khoản phụ.Vụ bán Semedo sẽ giúp Barca bớt khó khăn về tài chính, có tiền để mua tiền đạo Memphis Depay từ Lyon. Trước Semedo, Barca đã bán Ivan Rakitic cho Sevilla và Arturo Vidal cho Inter. Luis Suarez cũng sắp bị đẩy sang Atletico Madrid.Semedo (áo đỏ xanh) tranh bóng với Gnabry trong trận tứ kết Champions League mùa 2019-2020, Barca thua Bayern 2-8. Ảnh: Reuters.Semedo đến Barca từ Benfica vào năm 2017 với giá 36 triệu. Trong 102 lần khoác áo đội chủ sân Camp Nou, hậu vệ 26 tuổi người Bồ Đào Nha ghi hai bàn và có 11 đường chuyền dọn cỗ. Semedo giành được bốn danh hiệu với Barca: hai La Liga, một Cup Nhà vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha.Semedo phải rời Barca do tân HLV Ronald Koeman thích sử dụng Sergi Roberto ở vị trí hậu vệ cánh phải hơn. Để dự phòng cho Roberto, Barca đang nhắm Sergino Dest - hậu vệ phải của Ajax.Semedo là cầu thủ thứ năm gia nhập Wolves trong kỳ chuyển nhượng hè, sau Fabio Silva, Ki-Jana Hoever, Vitinha và Fernando Marcal. Matija Sarkic đến theo dạng chuyển nhượng tự do, nhưng sớm được đem cho Shrewsbury Town mượn."Chúng tôi không thường xuyên có cơ hội ký hợp đồng với một cầu thủ đẳng cấp thế giới từ một CLB đẳng cấp thế giới. Việc ký với Nelson cho thấy chúng tôi sẽ không ngừng tiến bộ", Chủ tịch Wolves, Jeff Shi bày tỏ sự vui mừng trên trang Goal hôm 23/9.Tại Wolves, Semedo sẽ hội ngộ với một loạt đồng hương Bồ Đào Nha gồm: HLV Nuno Santo, tiền vệ Joao Moutinho, Ruben Neves, Pedro Neto, Daniel Podence, Vitinha, hậu vệ Ruben Vinagre, Roderick, tiền đạo Fabio Silva và thủ môn Rui Patricio. Wolves giống như một đội bóng Bồ Đào Nha thu nhỏ tham dự Ngoại hạng Anh. Mùa trước, thầy trò Nuno Santo giành vị trí thứ bảy.