Barnett: 'Real nên hôn lên sàn nhà nơi Bale đi qua'
Jonathan Barnett, người đại diện của Gareth Bale, cho rằng thân chủ xứng đáng được tôn trọng bởi những đóng góp lớn cho Real Madrid."Bale không nhận được sự tôn trọng như cậu ấy đáng được nhận, so với những người có cùng mức độ đóng góp tại Real. Đó là một vấn đề lớn", Barnett nói với talkSPORT hôm 22/9. "Với những gì cậu ấy đã làm cho CLB, họ nên hôn lên sàn nhà nơi cậu ấy đã đi qua để bày tỏ sự tôn trọng".Bale trong buổi lễ ra mắt Tottenham hôm 20/9. Ảnh: Tottenham Hotspur.Thi đấu cho Real từng năm 2013, Bale từng góp công đem lại bốn Champions League, một La Liga và một Cup Nhà vua. Những kỷ niệm đẹp nhất của anh tại Real là ba bàn quyết định trong hai trận chung kết Champions League (2014, 2018) và bàn quyết định trong trận chung kết Cup Nhà vua 2014.Tuy nhiên, ngôi sao sinh năm 1989 chưa từng được HLV Zinedine Zidane trọng dụng. Hè 2019, Bale từng muốn ra đi nhưng không thành. Trong mùa giải 2019-2020, anh hầu như dự bị, nhiều lần tỏ thái độ thiếu chuyên nghiệp và tìm vui thú trên sân golf. Hè này, Bale trở lại CLB cũ Tottenham theo diện cho mượn.Nhìn lại sự đi xuống của Bale trong thời gian khoác áo Real, Barnett nói: "Nó được xây dựng từ sự xung đột về tính cách, từ việc không được ủng hộ cùng nhiều yếu tố khác".Tottenham chính là bệ phóng đưa Bale lên tầm ngôi sao. Mùa 2012-2013, tiền đạo người Xứ Wales giành giải Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Ngay sau đó, anh đầu quân cho Real.Hợp đồng hiện tại của Bale với Real sẽ hết hạn vào hè 2022. Do đó, nếu tìm lại được phong độ đỉnh cao, anh hoàn toàn có thể ở lại Tottenham những mùa tiếp theo. Khi được hỏi về khả năng này, Barnett đáp: "Có. Tôi tin là có nhiều cơ hội để việc đó xảy ra. Việc đó phụ thuộc vào cậu ấy. Điều quan trọng nhất với Bale là có thể tận hưởng niềm vui chơi bóng và thi đấu tốt. Miễn là có điều đó, mọi thứ sẽ ổn. Bale là một người trưởng thành và biết bản thân muốn gì. Cậu ấy có lẽ là cầu thủ người Vương quốc Anh thành công nhất trong lịch sử. Bale vẫn còn muốn làm nhiều thứ trong đời. Vậy nên, chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy đến".