Collymore: 'Thương vụ Thiago là khác biệt giữa nhà vô địch và kẻ thất bại'
Cựu tiền đạo Stan Collymore đề cao việc Liverpool chiêu mộ Thiago Alcantara, đồng thời dè bỉu Tottenham về quyết định mượn Gareth Bale hè này."Hai bản hợp đồng ký với Thiago Alcantara của Liverpool, và Gareth Bale của Tottenham đã chứng minh một điều. Những nhà vô địch làm mọi thứ theo một cách và những kẻ thất bại làm theo cách khác", Collymore nói trên tờ Mirror hôm 22/9. "Thiago có vẻ khá khiêm tốn. Cậu ấy sẽ dễ dàng hòa nhập với Virgil Van Dijk, Mo Salah, Sadio Mane và những cầu thủ khác. Việc đôi bên đến với nhau hoàn hảo cho cả Thiago lẫn CLB".Thiago gây ấn tượng trong trận thắng Chelsea 2-0 ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.HLV Jurgen Klopp ngưỡng mộ Thiago từ lâu. Thậm chí, khi chiêu mộ Naby Keita cách đây hai năm, ông đã nói rằng cầu thủ người Guinea là tiền vệ giỏi nhất Bundesliga, bên cạnh Thiago. Chính vì vậy, dù đã 29 tuổi, anh vẫn được Liverpool giang tay đón nhận sau khi rời Bayern.Thiago có thể đá tiền vệ kiến thiết lùi sâu (deep-lying playmaker) trong sơ đồ 4-3-3, hoặc chơi như tiền vệ con thoi (box-to-box midfielder). Khả năng chuyền bóng của Thiago được hứa hẹn giúp Liverpool dễ dàng phá vỡ những đối thủ chơi phòng ngự lùi sâu.Ở chiều ngược lại, Bale đã qua thời sung sức. Sau bảy năm gắn bó, ghi 105 bàn trong 251 trận và bốn lần vô địch Champions League, ngôi sao Xứ Wales không còn được trọng dụng. Mùa trước anh thậm chí chỉ chơi 20 trận."Thiago không có bất kỳ mối quan hệ nào với Liverpool trước khi họ quyết định ký hợp đồng với cậu ấy. Jurgen Klopp nhìn vào đội hình, nhìn vào Thiago và nói: 'Cậu ấy có những gì chúng ta còn thiếu. Hãy mua cậu ấy'. Điều đó hoàn toàn trái ngược với việc Tottenham chiêu mộ Bale, người chỉ được đưa về vì từng chơi cho họ", Collymore phân tích. "Bale sở hữu đẳng cấp thế giới khi cậu ấy còn thi đấu đỉnh cao. Nhưng vấn đề là mùa trước, cậu ấy chỉ chơi 20 trận cho Real. Bao nhiêu cầu thủ 31 tuổi, dù giỏi đến đâu, sẽ lọt vào tầm ngắm của nhà vô địch hiện tại hoặc những đội muốn trở thành nhà vô địch, khi họ không thường xuyên thi đấu trong năm gần nhất?".