Caniggia: 'Messi khó phát huy khi gặp nghịch cảnh'
Cựu tuyển thủ Argentina, Claudio Caniggia cho rằng Lionel Messi thiếu phẩm chất thủ lĩnh và thường không thể hiện được tài năng thiên bẩm mỗi khi Barca lâm vào thế bí.Messi chán nản sau khi Barca thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League 2019-2020. Ảnh: Reuters.Messi là một trong những cầu thủ thành công nhất ở cấp CLB 30 năm qua. Với Barca, anh đã giành 10 La Liga, bốn Champions League, sáu Cup Nhà vua, bảy Siêu Cup Tây Ban Nha, ba Siêu Cup châu Âu và ba FIFA Club World Cup. Tuy nhiên, tính từ khi tiếp quản chức đội trưởng từ Andres Iniesta hè 2018, Messi mới giành một danh hiệu tập thể, là chức vô địch La Liga 2018-2019.Hai mùa vừa qua, Barca cũng hứng chịu những thất bại nặng nề ở Champions League: 0-4 trước Liverpool và 2-8 trước Bayern Munich. Đó đều là những trận đấu Messi tỏ ra mờ nhạt. "Có lẽ, Messi thiếu phẩm chất thủ lĩnh", Caniggia nói trên Canal 26 hôm 22/9. "Khi đội nhà của Messi không phải đội bóng chơi hay hơn, cậu ấy thường sa sút. Khi Messi vào sân và nhìn thấy đội nhà không vượt trội, hoặc không dễ giành chiến thắng, cậu ấy cảm thấy bất ổn. Cậu ấy khó thi đấu khi gặp nghịch cảnh".Không lâu sau thất bại nặng nề trước Bayern, Messi gửi yêu cầu đến Barca về việc cho anh hủy hợp đồng trước một năm. Tuy nhiên, cuộc đào tẩu bất thành vì thời hạn thông báo muộn hơn so với quy định trong hợp đồng. Messi vì vậy buộc phải ở lại sân Camp Nou thêm một mùa giải. Caniggia bình luận: "Ai đó đã đưa ra lời khuyên tệ hại cho Messi khi nói rằng cậu ấy có thể tự do ra đi. Các luật sư của cậu ấy thật ngớ ngẩn".Messi và các đồng đội ở Barca sẽ đá trận đầu tiên tại La Liga mùa này vào Chủ nhật 27/9, gặp Villarreal.