Chủ nhật, 13/12/2020, 02:41 (GMT+7)
Lewandowski cứu Bayern thoát thua
ĐứcBayern lập kỷ lục ghi bàn của họ ở Bundesliga, trong trận hòa chủ nhà Union Berlin 1-1, thuộc vòng 11 tối 12/12.Bàn thắng: Promel 4 - Lewandowski 67Tiền đạo Robert Lewandowski tiếp tục dẫn đầu cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu cho nhóm năm giải hàng đầu, với bàn thắng thứ 13 qua 10 trận. Lần đầu tiên Bayern ghi 35 bàn chỉ sau 11 trận ở Bundesliga, nhưng họ không thể hài lòng với một điểm từ Union Berlin. Bayern vẫn giữ đỉnh bảng, nhưng chỉ còn hơn Leipzig hiệu số bàn thắng bại. Họ thậm chí có thể bị Bayer Leverkusen soán ngôi đầu nếu CLB chủ sân BayArena hạ Hoffenheim ở trận đấu ngày Chủ Nhật 13/12.Lewandowski mừng bàn thứ 175 sau 200 trận ở Bundesliga. Ảnh: APUnion Berlin chứng tỏ vì sao họ đang bay ở nửa trên bảng điểm, khi hãm thành dồn dập ngay từ khai cuộc. Sau khi Manuel Neuer phải trổ tài đẩy bóng chịu phạt góc, đội khách sớm thủng lưới. Christopher Trimmel đá phạt góc từ biên trái về cột gần, để tiền vệ Grischa Promel đánh đầu ngược lái bóng về góc xa. Bóng đỉ quá tầm với của Neuer, khiến Bayern thủng lưới trận thứ sáu liên tiếp ở Bundesliga.Trận đấu trở nên hấp dẫn, khi số pha dứt điểm lẫn dứt điểm hướng cầu môn của hai đội bằng nhau. Nhưng, cơ hội lần lượt trôi qua trước mũi giày của Serge Gnabry, Taiwo Awoniyi hay Lewandowski.Bayern mải dâng cao và suýt phải trả giá khi Awoniyi băng xuống đối mặt Neuer từ quả bấm bóng của Trimmel. Nhưng, thủ môn Bayern lao ra kịp thời để phá bóng. Sheraldo Becker ập vào đá bồi, vọt xà ngang.Pha bỏ lỡ của Becker khiến Union Berlin đánh rơi chiến thắng trước Bayern. Ảnh: ReutersNỗ lực của Bayern được đền đáp ở phút 67, từ pha xử lý đẳng cấp của Kingsley Coman. Cầu thủ chạy cánh Pháp rê bóng từ biên trái vào trung lộ, vượt qua hai người rồi căng sệt cho Lewandowski đệm bóng vào lưới trống. Pha kiến tạo thứ sáu cho Coman mùa này.Về cuối trận, Union Berlin tỏ ra là đội tiến gần tới ba điểm hơn, khi Keita Endo và Marvin Friedrich bỏ lỡ cơ hội ngon. Nhưng, họ cũng phải nhờ tài của thủ môn Andreas Luthe, để cứu pha dứt điểm của Leroy Sane ở phút cuối.Bayern hòa trận thứ ba trong năm trận gần nhất ở Bundesliga. Ở vòng 12, họ tiếp Wolfsburg - đội đang đứng thứ tư - tối 16/12.Danh sách thi đấuUnion Berlin: Luthe - Trimmel, Friedrich, Knoche, Lenz - Griesbeck (Ryerson 71), Prömel - Becker, Ingvartsen (Teuchert 36), Bülter (Endo 71) - Awoniyi (Gentner 90'+1)Bayern: Neuer - Pavard, Boateng, Alaba, Davies - Goretzka (Tolisso 76), Musiala (Sane 63) - Gnabry (Choupo-Moting 88), Müller, Coman - Lewandowski* Bảng điểm Bundesliga 
* Lịch thi đấu Bundesliga 