HLV Solskjaer ca ngợi thủ thành số hai Henderson
Ole Gunnar Solskjaer đánh giá cao sự tập trung và cách Dean Henderson chỉ huy hàng phòng ngự trong trận thắng Luton ở Cup Liên đoàn tối 22/9."Bạn có thể thấy sự tập trung của cậu ấy. Một pha bóng mà đối thủ đã chuẩn bị từ trước để một cầu thủ to cao băng vào và dứt điểm nhưng Henderson vẫn cản phá được", Solskjaer nhận xét về pha cứu thua của Henderson ở phút 81, khi Man Utd đang dẫn Luton 1-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn. "Tôi hài lòng với màn trình diễn của Henderson, không chỉ bởi pha cứu thua đó, mà còn ở cách cậu ấy chỉ huy hàng phòng ngự. Cậu ấy cũng rất thoải mái khi giữ bóng trong chân".Henderson gây ấn tượng với Solskjaer ở trận ra mắt Man Utd. Ảnh: Reuters.Sau trận thắng 3-0, Henderson viết trên Twitter rằng thi đấu trận đầu cho Man Utd giống như giấc mơ thành sự thật. "Tôi đã mơ về điều này suốt cuộc đời mình. Một cảm giác không thể tin được khi bắt trận ra mắt cho CLB tôi yêu. Giữ sạch lưới và giành chiến thắng khiến mọi thứ thêm tuyệt vời", anh viết.Henderson trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd, nhưng từ năm 2016 liên tục bị đem cho mượn. Hai mùa gần nhất, thủ thành sinh năm 1997 thi đấu cho Sheffield Utd. Ngay mùa đầu tiên, anh giữ sạch lưới 20 trận, giúp Sheffield lên chơi ở Ngoại hạng Anh và giữ sạch lưới 13 trận mùa tiếp theo, ngang David De Gea, khi Sheffield kết thúc mùa giải ở vị trí thứ chín.Chính vì vậy, Henderson không muốn dự bị cho David De Gea khi trở lại sân Old Trafford. Hồi đầu mùa, anh từng nói chuyện cùng Solskjaer với thông điệp "bắt chính hoặc ra đi". Hồi tháng trước, anh đã ký hợp đồng gia hạn đến năm 2025.Trên sân Kenilworth Road, Juan Mata mở tỷ số cho "Quỷ đỏ" cuối hiệp một. Nhưng phải đến cuối hiệp hai, đoàn quân của Solskjaer mới ghi thêm hai bàn do công những cầu thủ dự bị Marcus Rashford và Mason Greenwood để ấn định chiến thắng 3-0. "Thật tuyệt là họ có thể vào sân thi đấu và ghi bàn", Solskjaer nói. "Tôi thích bàn đầu tiên của Rashford. Vì tình huống đó, bóng được đưa lên phía trên rất nhanh. Mason đã khống chế tốt rồi chuyền cho Marcus. Bạn có thể thấy Marcus điềm tĩnh như thế nào trong pha dứt điểm. Ở bàn thắng của Mason, bạn có thể thấy nhiều phương án. Cậu ấy có thể đi bóng vào trong, có thể dốc xuống biên. Trước đây, Mason từng ghi bàn bằng chân phải ở một pha bóng tương tự. Nhưng cậu ấy đưa bóng sang chân trái và dứt điểm. Tất nhiên, thật tuyệt khi Mason và Marcus để lại dấu ấn".18h30 thứ Bảy 26/9 (giờ Hà Nội), Man Utd làm khách của Brighton ở vòng 3 Ngoại hạng Anh.