Morata gia nhập Juventus
Atletico Madrid cho Juventus mượn tiền đạo Alvaro Morata cho mùa giải 2020-2021, với lựa chọn gia hạn hoặc mua đứt.Trang chủ Juventus tối 22/9 thông báo họ trả 11,7 triệu USD để đưa Morata trở lại Turin mùa này. Sau khi hợp đồng mượn kết thúc cuối mùa, Juventus có quyền chọn mua đứt Morata với 52,6 triệu USD, trả trong ba năm. Nếu không mua đứt, họ cũng có quyền mượn thêm tiền đạo Tây Ban Nha cho mùa 2021-2022, với 11,7 triệu USD. Hè 2022, họ lại có quyền chọn mua đứt Morata với 40,9 triệu USD.Morata (trái) ký hợp đồng cùng Phó chủ tịch Juventus - Pavel Nedved. Ảnh: Juventus.comMorata bay từ Madrid tối thứ Hai 21/9, và kiểm tra y tế tại Turin sáng thứ Ba. Sau đó, anh ký hợp đồng với đại diện Juventus - Phó chủ tịch Pavel Nedved.Tiền đạo 27 tuổi sẽ mặc lại áo số 9 ở Juventus, như giai đoạn 2014-2016. Khi đó, anh cập bến Juventus từ Real Madrid với phí chuyển nhượng 24 triệu USD, kèm hợp đồng năm năm. Anh ghi 27 bàn trong 93 trận cho Juventus, trước khi Real kích hoạt điều khoản mua lại với giá 36 triệu USD. Morata ở lại Real thêm một mùa, trước khi sang Chelsea và thi đấu 18 tháng ở Anh. Tháng 7/2020, Atletico mua đứt Morata từ Chelsea với 74 triệu USD. Tổng giá trị chuyển nhượng của Morata đến nay lên tới 240 triệu USD.Những bàn thắng của Morata cho Juventus ở giai đoạn 2014-2019.Morata sẽ thế chỗ Gonzalo Higuain - cầu thủ từng được đưa về Juventus thay chính Morata hè 2016. Hôm 17/9, Juventus thông báo chia tay Higuain. Tiền đạo Argentina gia nhập Inter Miami ở giải Nhà nghề Mỹ MLS.Juventus từng muốn chiêu mộ Luis Suarez và Edin Dzeko cho mùa 2020-2021, nhưng đều vướng thủ tục giấy tờ. Morata được coi là phương án dự phòng, khi anh từng là đồng đội của Cristiano Ronaldo lẫn HLV Andrea Pirlo.