Thứ tư, 23/9/2020, 07:50 (GMT+7)
David Moyes nhiễm nCoV
HLV West Ham David Moyes và hai cầu thủ nhiễm nCoV trước khi dự trận gặp Hull City ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh."Chúng tôi xác nhận, David Moyes, Issa Diop và Josh Cullen dương tính với Covid-19. Đội ngũ y tế của CLB đã được thông báo trước khi khởi động ở sân vận động London, gặp Hull City. HLV và cả hai cầu thủ lập tức về nhà tự cách ly. Tuy nhiên, họ không có triệu chứng trước đó và sẽ tuân theo các quy trình cách ly của Cơ quan Y tế Công Anh", thông báo từ West Ham tối 22/9 có đoạn.HLV David Moyes sẽ tự cách ly ở nhà 10 ngày, sau khi nhiễm nCoV. Ảnh: AFP.Trợ lý Alan Irvine thay Moyes chỉ đạo và giúp đội chủ nhà thắng 5-1. Sebastien Haller và Andriy Yarmolenko, mỗi người lập một cú đúp. Bàn còn lại của West Ham thuộc về Robert Snodgrass."Lúc 18h20 22/9 - giờ London - chúng tôi bất ngờ nhận thông tin từ bộ phận y tế về ba ca nhiễm nCoV, gồm HLV và hai cầu thủ", trợ lý Irvine nói với Sky Sports. "Chúng tôi rất sốc vì đội đã xét nghiệm nhiều lần trước đó và không phát hiện ca dương tính nào. Dù vậy, West Ham ý thức rất rõ mức độ nguy hiểm và tuân thủ nghiêm ngặt quy trình cách ly. Riêng tôi đã gọi cho Moyes, xin chỉ đạo. Chúng tôi đã tới sân vận động từ trước giờ bóng lăn hai tiếng".Cũng theo Sky Sports, West Ham đã đề nghị Hull City xét nghiệm nCoV trước trận, nhưng đội hạng Nhất không đồng ý. Điều này được hiểu, là bộ phận y tế hai đội thống nhất trận đấu sẽ diễn ra, bất chấp những trường hợp dương tính, dựa trên giao thức cách ly của Cup Liên đoàn và tư vấn từ Y tế Công Anh. Hãng tin Anh nhấn mạnh, khả năng lây nhiễm Covid-19 khi thi đấu ngoài trời rất thấp."Chúng tôi hài lòng khi West Ham tuân thủ nghiêm ngặt các hướng dẫn và giao thức cách ly trong thời Covid-19. Họ cảm thấy thoải mái bước vào trận đấu", người phát ngôn Hull City nói. "Chúng tôi sẽ theo dõi nghiêm ngặt sức khỏe các cầu thủ và nhân viên, như chúng tôi đã làm trước đó. Chúng tôi chúc những điều tốt đẹp nhất tới West Ham".HLV Moyes, Diop và Cullen sẽ phải tự cách ly tại nhà trong 10 ngày. Họ sẽ vắng mặt khi West Ham đấu Wolves ngày Chủ nhật 27/9 và vòng bốn Cup Liên đoàn. Arsenal, đội vừa gặp West Ham cuối tuần trước, sẽ thi đấu tiếp như bình thường bởi họ đã tuân thủ đầy đủ các hướng dẫn mùa dịch.Trước trường hợp nhiễm virus của West Ham, Leyton Orient ở giải League Two phát hiện 10 ca nhiễm nCoV. Trận đấu giữa họ với Tottenham ở vòng ba Cup Liên đoàn bị hủy.Ở Tây Ban Nha, cầu thủ Real Madrid Martin Odegaard cũng nhiễm nCoV hôm 22/9. Anh sẽ tự cách ly trong 10 ngày tới, hoặc đến khi nào cho kết quả âm tính. Tiền vệ 21 tuổi người Na Uy được lấy mẫu xét nghiệm PCR ngay sau trận ra quân La Liga mà Real hòa 0-0 trên sân Sociedad. 