Chelsea mua xong thủ môn thay Kepa
Edouard Mendy kiểm tra y tế tại Chelsea hôm 22/9, sau khi Rennes đồng ý đề nghị 29 triệu USD từ đội bóng Anh."Edouard Mendy đang kiểm tra y tế, trước khi chính thức trở thành cầu thủ Chelsea", HLV Frank Lampard xác nhận về thương vụ mua thủ môn của Rennes, trong buổi họp báo hôm 22/9 trước vòng ba Cup Liên Đoàn.Thủ môn Mendy đã đặt chân một chân tới Chelsea. Ảnh: AFP.Tuần trước, Goal cho biết, thương vụ trị giá 29 triệu USD của Mendy từ Rennes sang Chelsea đã được các bên thông qua, và chỉ còn chờ kiểm tra y tế. Tuy nhiên, thủ thành người Senegal chưa kịp ra sân ở vòng bốn Cup Liên Đoàn, gặp Barnsley vào thứ Tư 23/9."Chỉ cần vượt qua buổi xét nghiệm nCoV vào thứ Năm 24/9, Mendy đủ điều kiện thi đấu ở Anh", Lampard nói tiếp.Mendy được liên hệ sang Chelsea từ cuối tháng Tám, nhưng do chưa đẩy đi được Kepa Arrizabalaga, CLB Anh lừng khừng trong việc chốt thương vụ. Chelsea chỉ quyết định dứt điểm sớm vụ Mendy, sau khi Kepa tiếp tục mắc sai lầm, gần nhất là ở trận thua Liverpool 0-2 hôm Chủ nhật 20/9.Theo Goal, Kepa sẽ bị Lampard đẩy lên dự bị ở vòng bốn Cup Liên Đoàn. Willy Caballero sẽ được trọng dụng, và có thể được trao cơ hội tiếp ở trận gặp West Brom vào cuối tuần, nếu tân binh Mendy chưa đạt 100% thể lực.Tài nghệ của Mendy trong màu áo Rennes.Giám đốc Thể thao Petr Cech là yếu tố then chốt giúp Chelsea giành được Mendy. Hè 2004, chính huyền thoại người CH Czech cũng rời Rennes để đến Stamford Bridge. Nhờ quan hệ tốt với đội bóng cũ, Cech nhanh chóng thuyết phục được thủ môn cao 1m97 đến nước Anh.