Thứ tư, 23/9/2020, 07:15 (GMT+7)
Man Utd thắng trận đầu tiên mùa mới
AnhKhông dùng đội hình mạnh nhất, Man Utd vẫn hạ đội hạng Nhất Luton Town 3-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn, tối 22/9.Ghi bàn: Mata 44', Rashford 88', Greenwood 90'+1.HLV Ole Gunnar Solskjaer thay tới 10 cầu thủ so với đội hình xuất phát ở trận thua Crystal Palace 1-3 hồi cuối tuần. Chỉ đội trưởng Harry Maguire được giữ lại. Thủ môn Dean Henderson và tân binh Donny Van de Beek lần đầu góp mặt ở đội hình chính, và cả hai đều chơi tốt.Sau khi Juan Mata sút phạt đền thành công đưa Man Utd dẫn trước ở cuối hiệp một, Henderson để lại pha bóng đáng nhớ nhất trận. Thủ môn 23 tuổi cản phá cú đánh đầu từ cự ly gần của Tom Lockyer bằng một tay, giúp Man Utd không bị gỡ hòa ở nửa sau hiệp hai.Pha cứu thua của Henderson (vàng). Ảnh: BPI."Tôi đã mơ về điều này cả đời", Henderson viết trên Twitter sau trận. "Cảm giác thật không thể tin được, khi được ra mắt đội bóng tôi yêu. Không gì tuyệt vời hơn là giữ sạch lưới và chiến thắng"."Bạn phải cứu thua khi cần thiết", HLV Solskjaer nói với BBC sau trận. "De Gea đã làm điều đó trong nhiều năm qua và Dean cũng đã làm được hôm nay".Màn ra mắt ấn tượng của Henderson là điểm nhấn trong trận thắng nhẹ nhàng của Man Utd. Các học trò Solskjaer chơi chậm rãi trong phần lớn thời gian trận đấu và không tạo được nhiều cơ hội. Luton chơi phòng ngự chặt chẽ và Henderson cũng có ít việc phải làm.Sau khi Henderson cứu thua, HLV Solskjaer có lẽ cảm nhận được sự nguy hiểm từ Luton. Ông tung Marcus Rashford và Mason Greenwood vào sân. Trong những phút cuối trận, bộ đôi này ghi hai bàn. Greenwood kiến tạo cho Rashford lập công ở phút 88, trước khi ấn định tỷ số 3-0 ở phút bù giờ đầu tiên.Rashford (đen) nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: EPA.Đây là chiến thắng thứ 50 của HLV Solskjaer, trong tổng số 92 trận dẫn dắt Man Utd. Chỉ Ernest Mangnall (78 trận) và Jose Mourinho (81 trận) cán mốc 50 chiến thắng với số trận ít hơn Solskjaer.Ở vòng bốn, Man Utd sẽ gặp Preston hoặc Brighton. Brighton cũng chính là đối thủ tiếp theo của Man Utd tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Đội hình thi đấu