Thứ tư, 23/9/2020, 06:56 (GMT+7)
Koeman chốt đội hình chính cho Barca
Lionel Messi và Antoine Griezmann có thể thay nhau chơi ở vị trí trung phong ảo trong sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1.Qua ba trận giao hữu, theo tờ Diario Sport, HLV Ronald Koeman đã chốt đội hình chính cho Barca. Danh sách 11 cầu thủ gồm: thủ môn Neto; hậu vệ Sergio Roberto, Gerrard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; tiền vệ Sergio Busquets, Frankie De Jong, tiền vệ tấn công Philippe Coutinho, tiền đạo cánh trái Ansu Fati, tiền đạo cánh phải Lionel Messi và trung phong Antoine Griezmann.Tùy từng trận đấu, Griezmann và Messi có thể đổi chỗ cho nhau. Trung phong ảo là cầu thủ chơi cao nhất trong đội hình, nhưng cũng có thể di chuyển tự do để đồng đội phía sau lao lên ghi bàn.Griezmann và Messi sẽ thay nhau chơi trung phong. Ảnh: FCB.Coutinho là một trong những cầu thủ chơi hay nhất trong ba trận giao hữu. Ngôi sao người Brazil không chỉ chắc suất ở vị trí tiền vệ tấn công, mà còn có thể là quân bài quyết định của Koeman trong kế hoạch phục sinh đội bóng.Ở vị trí tiền đạo cánh trái, Fati gây ấn tượng về tốc độ, lối chơi đột biến, cũng như khả năng ghi bàn. Dembele là phương án dự bị ở vị trí này.Hai tiền vệ phòng ngự sẽ là bản lề trong sơ đồ mới của Barca. Koeman đặt niềm tin vào De Jong, người mà ông luôn tin tưởng ở tuyển Hà Lan, và Busquets, một trong những cầu thủ phân phối bóng hay nhất lịch sử La Liga. Tân binh Pjanic có thể chen chân vào một trong hai vị trí này nếu có cơ hội.Ở tuyến dưới, cặp trung vệ vẫn là Pique - Lenglet. Dự bị cho hai cầu thủ này là Samuel Umtiti và Ronald Araujo, người mới chuyển lên từ đội B.Vị trí hậu vệ cánh trái vẫn thuộc về cái tên quen thuộc Alba, trong khi Roberto sắm vai trò bên cánh phải thay Nelson Semedo. Koeman đánh giá cao Roberto về lối chơi an toàn và khả năng chuyền bóng. Đây cũng là lý do khiến ông đồng ý bán Semedo cho Wolves.Vị trí thủ môn hiện thuộc về Neto, người đóng vai dự bị mùa trước. Thủ môn chính Ter Stegen còn phải nghỉ ít nhất một tháng rưỡi, do chưa bình phục sau ca phẫu thuật đầu gối.Đội hình chính của Barca mùa này.Do khó khăn tài chính, ngoài vụ đổi Arhur lấy Pjanic, Barca chưa mua cầu thủ nào trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Đội á quân La Liga đang ưu tiên bán cầu thủ thừa để cân bằng ngân sách. Vì lý do này, Ivan Rakitic và Arturo Vidal đã ra đi. Những cái tên chuẩn bị nói lời chia tay gồm cả Luis Suarez, Semedo, Todibo và Rafinha.