Thứ tư, 23/9/2020, 06:47 (GMT+7)
Cầu thủ Real bỏ 30 triệu USD hỗ trợ đội bóng
Thủ quân Sergio Ramos và đồng đội từ bỏ tiền thưởng 1,2 triệu USD mỗi người, giúp Real Madrid báo lãi mùa dịch.Theo đài Tây Ban Nha COPE, 25 cầu thủ trong đội một Real từ bỏ 21 triệu USD tiền thưởng chức vô địch La Liga, và chín triệu USD thưởng Siêu Cup Tây Ban Nha mùa 2019-2020. Nhờ đó, Real tiết kiệm được 30 triệu USD chi phí lương cho cầu thủ.Cầu thủ Real Madrid tiết kiệm cho đội bóng khoảng 66 triệu USD lương, thưởng mùa 2019-2020. Ảnh: COPEReal chưa công bố báo cáo tài chính mùa trước. Nhưng theo báo Tây Ban Nha Marca, CLB Hoàng gia báo lãi 384.000 USD. Nếu cầu thủ Real không từ bỏ tiền thưởng, họ đã lỗ gần 30 triệu USD.Một nguyên nhân khác giúp Real không bị lỗ, là cầu thủ đội bóng đá và bóng rổ giảm 10% lương. Theo báo cáo tài chính mùa 2018-2019, quỹ lương đội một bóng đá và bóng rổ Real lần lượt là 332 triệu USD và 29 triệu USD. Các cầu thủ trích 10% lương ủng hộ đội bóng, tương đương khoảng 36,1 triệu USD. Tổng cộng, Real tiết kiệm được khoảng 66 triệu USD tiền lương, thưởng.Đội bóng báo lãi, dù không nhiều, trong mùa 2019-2020, được xem là thành công lớn. Hôm 12/9, Juventus tiết lộ khoản lỗ sau thuế 85 triệu USD. Sau khi chia tay Gonzalo Higuain hôm 17/9, họ mất thêm 21 triệu USD chi phí sụt giảm giá trị thặng dư. Juventus thông báo sẽ bổ sung chi phí này vào báo cáo mùa 2019-2020. Cuối cùng, họ lỗ 106 triệu USD, dù siêu sao Cristiano Ronaldo chịu cắt 8,4 triệu USD tiền lương. Báo cáo này vẫn còn chờ kiểm toán.Barca cũng dự báo khoản lỗ tương tự, dù Lionel Messi và đồng đội cũng chấp nhận giảm 70% lương trong ba tháng. Chủ tịch Bartomeu cho rằng Barca sẽ lỗ khoảng 94 triệu đến 117 triệu USD.