Thứ tư, 23/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Suarez bị điều tra gian lận thi cử ở Italy
Theo tờ La Repubblica (Tây Ban Nha), Luis Suarez có thể đã biết trước câu hỏi trong bài thi tiếng Italy.Dẫn nguồn tin từ văn phòng công tố Perugia (Italy), La Repubblica cho biết, tiền đạo người Uruguay có thể đã biết trước đề bài thi tiếng Italy. Cuộc thi diễn ra hôm 17/9 tại Perugia. Suarez tham gia để xin cấp quốc tịch Italy.Cảnh sát sở tại đang tiến hành điều tra.Suarez ghi 198 bàn cho Barca, và là cầu thủ lập công nhiều thứ ba trong lịch sử đội bóng. Ảnh: Reuters.Juventus đã có đủ số cầu thủ ngoài EU mùa này. Do đó, để ký hợp đồng với nhà vô địch Serie A, Suarez cần quốc tịch Italy.Bên cạnh vấn đề ngôn ngữ, tiền đạo người Uruguay còn gặp rắc rối về thời gian trong quá trình xin quốc tịch. Chính vì vậy, Juventus đã hủy vụ chuyển nhượng và chuyển sang mượn Alvaro Morata. Họ sẽ trả 11 triệu USD cho Atletico để sở hữu tiền đạo người Tây Ban Nha trong một năm.Suarez nhiều khả năng sẽ đến Atletico. Barca đang ngăn cản vụ chuyển nhượng này, vì không muốn "tiếp tay" cho đối thủ cạnh tranh chức vô địch La Liga. Nếu không mua được Suarez, Atletico có thể ký với Edinson Cavani theo diện chuyển nhượng tự do. Cavani đã rời PSG từ tháng 6 và chưa tìm được CLB mới.Suarez phải rời Barca do không nằm trong kế hoạch của HLV Ronald Koeman mùa này. Barca cũng không muốn giữ tiền đạo người Uruguay làm cầu thủ dự bị với mức lương lên tới 24 triệu USD.