Inter mua Vidal với giá 1,5 triệu USD
Arturo Vidal hôm 22/9 gia nhập Inter theo hợp đồng hai năm, kèm điều khoản gia hạn một năm."CLB cảm ơn Arturo Vidal, vì sự gắn bó và cống hiến của anh. Chúc anh mọi điều tốt đẹp nhất trong tương lai", thông báo chia tay tiền vệ người Chile trên trang chủ Barca có đoạn.Phía Inter cũng xác nhận vụ chuyển nhượng, đồng thời đăng ảnh Vidal bên cạnh ông chủ Steven Zhang. Theo Sky Sports, đội bóng Italy trả phí chuyển nhượng 1,15 triệu USD. Trong khi Football-Italy cho rằng khoản tiền này chưa thanh toán ngay mà chia làm nhiều đợt, tùy thành tích của Vidal.Vidal (phải) là tân binh thứ tư của Inter trong hè 2020, sau Vagiannidis, Kolarov và Males. Ảnh: Inter FC.Đêm Chủ nhật, Vidal đã bay sang Italy kiểm tra sức khỏe và ký hợp đồng với đội bóng thành Milan vào chiều thứ Hai 21/9. Tuy nhiên, phải tới sáng thứ Ba, giờ Rome, Inter mới công bố anh là tân binh thứ tư trong phiên chợ hè 2020.Tại Inter, Vidal tái ngộ ông thầy Antonio Conte, người đưa anh lên hàng ngôi sao trong ba năm làm việc chung ở Juventus từ 2011 đến 2014. Dưới bàn tay Conte, Vidal là động cơ giúp bộ ba tiền vệ, gồm Andrea Pirlo, Paul Pogba hoạt động trơn tru. Cùng nhau, họ đoạt ba Scudetto.Vidal là tiền vệ thứ tư rời Camp Nou trong hè này, sau Arthur Melo và Ivan Rakitic và Arda Turan. HLV Ronald Koeman muốn thanh lọc lực lượng và sớm thông báo với tiền vệ 33 tuổi, rằng anh không còn trong kế hoạch cải tổ.Sau khi vụ chuyển nhượng Vidal hoàn tất, Lionel Messi viết trên Instagram: "Luôn xem bạn như một quái kiệt, tôi càng ngạc nhiên hơn khi được sát cánh cùng. Chúng ta đã chia sẻ nhiều điều trong hai năm qua. Bạn đã tạo ảnh hưởng lớn đến phòng thay đồ Barca. Chúc bạn may mắn ở bến đỗ mới. Hy vọng chúng ta còn gặp lại nhau trên sân".Kỳ chuyển nhượng hè 2020 sẽ kéo dài đến ngày 5/10.