Chủ nhật, 13/12/2020, 00:10 (GMT+7)
Dortmund thảm bại
Thầy trò Lucien Favre bất ngờ thua Stuttgart 1-5 trên sân nhà ở vòng 11 Bundesliga, tối 12/12.*Bàn thắng: Reyna 39' - Wamangituka 26' 53', Forster 60', Coulibaly 63', Gonzalez 90'+2.Đây là thất bại thứ hai trong ba trận gần nhất của Dortmund tại Bundesliga. Sự vắng mặt của Erling Haaland để lại những chỗ trống khó khoả lấp, điều đã được thể hiện ở trận hoà Frankfurt 1-1 ở vòng trước. Nhưng những điểm yếu của Dortmund bộc lộ nhiều hơn ở trận này.Dortmund chỉ giành được một điểm trong ba trận gần nhất. Ảnh: AFP.Đá trên sân khách, nhưng Stuttgart ra sân với sự tự tin của một đội không thua trận nào từ sau vòng đầu. Ngay những phút đầu, Borna Sosa đã buộc Roman Burki phải cản cú sút phạt như búa bổ của anh. Lối chơi pressing tầm cao của Stutgart khiến Dortmund khó thi triển lối đá phát triển bóng từ sân nhà.Tanguy Coulibaly đệm bóng ra ngoài ở cự ly gần. Dortmund đáp trả với bàn thắng không được công nhận của Jude Bellingham. Sau những cơ hội bị bỏ lỡ, tỷ số được mở trên chấm phạt đền. Mateo Klimowicz bị Emre Can đốn ngã trong cấm địa và Silas Wamangituka không mắc sai lầm trong pha đá 11m để giúp đội khách vượt lên.Klimowicz bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho Stuttgart với pha đá bồi vọt xà sau khi Burki đã đổ người cản cú sút của Coulibaly. Cuối hiệp một, tài năng trẻ Gio Reyna quân bình tỷ số cho Dortmund bằng một pha khống chế và dứt điểm ở đẳng cấp thế giới, sau đường chuyền vượt tuyến của đồng đội.Nhưng đó là tất cả những gì Dortmund làm được. Wamangituka hoàn tất cú đúp ở đầu hiệp hai sau tình huống Stuttgart tổ chức bắt người triệt để, khiến đối thủ mất bóng trước vòng cấm. Vài phút sau, trận đấu vỡ vụn với đội chủ nhà khi họ thua bàn thứ ba. Từ một tình huống thoát pressing ở giữa sân của Stuttgart, Philipp Forster đón đường căng ngang từ cánh trái rồi bình tĩnh đánh bại Burki.Đội khách ghi thêm hai bàn nữa. Coulibaly nhận được phần thưởng xứng đáng sau một trận đấu hoạt động năng nổ. Tiền đạo người Pháp vượt qua Mats Hummels ở một pha phản công trước khi cứa lòng vào sát mép trong cột dọc, khiến Burki bó tay. Ở phút bù giờ thứ hai, cầu thủ vào thay người Nicolas Gonzalez ấn định chiến thắng 5-1 cho đội khách.Sau trận đấu này, Dortmund dậm chân ở vị trí thứ năm với 19 điểm, trong khi Stuttgart leo lên thứ bảy với 17 điểm.