Thứ ba, 22/9/2020, 17:07 (GMT+7)
Man Utd thay nhiều vị trí đấu đội hạng Nhất
Thủ môn Dean Henderson có thể là một trong những điều chỉnh của HLV Ole Gunnar Solskjaer, khi Man Utd đấu Luton Town ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh tối 22/9.Henderson được nhiều CLB lớn quan tâm trong mùa hè qua, nhưng chọn gắn bó với Man Utd. Ảnh: PA.*Luton - Man Utd: 2h15 thứ Tư 23/9, theo giờ Hà Nội.Theo tờ Manchester Evening News, HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ thay đổi vài vị trí so với trận thua 1-3 trước Crystal Palace ở vòng 2 Ngoại hạng Anh. Dean Henderson, Aaron Wan-Bissaka, Nemanja Matic và Fred được cho là sẽ có mặt trong trận gặp Luton, sau khi không vào sân từ đầu ở trận gặp Crystal Palace."Chúng tôi sẽ tạo ra một số thay đổi", Solskjaer nói trên trang chủ Man Utd. "Một số cầu thủ chỉ mới tập cùng đội trong vài tuần, họ cần những trận đấu để hòa nhập. Không ai chấn thương cuối tuần qua, nhưng tôi sẽ xoay vòng và tạo cơ hội cho mọi người. Sau trận này, chúng tôi sẽ tập luyện căng hon để chuẩn bị cho trận cuối tuần với Brighton".Henderson từng bắt cho Man Utd ở loạt trận giao hữu đầu mùa, nhưng chưa được trao cơ hội ở các trận đấu chính thức. Anh vừa trải qua hai mùa giải thành công tại Sheffield Utd dưới dạng cho mượn. Sau khi giữ sạch lưới 20 trận, giúp Sheffield lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa trước, Henderson tiếp tục giữ sạch lưới 13 trận mùa 2019-2020, ngang David De Gea, và giúp Sheffield kết thúc mùa giải ở vị trí thứ chín.Sau khi thăng tiến vượt bậc ở Sheffield, thủ thành 23 tuổi không muốn dự bị cho David De Gea khi trở lại sân Old Trafford. Hồi đầu mùa, anh từng nói chuyện cùng Solskjaer với thông điệp "bắt chính hoặc ra đi". Henderson vừa ký hợp đồng gia hạn đến năm 2025 với Man Utd hồi tháng trước. "Bạn sẽ giữ được vị trí trong đội nếu chơi tốt", HLV Solskjaer chia sẻ. "Không quan trọng là thủ môn, tiền đạo hay hậu vệ. Tất nhiên, thủ môn là vị trí có chút khác biệt. Họ tốn ít thể lực hơn và ít cần xoay vòng hơn. Nhưng họ cần sự cạnh tranh. Sự xuất hiện của người này sẽ thúc đẩy sự phát triển của người kia. Đội bóng sẽ hưởng lợi từ điều đó. Hy vọng cả hai sẽ chơi tốt mỗi khi được trao cơ hội".Luton Town đang đạt phong độ cao với bốn trận toàn thắng từ đầu mùa, trong đó có hai trận ở Cup Liên đoàn. "Mùa trước họ chơi rất tốt và mùa này họ khởi đầu cũng vậy", Solskjaer nhận xét về đối thủ. "Họ đã hạ Norwich và Reading để góp mặt ở vòng này, và cũng hạ Derby lẫn Barnsley ở hạng Nhất Anh. Đây là trận đấu lớn với họ khi được đối đầu với Man Utd, nhưng cũng là trận cầu quan trọng với rất nhiều cầu thủ của chúng tôi - những người muốn tận dụng cơ hội này để giành lấy vị trí trong đội".