Rakitic: 'Tôi chưa từng là bạn thân của Messi và Suarez'
Ivan Rakitic, tiền vệ vừa đầu quân cho Sevilla, thừa nhận quan hệ giữa anh với Lionel Messi và Luis Suarez không quá tốt đẹp ở Barca.Rakitic (giữa) ăn mừng bàn thắng với Messi và Suarez trong màu áo Barca. Ảnh: AFP."Tôi sẽ chia sẻ quan điểm của mình", Rakitic nói trên tờ El Desmarque (Tây Ban Nha). "Mối quan hệ của tôi với Messi và Suarez chưa bao giờ được xem là thân thiết. Tôi tin, đó là điều khó xảy ra trong một nhóm gồm 23, 24 cầu thủ. Những người bạn thân thiết nhất với tôi là Andres Iniesta, Marc-Andre ter Stegen, Kevin-Prince Boateng và Junior Firpo ở mùa trước. Nhưng tôi vẫn tôn trọng Messi lẫn Suarez. Họ là đồng đội của tôi suốt sáu năm và là những cầu thủ quan trọng. Tôi luôn cư xử đúng đắn và hết sức tôn trọng họ. Trong thời gian dãn cách vì dịch bệnh, tất cả chúng tôi đã rất thân thiết, gần như những người hàng xóm. Tôi biết ơn về cách họ đối xử với tôi những năm qua".Rakitic rời Barca sau sáu năm gắn bó để trở lại CLB cũ Sevilla, hè 2020. Trong thời gian tiền vệ người Croatia ở sân Nou Camp, nhiều lần xuất hiện tin đồn anh mâu thuẫn với Messi và Suarez. Những ngờ vực càng dấy lên khi Rakitic ra đi một cách yên ắng, bất chấp những đóng góp quan trọng mà đỉnh cao là cú ăn ba ở mùa 2014-2015.Điều này trái ngược hoàn toàn với thái độ của Messi và Suarez dành cho Arturo Vidal, người chỉ khoác áo Barca hai mùa và không để lại quá nhiều ấn tượng về chuyên môn. "Tôi ban đầu chỉ biết anh qua những cuộc đối đầu trên sân và đã biết anh thực sự xuất sắc. Nhưng sau này, tôi may mắn được biết con người anh và thậm chí còn bất ngờ hơn", Messi viết trên Instagram. "Chúng ta đã chia sẻ nhiều điều với nhau trong hai năm. Anh khiến bản thân được chú ý nhiều và sẽ mãi được nhớ đến trong phòng thay đồ của Barca".Trên thực tế, Messi thường có xu hướng thân thiết với những cầu thủ Nam Mỹ. Anh và Suarez và Neymar từng có nhóm chát riêng trên WhatApps, có tên là "Bộ ba Nam Mỹ", khi tiền đạo người Brazil còn khoác áo Barca.