Chủ tịch Barca ngăn Suarez tới Atletico
Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu không muốn tiền đạo Luis Suarez tự do gia nhập kình địch Atletico Madrid.Thương vụ Suarez tới Atletico bị trì trệ vì Bartomeu, theo Alfredo Martinez từ đài Tây Ban Nha Onda Cero. Bartomeu đề nghị Suarez tới đội bóng khác, nếu không, Atletico sẽ phải trả phí chuyển nhượng cho Barca.Suarez vẫn chưa được bật đèn xanh sang Atletico. Ảnh: ReutersSuarez vướng thủ tục giấy tờ và không thể gia nhập Juventus như thỏa thuận trước đó. Anh chuyển sang chọn Atletico. Theo Fabrizio Romano từ báo Sky Italy, Barca sẽ thanh lý hợp đồng Suarez trước hạn một năm, và đền bù một phần lương của anh. Suarez có thể tự do tới Atletico. Nhưng, thỏa thuận trên mới đạt được giữa đại diện các bên.Theo thỏa thuận thanh lý hợp đồng của Suarez, Barca cấm anh tới Real Madrid, PSG, Man Utd, Man City và PSG. Atletico không nằm trong nhóm này. Nhưng, Bartomeu đang cản trở Suarez tới Atletico.Suarez không nằm trong kế hoạch của HLV Ronald Koeman. Tiền đạo 33 tuổi sẵn sàng giảm 50% lương, xuống còn 10,5 triệu USD sau thuế mỗi mùa, để chơi bóng ở Atletico. HLV Diego Simeone khao khát sở hữu Suarez. Theo báo Tây Ban Nha AS, nhiều cầu thủ Atletico hào hứng với viễn cảnh làm đồng đội của Suarez. Họ tin rằng Suarez sẽ giải quyết khâu ghi bàn cho Atletico.