Cựu tiền đạo Hà Lan: 'Van Dijk có lúc như ngôi sao hết thời'
Wim Kieft, từng đá cho Ajax và PSV, chê trách thái độ thi đấu lười biếng gần đây của trung vệ Liverpool Virgil van Dijk."Van Dijk đang không đạt phong độ tốt nhất", Kieft nói trên tờ Telegraaf hôm 21/9. "Cậu ấy thi đấu cho tuyển Hà Lan và Liverpool cứ như một ngôi sao đã hết thời. Van Dijk tỏ ra lười biếng và thờ ơ. Cậu ấy hay mắc lỗi và thường rời khỏi vị trí phòng ngự của mình".Van Dijk (áo đỏ) mắc lỗi trong trận thắng Leeds ở ngày mở màn Ngoại hạng Anh 2020-2021. Ảnh: Reuters.Giai đoạn cuối Ngoại hạng Anh mùa trước, Van Dijk từng phạm sai lầm nghiêm trọng khiến Liverpool thua ngược Arsenal ở vòng 36. Đến trận ra quân mùa này thắng Leeds 4-3 trung vệ người Hà Lan lại mắc lỗi trực tiếp dẫn đến một bàn thua. Anh cũng chịu một phần trách nhiệm khi đội đương kim vô địch lọt lưới đến ba bàn. Sau trận thắng hú vía đó, cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher cũng phê bình Van Dijk bằng từ "kiêu ngạo".Sang trận thứ hai ở Ngoại hạng Anh, Van Dijk chơi tốt hơn. Anh góp phần giúp nhà ĐKVĐ giữ sạch lưới và thắng 2-0 trên sân Chelsea. "Van Dijk mất một thời gian dài để vươn lên đẳng cấp cao nhất. Điều quan trọng là cậu ấy biết cách tự kiểm điểm. Môi trường của cậu ấy cũng đóng vai trò quan trọng. Sẽ không có vấn đề gì, nếu các HLV biết cách làm cậu ấy thức tỉnh", Kieft bình luận.Van Dijk nổi lên từ thời khoác áo Southampton, và nhờ đó được Liverpool tuyển mộ với giá kỷ lục cho một hậu vệ hồi tháng 1/2018: 96 triệu USD. Cùng đội bóng vùng Merseysdie, trung vệ 29 tuổi vươn lên đỉnh cao khi vô địch Champions League 2019 và Ngoại hạng Anh 2020. Trong cuộc bầu chọn The Best và Quả Bóng Vàng 2019, Van Dijk chỉ thua Lionel Messi.