Tottenham có thể được xử thắng ở Cup Liên đoàn
Do Leyton Orient có nhiều ca nhiễm nCoV và nguy cơ không thể tham dự vòng ba tối nay 22/9, Ban tổ chức Cup Liên đoàn Anh đang xem xét khả năng hoãn trận đấu.*Leyton Orient - Tottenham: 0h thứ Tư 23/9, giờ Hà Nội.Sports Mail cho biết, 10 cầu thủ Leyton Orient dương tính với nCoV. Cả Leyton Orient lẫn Tottenham đều tin rằng trận đấu sẽ bị hoãn. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) chưa đưa ra phán quyết cuối cùng.Theo quy định, nếu một đội không thể tham dự trận đấu, đối thủ sẽ được xử thắng. Tottenham khi ấy sẽ giành quyền vào vòng bốn. Bên cạnh đó, họ sẽ có thêm thời gian nghỉ ngơi trước khi đá vòng loại Europa League tại Macedonia vào tối thứ Năm 24/9.Sân nhà của Leyton, nơi tổ chức vòng ba Cup Liên Đoàn với Tottenham, hiện ngừng hoạt động. Ảnh: Reuters.Từ khi bóng đá Anh nối lại thi đấu vào tháng 6, một vài trường hợp nhiễm nCoV lẻ tẻ vẫn xuất hiện. Nhưng Leyton là đội đầu tiên có cùng lúc nhiều ca nhiễm. Không chỉ ảnh hưởng tới Cup Liên đoàn, nếu Leyton không thể tham gia League Two - giải hạng Tư theo phân cấp của bóng đá Anh, lịch thi đấu ở giải này sẽ bị tắc nghẽn.FA, Ban tổ chức Cup Liên đoàn và các bên liên quan đã trấn an các CLB, rằng khả năng lây nhiễm nCoV khi tiếp xúc trên sân là rất thấp. Tuy nhiên, theo Sky Sports, trừ Ngoại hạng Anh và hạng Nhất, các sân chơi còn lại đều không bắt buộc xét nghiệm virus định kỳ. Cup Liên đoàn cũng nằm trong số này.Từ đầu mùa 2020-2021, Ban tổ chức Cup Liên đoàn bỏ xét nghiệm nCoV với những cầu thủ không thi đấu quốc tế hồi đầu tháng 9. Đại diện ban tổ chức nói, đây không phải biện pháp cắt giảm chi phí, mà là "quyết định dựa trên bằng chứng từ Project Restart (kế hoạch nối lại bóng đá Anh)", bởi 99% trường hợp xét nghiệm đã cho kết quả âm tính.HLV Mourinho lo ngại, nếu trận gặp Leyton bị hoãn, Tottenham có thể phải đá 9 trận trong 21 ngày. Ảnh: AFP.Việc Leyton phát hiện 10 ca nhiễm là nhờ Tottenham tài trợ. Do không yên tâm về công tác y tế của các đội hạng dưới, Tottenham đã đài thọ toàn bộ chi phí xét nghiệm cho Leyton, sau khi đội này hòa Mansfield 2-2 hôm thứ Bảy 19/9.Đến ngày 21/9, hai cầu thủ Leyton có nhiều biểu hiện nhiễm nCoV, và bị cách ly như một biện pháp phòng ngừa. Cả hai cầu thủ này khi ấy đã nhiễm bệnh. Trong cùng ngày, HLV Ross Embleton thông báo, rằng từ trước trận gặp Mansfield, nhiều cầu thủ Leyton "cảm thấy không khỏe", nhưng nói thêm "đây không phải vì nhiễm nCoV". Bộ phận y tế của Leyton xác nhận việc này, và cho biết họ kiểm tra cầu thủ thường xuyên. Những cầu thủ bị ốm cũng không có triệu chứng lâm sàng nhiễm nCoV.Leyton hiện liên lạc và chờ tư vấn của tổ chức Y tế Công cộng Anh (NHS), nơi kiến nghị các giải pháp cho Ban tổ chức Cup Liên Đoàn về các vấn đề sức khỏe. "Những người nếu dương tính với nCoV sẽ tuân thủ nghiêm ngặt quy định tự cách ly của Chính phủ. Trước mắt, sân vận động và sân tập của Leyton sẽ tạm đóng cửa", thông báo của CLB giải League Two có đoạn.Mansfield, đối thủ gần nhất của Leyton, đã bỏ 3.800 USD - một số tiền lớn so với ngân sách hoạt động của CLB - để kiểm tra toàn bộ cầu thủ, nhân viên và ban huấn luyện. "Kết quả khả quan khi chưa có ai cảm thấy không khỏe, hoặc có triệu chứng của Covid-19", đội này thông báo.Liverpool sẽ gặp đội hạng dưới Lincoln vào thứ Năm 24/9, và đã đề nghị trả tiền cho CLB League One xét nghiệm nCoV. West Ham, Aston Villa, Fulham, Burnley, Newcastle và Man Utd cũng làm việc tương tự cho các đội hạng dưới trước khi đọ sức ở Cup Liên Đoàn. Đa số CLB vui vẻ chấp nhận việc này, trừ Brentford từ chối kiểm tra sức khỏe, dù được West Brom tài trợ.