Ibra: 'Quay về tuổi 20, tôi đã ghi thêm hai bàn'
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, 38 tuổi, đề cao bản thân sau khi ghi hai bàn giúp Milan đánh bại Bologna 2-0 ở trận ra quân Serie A hôm 21/9."Tôi vẫn sung sức. Tôi có thể ghi nhiều bàn hơn nữa. Nếu quay về tuổi 20, tôi đã ghi thêm hai bàn", Ibrahimovic chia sẻ trên Milan News.Ibrahimovic suýt ghi bàn với cú đặt lòng ở phút 12 trong trận Milan - Bologna trên sân San Siro hôm 21/9. Ảnh: LaPresseIbrahimovic mở tỷ số ở phút 35 từ một pha bật cao đánh đầu. Anh chỉ cần thêm 15 phút để hoàn tất cú đúp, khi sút phạt đền uy lực khiến thủ thành Lukasz Skorupski chôn chân.Đây là trận đấu thứ hai của Milan trong mùa giải 2020-2021. Ở trận đầu tiên, thắng Shamrock Rovers 2-0 ở vòng loại Europa League, Ibrahimovic cũng góp một bàn. Ba bàn trong hai trận là khởi đầu tuyệt vời của Ibrahimovic, người sẽ tròn 39 tuổi vào tháng 10 sắp tới."Tôi giống như nhân vật trong phim giả tưởng Benjamin Button, sinh ra ở tuổi già và ngày càng trẻ. Milan chưa chơi với một trăm phần trăm phong độ, nhưng điều quan trọng là chiến thắng và khởi đầu tốt", Ibrahimovic - người đã ghi 488 bàn trong 810 trận cấp CLB - nói thêm.Ngôi sao người Thụy Điển trở lại Milan từ tháng 1/2020, khi đội bóng rơi xuống giữa bảng điểm Serie A. Nhờ khả năng săn bàn và ảnh hưởng tích cực của anh, Milan kết thúc mùa 2019-2020 với vị trí thứ sáu. Anh sau đó được gia hạn hợp đồng."Mục tiêu mùa này của chúng tôi là đạt vị trí cao hơn mùa trước", anh nói. "Các cầu thủ trẻ biết lắng nghe và hiểu phải làm gì. Chúng tôi phải tính từng trận. Mỗi trận là một trận chung kết. Tôi thích gánh vác trách nhiệm với đội bóng này. Tôi không thích người ta nói về độ tuổi của tôi. Tôi muốn được đối xử ngang hàng với mọi cầu thủ".Giới chuyên môn cũng đánh giá rất cao ảnh hưởng của Ibrahimovic với Milan hiện tại. Sinisa Mihajlovic, HLV của Bologna, thậm chí cho rằng: "Milan có Ibrahimovic, còn chúng tôi thì không. Cậu ấy đã tạo ra sự khác biệt. Chúng tôi đã làm những gì phải làm".