Thứ ba, 22/9/2020, 09:56 (GMT+7)
Carragher: 'Mọi HLV đều mơ có De Bruyne'
Cựu hậu vệ Jamie Carragher xếp tiền vệ Kevin de Bruyne trong top 3 thế giới, chỉ sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi."De Bruyne hay nhất Ngoại hạng Anh", Carragher nói trên Sky Sports. "Mùa trước cậu ấy đoạt giải 'Cầu thủ xuất sắc'. Nhưng ngay cả khi không được vinh danh, De Bruyne vẫn giỏi nhất trong mắt tôi. Tôi từng nói rằng Eden Hazard hay nhất, dù đoạt giải thưởng cá nhân hay không. Giờ De Bruyne cũng như thế".De Bruyne làm khổ hàng thủ Wolves ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA"Nếu xét diện thế giới, De Bruyne cũng giỏi bậc nhất. Tôi xếp cậu ấy ở vị trí cao nhất trong nhóm thứ hai, sau Messi và Ronaldo. Nếu làm HLV, tôi sẽ chọn De Bruyne, với số bàn thắng và kiến tạo đáng nể. Mọi HLV đều mơ sở hữu cậu ấy", cựu hậu vệ Liverpool nói thêm.Kể từ mùa trước, không cầu thủ nào góp dấu giày vào nhiều bàn thắng hơn De Bruyne. Tiền vệ Bỉ ghi 14 bàn, kiến tạo 20 bàn khác. Trong trận thắng của Man City trước chủ nhà Wolves tối 21/9, De Bruyne cũng mở tỷ số và kiến tạo bàn cuối cùng của Gabriel Jesus. Anh còn tạo nhiều cơ hội và tắc bóng nhiều nhất, rồi nhận giải "Cầu thủ hay nhất trận"."De Bruyne có thể chơi ở vị trí số 10, hoặc chơi dạt cánh phải", Carragher nói. "HLV Roberto Martinez còn dùng De Bruyne ở vị trí tiền vệ trung tâm tại đội tuyển Bỉ. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ kéo dài được sự nghiệp, vì có thể chơi các vị trí thấp hơn khi thể lực giảm sút. Khả năng chuyền bóng của De Bruyne không thua bất cứ cầu thủ nào trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Từ 35 tuổi trở đi, cậu ấy có thể đá tiền vệ trung tâm mà không có vấn đề gì".De Bruyne khoác áo Man City từ tháng 1/2015, sau khi rời Wolfsburg. Tiền vệ 29 tuổi đã ghi 58 bàn trong 223 trận cho Man City.