Hà Nam bị Thái Nguyên chia điểm
Nguyễn Thị Tuyết Dung cho rằng trọng tài từ chối một bàn hợp lệ khiến Hà Nam bị Thái Nguyên cầm hoà 3-3 ở trận khai mạc giải Bóng đá nữ Quốc gia chiều 22/9.Tuyết Dung ghi một bàn cho chủ nhà Hà Nam, nhưng cho rằng sai lầm của trọng tài khiến đội bóng của cô lỡ cơ hội chiến thắng. Ảnh: VFF.Phút 88, trận đấu trên sân vận động Hà Nam, Phạm Thị Tươi băng xuống đón đường chuyền từ ngoài vào vòng cấm, rồi đẩy sang cho Lê Thu Thanh Hương dứt điểm tung lưới Thái Nguyên. Nhưng, bàn thắng không được công nhận vì trọng tài biên căng cờ bắt việt vị.Tỷ số lúc đó là 3-3, và vì tình huống ghi bàn này không được công nhận này, Hà Nam chỉ kiếm được một điểm trước đội bóng bị đánh giá thấp hơn. "Trọng tài căng cờ việt vị sai, khiến Hà Nam mất bàn thắng. Tôi rất bất bình", Tuyết Dung chia sẻ sau trận đấu chiều 22/9. "Lúc trên sân, chúng tôi không thể xác định được nên không phản ứng. Nhưng khi về, xem lại băng quay chậm thì thấy rõ ràng đồng đội của tôi chưa việt vị. Có thể ngày mai đội sẽ họp và có kiến nghị với ban tổ chức".Chủ nhà Hà Nam bất ngờ để "chiếu dưới" Thái Nguyên cầm hoà 3-3 trận mở màn. Ảnh: VFFTrận mở màn chứng kiến nhiều bất ngờ. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Thái Nguyên mở tỷ số phút 32 khi Nguyễn Thị Quỳnh phá bẫy việt vị, để thoát xuống dứt điểm. Dù Tuyết Dung gỡ hoà cho Hà Nam tám phút sau đó, đội khách vẫn kết thúc hiệp một với lợi dẫn 3-1, nhờ các bàn ở phút 43 rồi 45+3 của Thu Phương và Lò Thị Hoài.Sang hiệp hai, ứng viên vô địch Hà Nam bừng tỉnh, tấn công dồn dập. Họ rút ngắn tỷ số rồi gỡ hoà 3-3 nhờ cú đánh đầu của Đỗ Thị Nguyên và pha dứt điểm của Lê Thu Thanh Hương. Tuy nhiên, quyết định không công nhận bàn thắng ở cuối trận của trọng tài khiến đội chủ nhà không thể hoàn tất cú lội ngược dòng.Cùng ngày, TP HCM I đè bẹp TP HCM II 6-0. Đây cũng là kết quả của trận derby Hà Nội, với chiến thắng thuộc về Hà Nội I.Giải Vô địch Bóng đá nữ Quốc gia 2020 tranh Cup Thái Sơn Bắc gồm tám đội: TP HCM I, TP HCM II, Hà Nội I, Hà Nội II, Phong Phú Hà Nam, Thái Nguyên, Than Khoáng sản Việt Nam và Sơn La. Lượt đi diễn ra tại Hà Nội và Hà Nam, với thể thức vòng tròn bảy lượt để xếp thứ tự. Sau đó, lượt về diễn ra tại TP HCM từ ngày 20/11 đến 11/12.