Thứ bảy, 12/12/2020, 08:56 (GMT+7)
Cú tung móc vào top 3 Bàn thắng đẹp FIFA 2020
De Arrascaeta, chủ nhân cú tung người ghi bàn ở rìa cấm địa cho Flamengo, cạnh tranh cùng Son Heung-min và Luis Suarez trong cuộc đua giành giải Puskas 2020 của FIFA.Cú tung móc thành bàn của De Arrascaeta. Ảnh: Flamengo.Bàn thắng được Giorgian De Arrascaeta ghi ở phút bù giờ thứ bảy, ấn định tỷ số 3-0 khi làm khách của Ceara SC hôm 25/8/2019. Từ cánh phải, bóng được tạt bổng vào vòng 16m50, và ngược hướng băng vào của tuyển thủ người Uruguay. De Arrascaeta lùi lại vài bước. Trong thế quay lưng với khung thành, anh không khống chế mà tung móc, đưa bóng vào góc cao khung thành.De Arrascaeta, 26 tuổi, nổi lên từ U20 World Cup 2013 khi giúp Uruguay đi tới chung kết. Một năm sau, De Arrascaeta ra mắt đội tuyển Uruguay và được trao áo số 10, vốn thuộc về Diego Forlan.2019 là năm đầu tiên De Arrascaeta khoác áo Flamengo, sau bốn năm cống hiến cho Cruzeiro. Anh bùng nổ ở giải quốc nội, với 13 bàn sau 23 trận, giúp Flamengo lên ngôi vô địch, đồng thời đoạt luôn Copa Libertadores. Đây cũng là năm thứ hai, De Arrascaeta lọt vào đội hình tiêu biểu của giải vô địch Brazil.Bên cạnh De Arrascaeta, top 3 Giải Puskas 2020 còn có Son Heung-min và Luis Suarez. Tiền đạo người Hàn Quốc dẫn bóng từ sân nhà, vượt qua số đông hậu vệ Burnley rồi ghi bàn cho Tottenham hồi tháng 12/2019. Cũng trong ngày này, Suarez tạo tuyệt phẩm đánh gót tung lưới Mallorca ở La Liga.Bàn thắng của Son Heung-min.Khác với những năm trước, vốn chỉ do khán giả bình chọn, FIFA mời thêm một hội đồng gồm nhiều huyền thoại bóng đá thế giới. Hội đồng này chấm điểm độc lập với khán giả. Chủ nhân Giải Puskas 2020 là người có tổng điểm từ hội đồng và khán giả cao nhất.Theo quy định của FIFA, khung thời gian xét duyệt Giải Puskas là từ tháng 7 năm trước đến tháng 7 năm sau. Bàn thắng của De Arrascaeta ghi vào tháng 8/2019 nên được tính cho giải năm 2020.Cú đánh gót ghi bàn của Suarez.Ngay sau khi biết tin vào top 3, De Arrascaeta đã kêu gọi sự ủng hộ trên mạng xã hội. Anh có nhiều cơ hội đoạt giải bởi năm 2019, một cú tung móc ở vị trí gần tương tự đã giúp tiền đạo 18 tuổi người Hungary, Daniel Zsori vượt qua cú lốp bóng của Lionel Messi.Người chiến thắng sẽ được FIFA xướng tên trong lễ trao giải The Best 2020 ngày 17/12, tại Thụy Sĩ.