Ronaldo được đặt tên cho học viện bóng đá Lisbon
Độ bóng cũ Sporting Lisbon đổi tên học viện bóng đá trẻ thành học viện Cristiano Ronaldo."Thật vinh dự khi Sporting Clube de Portugal thông báo rằng Học viện CLB sẽ được đổi tên thành Học viện Cristiano Ronaldo. Người học trò giỏi làm nên tên tuổi cho ngôi trường và ngôi trường đổi tên theo học trò để vinh danh cầu thủ Bồ Đào Nha hay nhất mọi thời đại, cầu thủ hay nhất thế giới, người năm lần giành Quả Bóng Vàng, đội trưởng đội tuyển giành chiến thắng ở Euro và Nations League", Sporting ra thông báo hôm 21/9.Ronaldo thời khoác áo Sporting Lisbon 2002-2003. Ảnh: Ojogo.Ronaldo gia nhập học viện của Sporting vào năm 1997. Năm năm sau, anh ra mắt đội A trong trận giao hữu với Inter.Từ bệ phóng Sporting, Ronaldo gặt hái danh hiệu ở mọi nơi anh đặt chân. Tại Man Utd, CR7 giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Đỉnh cao của Ronaldo là thời chơi cho Real, nơi anh giành bốn Champions League và hai La Liga. Ronaldo cũng để lại dấu ấn với CLB hiện tại Juventus qua hai Serie A.Thành công trong màu áo tuyển quốc gia là một chiến tích khác của Ronaldo. Trong vai trò thủ quân, CR7 dẫn dắt Bồ Đào Nha đến hai chức vô địch Euro 2016 và Nations League 2019. Ronaldo hiện là tuyển thủ lập công nhiều nhất lịch sử Bồ Đào Nha với 101 bàn.Về mặt cá nhân, Ronaldo cũng là một tượng đài hàng tá danh hiệu. Anh đang sở hữu năm Quả Bóng Vàng, bốn Giày vàng châu Âu và kỷ lục ghi 130 bàn tại Champions League. "Học viện sẽ lưu danh muôn thuở biểu tượng bóng đá vĩ đại nhất. Đó sẽ là nguồn cảm hứng cho những tài năng trẻ. Học viện sẽ đi theo vận mệnh của cái tên mới: trở thành học viện tốt nhất thế giới", Sporting cho biết thêm.