Lampard: 'Thua Liverpool chỉ vì thiếu người'
HLV Fank Lampard cho rằng Chelsea đã chơi tốt trước Liverpool, cho đến khi trung vệ Christensen dính thẻ đỏ."Tôi hài lòng về thế trận phòng ngự mà Chelsea tạo ra. Chúng tôi đã thể hiện được sự nguy hiểm qua những đường phản công. Chỉ riêng việc hạn chế sức tấn công của Liverpool trong hiệp một cũng khiến tôi mãn nguyện", Lampard nói với Sky Sports sau trận thua Liverpool. "Những gì tôi nói trong giờ nghỉ với các học trò là hãy tự tin hơn khi cầm bóng. Tuy nhiên, tấm thẻ đỏ đã thay đổi tất cả".Lampard trầm ngâm ngồi trên băng ghế chỉ đạo, khi nhìn học trò bị Liverpool lấn lướt. Ảnh: AFP.Chelsea nhập cuộc với tư tưởng thận trọng khi tiếp Liverpool, dù được đá sân nhà. Suốt hiệp một, họ chỉ tung ra đúng một cú dứt điểm, ít hơn so với bảy của đội khách. Dù vậy, tình huống nguy hiểm nhất mà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh tạo ra chỉ là cú căng ngang từ sát đường biên của Mohamed Salah. Họ không có cơ hội nào thực sự rõ ràng.Thế trận của Chelsea bị phá khi Andreas Christensen dính thẻ đỏ cuối hiệp một, khi ngăn Sadio Mane băng xuống đối mặt với thủ môn Kepa Arrizabalaga. Ngay đầu hiệp hai, Liverpool tăng tốc, tận dụng triệt để lợi thế quân số để ghi liền hai bàn trong vòng bốn phút. "Tôi thất vọng khi thua trận, nhưng sự thực là hôm nay, tôi thấy hài lòng hơn nhiều so với trận gặp Brighton. Trước Liverpool, Chelsea đã chứng tỏ được tinh thần phòng ngự và khao khát chiến đấu của nhiều cầu thủ như Reece James, Kurt Zouma, Fikayo Tomori. Trong thế 10 chống 11 suốt hiệp hai, họ đã làm tất cả để bịt các khoảng trống", Lampard nói tiếp.Ngoài tấm thẻ đỏ của Christensen, Chelsea còn mắc những lỗi cá nhân, như trong tình huống thủ môn Kepa phát bóng đúng chân Mane dẫn đến bàn thua thứ hai, hay Jorginho đá hỏng phạt đền. Một loạt bất lợi khiến chủ sân Stamford Bridge không thể gượng dậy. "Tôi coi những trận này như phần kế tiếp của giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải, bởi chưa có nhiều thời gian làm việc với những cầu thủ mới. Tất nhiên, tôi không đổ lỗi cho chuyện này, cũng như tấm thẻ đỏ, nhưng thực tế, là nếu Kepa không mắc sai lầm và Jorginho đá thành công quả phạt đền, tỷ số sẽ là 1-1", Lampard bày tỏ. "Thông thường, bạn cần một tháng hoặc lâu hơn để nghiên cứu lối chơi dựa trên những cầu thủ mới. Đó là lý do tại sao tôi chỉ hài lòng với hệ thống phòng ngự, còn khi triển khai bóng thì không. Dù sao, chúng tôi vẫn nỗ lực tiến lên".Là đội bóng chi tiêu mạnh nhất trên thị trường chuyển nhượng hè 2020, khi bỏ ra 260 triệu USD để mang về sáu tân binh, Chelsea của Lampard chịu áp lực lớn về thành tích trong mùa 2020-2021. Tình hình thực tế chưa đúng ý nhà cầm quân người Anh, khi Hakim Ziyech chấn thương, còn Timo Werner và Kai Havertz chưa có bàn thắng hay kiến tạo nào. "Muốn thành công, đội bóng nào cũng cần trải qua thời gian rèn luyện. Chelsea giờ mới bắt đầu hành trình của mình, chứ không phải từ năm ngoái (lúc Lampard được bổ nhiệm dẫn dắt Chelsea), thời điểm chúng tôi không thể mua cầu thủ. Đây là một khởi đầu mới, với mục tiêu và kỳ vọng lớn hơn. Nhưng chúng tôi không thể đốt cháy giai đoạn chỉ vì đã tiêu nhiều tiền", Lampard kết luận.