Thứ ba, 22/9/2020, 06:57 (GMT+7)
Man City thắng trận ra quân Ngoại hạng Anh
Thầy trò Pep Guardiola khởi đầu mùa giải bằng chiến thắng 3-1 trên sân Wolves, tối 21/9.*Bàn thắng: Jimenez 78' - De Bruyne 20' (phạt đền), Foden 32', Jesus 90'+5.Man City thua Wolves hai lần mùa trước. Nhưng họ đã không để điều tương tự lặp lại trong chuyến làm khách đến sân Molineux. Cả trận, đội bóng của Guardiola kiểm soát bóng khoảng 66%, tung ra 14 cú dứt điểm và 9 trong số đó hướng trúng mục tiêu (áp đảo so với con số tương ứng của Wolves là 10 và 1).Ngay hiệp một, Man City đã dẫn hai bàn nhờ quả phạt đền của Kevin De Bruyne và Phil Foden. Raul Jimenez rút ngắn cho Wolves khi hiệp hai còn 12 phút. Nhưng Man City đứng vững trước sức ép trong thời gian còn lại, trước khi Gabriel Jesus ấn định tỷ số 3-1 ở phút bù giờ.Saiss phạm lỗi với De Bruyne, khiến Wolves bị phạt đền. Ảnh: PA.Vắng bảy cầu thủ ở đội hình chính nhưng khả năng kiểm soát trận đấu của Man City không bị ảnh hưởng. Trước khi mở tỷ số, họ giữ bóng 80%. Từ pha chồng biên của Foden, tốc độ của De Bruyne khiến Romain Saiss phạm lỗi trong vòng cấm. Tiền vệ người Bỉ đích thân thực hiện quả phạt đền, đánh bại thủ thành Rui Patricio. Trước đó, De Bruyne đã thử tài Patricio với một pha đá phạt khá hiểm hóc.Wolves hụt hơi khi phải đuổi theo lối đá ban bật nhuần nhuyễn đầy tốc độ của Man City. Sau khi để Matt Doherty đến Tottenham, Nuno Espirito Santo chưa tìm được hậu vệ phải thay thế, nên phải để Adama Traore trám vào vị trí này, làm hạn chế sức tấn công của cầu thủ từng được xem là hung thần với Man City.Ở cánh trái, chấn thương dài hạn của Jonny khiến Nuno phải đặt niềm tin vào tân binh Marcal. Nhưng cựu cầu thủ Lyon rời sân sau năm phút do chấn thương. Thiếu hụt sức mạnh ở hai cánh, Wolves khởi đầu chậm chạp và thua bàn thứ hai. De Bruyne tiếp tục tỏa sáng ở vai trò số 10. Đường chuyền của anh ra sau lưng Willy Boly đặt Raheem Sterling vào vị trí trống trải, buộc Patricio phải băng ra. Sterling nhả lại tuyến hai cho Foden dứt điểm vào lưới trống, kết thúc một pha phối hợp mượt mà như trên sân tập.Sterling kiến tạo cho Foden ở bàn thứ hai của Man City. Ảnh: EPA.Trước khi hiệp một trôi qua, De Bruyne có cơ hội ghi thêm bàn nhưng không thể đánh bại Patricio trong pha đối mặt. Ở khung thành bên kia, pha tấn công nguy hiểm nhất của Wolves là cú đánh đầu vọt xà của Jimenez.Man City chơi chùng xuống trong hiệp hai, để chủ nhà chiếm lại thế trận. Lúc này, Traore mới có đất diễn. Tiền vệ người Tây Ban Nha đi bóng tốc độ rồi căng ngang để Daniel Podence xoay người sút chệch cột. Ít phút sau, đến lượt Jimenez di chuyển xuống sát biên rồi trả bóng lại cho Pedro Neto nhưng cú sút của tiền đạo Wolves quá hiền.Pha đánh đầu ghi bàn của Jimenez khiến trận đấu căng thẳng hơn ở những phút cuối. Ảnh: Reuters.Những cơ hội tiếp tục đến với đội chủ nhà. Podence thoát khỏi John Stones để đón đường chuyền của Joao Moutinho nhưng cú lốp bóng của anh ở tình huống đối mặt thủ thành Ederson đi quá cao. Traore vượt qua Benjamin Mendy ở cánh phải rồi chuyền bóng đến đúng chân Jimenez. Nhưng tiền đạo đã ghi 27 bàn cho Wolves mùa trước lại đệm bóng ra ngoài.Jimenez cuối cùng cũng lên tiếng khi anh bật cao đánh đầu vào góc gần khung thành của Ederson, giúp đội nhà rút ngắn cách biệt. Công đầu ở bàn thắng này thuộc vệ Podence khi anh khôn khéo xâu kim De Bruyne trước khi kiến tạo cho đồng đội.Nhưng Wolves không thể hoàn tất màn ngược dòng. Ở phút bù giờ thứ năm, khi cố ngăn đối thủ câu giờ ở biên, hàng thủ chủ nhà để xổng Jesus. Tiền đạo Man City dứt điểm qua khe giữa hai chân Conor Coady, đưa bóng đi vào góc gần. Bị che tầm nhìn, Patricio đành bất lực nhận bàn thua thứ ba. Đó là pha bóng cuối cùng của trận đấu.Đội hình thi đấuWolves: Rui Patricio, Boly, Coady, Saiss, Traore, Neves, Joao Moutinho (Dendoncker 78'), Marcal (Vinagre 8'), Daniel Podence, Jimenez, Pedro Neto (Silva 78').Man City: Ederson, Walker, Stones, Ake, Mendy, Fernandinho, Rodri, Foden, De Bruyne, Sterling (Torres 81'), Gabriel Jesus.