Messi dọa gọi Chủ tịch Barca để sa thải HLV
Cựu Giám đốc Barca Andoni Zubizarreta tiết lộ hôm 20/9 rằng HLV Tata Martino từng bị Lionel Messi dọa sa thải."Khi Martino còn dẫn dắt Barca, ông từng nói với Messi rằng: 'Tôi biết nếu cậu gọi cho Chủ tịch, ông ta sẽ sa thải tôi. Nhưng cậu đừng có ngày nào cũng nhắc lại điều đó. Tôi hiểu rồi'", Zubizarreta nói với cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha Vicente del Bosque trong cuộc trò chuyện trên tờ El Pais (Tây Ban Nha).Zubizarreta cũng nói rằng Messi không phải một đồng đội dễ gần. "Messi không cho thấy hình ảnh của một cầu thủ thân thiện, tức là không phải một đồng đội quá tốt. Cậu ấy không có những hành động mẫu mực, làm hình tượng cho đội bóng. Messi chỉ cạnh tranh với bản thân", ông nói.HLV Martino từng không được lòng Messi ở Barca. Ảnh: FCBNZubizarreta từng thi đấu cho Barca giai đoạn 1986-1994. Ông làm Giám đốc thể thao Barca từ tháng 7/2010 đến tháng 1/2015. Hiện ông làm chức vụ tương tự ở Marseille.Cựu thủ môn Barca cho biết thêm: "Mọi cầu thủ đều phải có trách nhiệm. Khi chuẩn bị trận đấu, như chung kết, chúng ta đều kỳ vọng vào vài cầu thủ đặc biệt trong đội bóng. Họ có thể giúp đội nhà chiến thắng. Tôi từng thi đấu cho đội tuyển Tây Ban Nha, bên cạnh Emilio Butragueno hay Michel. Họ có thể tạo ra khác biệt trong những trận cầu quan trọng, suốt 15 năm. Nhưng cũng phải có thời điểm họ nghĩ rằng: 'Trận đấu sắp tới không dễ dàng gì'. Messi cũng vậy. Cậu ấy không thể tự mình chiến thắng".Zubizarreta đưa HLV Tata Martino về dẫn dắt Barca tháng 7/2013, thay thế Tito Vilanova. Martino chỉ đoạt một danh hiệu cùng Barca: Siêu Cup Tây Ban Nha. Ông bị sa thải chỉ sau một mùa giải. Sau đó Martino dẫn dắt đội tuyển Argentina tới hai trận chung kết Copa America liên tiếp năm 2015 và 2016. Nhưng, họ đều thua Chile ở loạt đá luân lưu.Martino đang dẫn dắt Mexico. Trong cuộc bầu chọn Bóng Vàng 2019, ông bỏ phiếu cho Virgil van Dijk, Frenkie de Jong và Eden Hazard, bỏ qua Messi.