Pirlo muốn xây dựng Juventus theo cách riêng
HLV Andrea Pirlo khẳng định không sao chép lối chơi của những đồng nghiệp nổi tiếng đương thời để áp dụng cho Juventus.Pirlo chung vui cùng các cầu thủ Juventus, sau trận ra quân thắng Sampdoria 3-0 ở Serie A. Ảnh: Reuters.Chưa từng cầm quân chuyên nghiệp, nhưng Pirlo vẫn được bổ nhiệm làm HLV trưởng Juventus hôm 8/8, chín ngày sau khi trở thành HLV đội U23. Theo truyền thông Italy, Juventus giao trọng trách cho Pirlo một phần dựa vào cảm hứng từ thành công của Pep Guardiola ở Barca trước đây, và Zinedine Zidane ở Real hiện tại. Khi còn là cầu thủ, Pirlo cũng nổi tiếng với lối chơi đầu óc.Hôm 20/9, trên cương vị mới, ông ra mắt suôn sẻ bằng trận thắng Sampdoria 3-0 ở Serie A. Juventus mở tỷ số ngay phút 13 nhờ công Dejan Kulusevski, trước khi kiếm thêm hai bàn ở cuối hiệp hai mang tên Leonardo Bonucci và Cristiano Ronaldo."Tôi có ý tưởng riêng. Tôi không muốn sao chép bất kỳ HLV nào, nhưng sẽ cố gắng lấy cảm hứng từ những đội bóng gây ấn tượng với tôi", Pirlo nhấn mạnh trên tờ Corriere dello Sport hôm 21/9. "Chúng tôi chưa có nhiều thời gian. Các cầu thủ mới trở lại sau loạt trận quốc tế. Trong trận đấu vừa qua và một số trận giao hữu, chúng tôi đã rút ra được một số điều. Chúng tôi cần thời gian để hòa nhập với nhau. Điều quan trọng là phải đối thoại với cầu thủ. Chúng tôi cần một mối quan hệ nhất định để hiểu nhu cầu của nhau".Một trong những vấn đề lớn khác của Juventus là thiếu trung phong tầm cỡ sau khi chia tay Gonzalo Higuain, còn Paulo Dybala chấn thương. Ở trận ra quân vừa qua, Ronaldo chơi như tiền đạo cắm trong sơ đồ 5-4-1. Juventus đã thất bại trong việc chiêu mộ Luis Suarez vì các thủ tục pháp lý, và được cho là đã đạt thỏa thuận với tiền đạo 34 tuổi Edin Dzeko. "Chúng tôi sẽ tìm sự cân bằng phù hợp", Pirlo cho hay. "Những cầu thủ chất lượng luôn được chào đón ở Juventus. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng có những cá tính để tạo sự cân bằng cho đội bóng".