Thứ ba, 22/9/2020, 05:39 (GMT+7)
Ibrahimovic giúp Milan thắng trận ra quân
Zlatan Ibrahimovic ghi cả hai bàn khi Milan hạ Bologna 2-0 trong trận ra quân Serie A hôm 21/9.Ghi bàn: Ibrahimovic 34 & pen 50.Milan khởi đầu Serie A với tinh thần đang lên nhờ trận thắng 2-0 trên sân Shamrock Rovers ở vòng loại Europa League hôm 17/9. Quyết tâm và sự hưng phấn ấy được đội chủ sân San Siro cụ thể hoá bằng một chiến thắng 2-0 nữa trước Bologna hôm qua.Và cũng giống trận thắng trên đất Ireland cách đó bốn ngày, khi anh ghi bàn mở tỷ số, Ibrahimovic tiếp tục là nguồn cảm hứng chủ đạo làm nên chiến thắng cho Milan. Lần này, trung phong sắp 39 tuổi còn đóng vai trò quyết định hơn, khi ghi cả hai bàn, giúp Milan sớm giải quyết trận đấu chỉ trong 50 phút thi đấu.Ibrahimovic cho thấy bản thân còn nguyên sự nhạy bén và sức bật tốt khi mở tỷ số ở phút 35. Có mặt trong cấm địa Bologna, đón cú treo bóng từ trái vào của Theo Hernandez, anh không cần lấy đà, bật nhảy đánh đầu hạ thủ môn Skorupski. Bàn còn lại của Ibrahimovic là cú đá phạt đền quyết đoán, găm bóng vào góc cao ở phút 50, sau khi VAR xác định Ismael Bennacer bị phạm lỗi trong khu vực 16m50.Ibrahimovic trong pha đá phạt đền nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 50 trận Milan - Bologna tại San Siro hôm 21/9. Ảnh: AFPBên cạnh hai bàn thắng, Ibrahimovic còn tham gia vào hầu hết các tình huống tấn công nguy hiểm của Milan. Chính anh tạo ra cơ hội ngon đầu tiên với pha xoay trở khéo léo rồi dứt điểm điểm ở phút 12, nhưng hậu vệ Takehiro Tomiyasu kịp chạm chân khiến trái bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Không lâu sau đó, Ibrahimovic đi bóng tới sát đường biên ngang, hút sự chú ý của hậu vệ và thủ môn đối phương, rồi chuyền ngược ra, nhưng Bennacer lại đá bồi vọt xà trước cầu môn trống khi bóng đập người một hậu vệ Bologna văng ra.Sang hiệp hai, vẫn là Ibrahimovic tạo ra sóng gió đầu tiên về phía cầu môn đối phương - đón đường cang ngang của Saelemaekers rồi sút căng, nhưng Skorupski kịp đẩy bóng chịu phạt góc. Sau quả phạt đền nhân đôi tỷ số, Ibrahimovic càng tích cực dứt điểm hơn hòng lập hattrick, và không giấu tiếc nuối khi suýt đạt mục tiêu ở phút 64. Milan phản công nhanh, Calhanoglu chuyền bóng đặt Ibrahimovic vào thế đối mặt với Skorupski. Nhưng dù đã lừa qua thủ môn khách và đối mặt với cầu môn trống, Ibrahimovic có vẻ bị mất đà và sút chệch đích.Theo Hernandez cũng lỡ cơ hội nới rộng cách biệt cho Milan khi cú sút xa như búa bổ của anh ở phút 77 bị Skorupski bay người đẩy bóng đi vọt xà.Phong độ ấn tượng của Ibrahimovic và các đồng đội ở phía trên giúp Milan giảm bớt áp lực dưới hàng phòng ngự, nơi họ mất tới bốn hậu vệ Alessio Romagnoli, Andrea Conti, Mateo Musacchio và Rafael Leao vì chấn thương và cách ly.Mãi tới gần cuối trận Bologna mới gây được sức ép về phía cầu môn Milan. Nhưng Andreas Skov Olsen không thắng được thủ môn chủ nhà Donnarumma, còn cú đá phạt của Federico Santander thì bị khung gỗ từ chối. Việc hậu vệ Mitchell Dijks lĩnh thẻ đỏ gián tiếp ở phút 88 khiến đội khách trở nên vô hại trong thời gian còn lại, dù trọng tài cho bù giờ thêm bốn phút.Đội hình thi đấu:Milan: Donnarumma - Calabria, Gabbia, Kjaer (Duarte 71), Theo Hernandez - Bennacer (Krunic 86), Kessie (Tonali 77) - Castillejo (Saelemaekers 46), Calhanoglu (Brahim Diaz 71), Rebic - IbrahimovicBologna: Skorupski - De Silvestri, Tomiyasu, Danilo, Dijks - Schouten, Dominguez (Sansone 57) - Orsolini (Skov Olsen 57), Soriano (Svanberg 80), Barrow (Vignato 83) - Palacio (Santander 80)Thẻ đỏ: Mitchell Dijks 88