Thứ hai, 21/9/2020, 22:44 (GMT+7)
Luis Suarez sắp sang Atletico
Lỡ cơ hội khoác áo Juventus vì trục trặc giấy tờ, Luis Suarez nhận lời thi đấu cho Atletico Madrid theo hợp đồng hai năm.Theo Mundo Deportivo (Tây Ban Nha), Luis Suarez đã đồng ý với các điều khoản cá nhân với đội bóng thành Madrid. Các bên còn giải quyết một số khúc mắc xung quanh phí chuyển nhượng và khoản lương trong năm cuối hợp đồng của Suarez tại Barca.Suarez sang Atletico sẽ mở đường cho Barca mua Memphis Depay. Ảnh: EPA.Dù hàng công đã khá chật chội, với Diego Costa, Joao Felix, Alvaro Morata và Angel Correa, Giám đốc Điều hành Miguel Angel Gil Marin và HLV Diego Simeone đều quyết tâm theo đuổi Suarez. Cả hai thường xuyên liên lạc với chân sút 33 tuổi và cập nhật liên tục quá trình thương thảo với phía Barca.Suarez quyết tâm ra đi sau khi tân HLV Ronald Koeman thông báo anh không nằm trong kế hoạch của ông. Tiền đạo người Uruguay từng đồng ý đầu quân cho Juventus, theo hợp đồng hai năm và mức lương 12 triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên, thương vụ này đổ bể do Suarez không thể nhận hộ chiếu Italy (đồng nghĩa với việc chiếm mất một suất thi đấu dành cho cầu thủ ngoài EU của đội bóng thành Turin).Với Atletico, mọi chuyện đơn giản hơn khi chính phủ Tây Ban Nha cho phép Suarez sử dụng chung hộ chiếu với vợ (quốc tịch Italy). Do đó, Barca sẵn sàng chịu một phần lương cho Suarez trong năm cuối hợp đồng để tiền đạo sinh năm 1987 chuyển sang Atletico. Điều này giúp các bên cùng có lợi. Barca đỡ được khoản tiền 24 triệu USD cho một năm lương thưởng của Suarez. Atletico sở hữu một tiền đạo dày dạn kinh nghiệm đỉnh cao, bù đắp cho Joao Felix. Còn Suarez hoàn thành tâm nguyện rút khỏi Camp Nou.Thương vụ Suarez nhiều khả năng sẽ kích thích chuỗi phản ứng dây chuyền từ các CLB. Atletico sẵn lòng để Alvaro Morata cập bến Juventus theo bản hợp đồng cho mượn một năm, phí 11 triệu USD kèm điều khoản mua đứt 48 triệu USD. Barca cũng có thêm ngân sách để chốt với Lyon vụ Memphis Depay.Chuyển đến từ hè 2014, Suarez giúp Barca đoạt một Champions League, bốn La Liga, và là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba lịch sử CLB với 198 bàn sau 283 trận.Trước Suarez, tiền đạo nổi tiếng của Barca - David Villa cũng làm điều tương tự hè 2013. Anh đến sân Vincente Calderon (sân cũ của Atletico), sau khi không thể duy trì phong độ vì chấn thương. Ngay mùa đầu tiên, anh hợp cùng Diego Costa tạo thành cặp tấn công lợi hại, giúp đội bóng thành Madrid vượt qua Barca, Real để vô địch La Liga.