Thứ hai, 21/9/2020, 16:51 (GMT+7)
Mourinho cướp lời Son Heung-min để ca ngợi Kane
Son Heung-min đang trả lời phỏng vấn sau khi lập poker ở Ngoại hạng Anh hôm 20/9, bất thình lình HLV Jose Mourinho chen vào và nói rằng Harry Kane mới là cầu thủ hay nhất.Son được kênh BBC phỏng vấn sau chiến thắng 5-2 ở vòng 2 Ngoại hạng Anh trên sân của Southampton. Trận này, tiền đạo người Hàn Quốc ghi bốn bàn và được bình chọn là "Cầu thủ hay nhất". Toàn bộ các bàn thắng đó đều do Harry Kane kiến tạo. Anh cũng đồng thời là tác giả bàn còn lại của Tottenham.Trong lúc Son đang lắng nghe câu hỏi, Jose Mourinho bỗng ghé đầu vào rồi nói "Cầu thủ hay nhất trận, Harry Kane".Ông sau đó vỗ vai Son và rời đi, trong lúc cậu học trò cười gượng gạo.Mourinho bất ngờ chen ngang buổi phỏng vấn sau trận của Son. Ảnh: BBC.Phóng viên của BBC lập tức hỏi Son: "Nếu HLV trưởng đã nói như thế, anh có lý gì để tranh luận không?"."Tôi sẽ nói rằng Harry là cầu thủ hay nhất trận, bởi vì anh ấy ghi một bàn và bốn lần kiến tạo", tiền đạo sinh năm 1992 đáp. "Chúng tôi đã thi đấu cùng nhau rất lâu. Đây là mùa thứ sáu rồi. Chúng tôi hiểu nhau, muốn duy trì một mối quan hệ tốt cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi nghĩ, chúng tôi luôn nỗ lực cải thiện mối quan hệ, thậm chí để nó tốt hơn hiện tại. Có lẽ chúng tôi chưa phải cặp tiền đạo hoàn hảo nhưng cả tôi lẫn anh ấy đều đang hướng đến một mối quan hệ hoàn hảo".Theo thống kê của hãng Opta, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh, một cầu thủ kiến tạo cho một đồng đội ghi tới bốn bàn trong một trận đấu.Kane là cầu thủ người Anh đầu tiên kiến tạo bốn bàn trong một trận, đồng thời là người thứ sáu làm được điều này tại Ngoại hạng Anh. Anh còn là cầu thủ đầu tiên in dấu giày vào năm bàn trong một trận từ sau Mohamed Salah, người ghi bốn bàn và kiến tạo một bàn trong trận Liverpool hạ Watford 5-0 ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 3/2018.Trong khi đó, ba bàn đầu của Son giúp anh trở thành cầu thủ thứ tư trong lịch sử lập hat-trick tại Ngoại hạng Anh với chỉ một người kiến tạo. Bốn bàn mà Kane kiến tạo cho Son ghi vào lưới Southampton cũng giúp bộ đôi có cả thảy 24 pha phối hợp làm bàn từ năm 2015. Họ nhờ đó trở thành cặp tấn công ăn ý nhất Ngoại hạng Anh trong cùng thời gian.Cá nhân Son trở thành cầu thủ thứ 28 trong lịch sử từng ghi bốn bàn trong một trận đấu ở Ngoại hạng Anh. Chỉ sáu trường hợp đã hai lần lập poker, gồm Michael Owen, Robbie Fowler, Ole Gunnar Solskjaer, Frank Lampard, Yakubu Ayegbeni và Serrgio Aguero.