Unzue: 'Chơi bóng cùng Messi quá áp lực với vài người'
Theo cựu trợ lý HLV Juan Carlos Unzue, tham vọng của Lionel Messi quá lớn và khiến nhiều đồng đội ở Barca không đáp ứng nổi.*Lịch thi đấu La Liga tuần này"Messi giữ vững phong độ nhờ vào tham vọng", Unzue nói với Marca. "Nhưng tham vọng kéo theo áp lực. Messi luôn khao khát chứng tỏ cậu ấy là số một. Do đó Messi luôn đòi hỏi những người xung quanh cố gắng cật lực. Bất kể là đồng đội, HLV, trợ lý thể lực, họ đều chịu áp lực lớn nếu không thể gánh vách trách nhiệm".Unzue (phải) từng hỗ trợ Luis Enrique huấn luyện Messi giai đoạn 2014-2017. Ảnh: MarcaUnzue từng thi đấu cho Barca giai đoạn 1988-1990, làm đồng đội của Ronald Koeman. Ông quay lại Barca làm trợ lý cho HLV Luis Enrique ở Barca giai đoạn 2014-2017, đoạt Champions League và hai La Liga. Kể từ đó, Barca chưa từng vượt quá bán kết Champions League. Nhưng, Unzue tin rằng đồng đội cũ Koeman có thể đưa Barca vượt qua khó khăn."Tôi nghĩ Koeman đang làm tốt cùng Messi và các cầu thủ khác", Unzue nói. "Gia nhập đội bóng khi họ đoạt nhiều danh hiệu khó hơn là khi họ trắng tay. Luis Enrique và tôi tới Barca đúng thời điểm, khi họ không đoạt danh hiệu nào suốt một năm. Koeman cũng vậy, khi ông dẫn dắt Barca ở thời điểm khó khăn của đội bóng. Nhưng nếu đội bóng không khó khăn, họ sẽ không thay HLV. Làm HLV Barca rất khó, nhưng tôi nghĩ trường hợp của Koeman dễ dàng hơn Quique Setien. Vì Setien đến sau khi Barca vừa đoạt vài danh hiệu cùng Ernesto Valverde".Mùa trước, Setien bị sa thải khi Barca trắng tay. Nhưng, Messi vẫn đứng đầu La Liga về số bàn thắng lẫn kiến tạo.*Bảng điểm La Liga