Thứ hai, 21/9/2020, 14:43 (GMT+7)
Neville: 'Man Utd không thể vô địch với cặp Maguire - Lindelof'
Cựu thủ quân Gary Neville công kích hàng thủ Man Utd, nhất là cặp trung vệ Harry Maguire - Victor Lindelof, sau trận ra quân thua Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh."Sẽ có một áp lực lớn lên vị trí trung vệ của Man Utd. Chúng ta có thể nói về Jadon Sancho, nhưng chừng nào chưa chiêu mộ một trung vệ có tốc độ và khả năng đấu tay đôi, Man Utd chưa thể vô địch. Họ không thể cạnh tranh danh hiệu với cặp trung vệ hiện tại. Họ cần một người linh hoạt, chủ động đá cặp được với Lindelof hoặc Maguire", Neville bình luận trên kênh Sky Sports hôm 20/9.Maguire thất vọng khi Man Utd để các cầu thủ Crystal Palace ba lần chọc thủng lưới ở trận ra quân trên sân nhà Old Trafford hôm 19/9. Ảnh: Reuters.Thất bại 1-3 trước Crystal Palace như một gáo nước lạnh dội về phía những người yêu mến Man Utd. Ngay phút thứ 7, họ để đội khách chọc thủng lưới trong tình huống Victor Lindelof không đủ mạnh mẽ để ngăn Jeffrey Schlupp chuyền vào từ cánh trái, còn Harry Maguire và Luke Shaw chậm chạp trong khi truy cản Andros Townsend đệm bóng. Phút 74, Lindelof để bóng chạm tay trong cấm địa, và Wilfred Zaha thực hiện thành công quả phạt đền giúp Crystal Palace nhân đôi cách biệt. Mười phút sau, tiếp tục là Zaha tận dụng sự lóng ngóng của Lindelof, đi bóng vào cấm địa rồi sút căng hạ gục David De Gea."Man Utd cần cải thiện vị trí trung vệ. Nhưng phải là một cầu thủ nhanh nhẹn, một người có khả năng phòng ngự một đối một", Neville phân tích. "Nếu nhìn vào những cặp trung vệ tốt nhất trong những năm trước, bạn sẽ luôn thấy có một người nhanh nhẹn. Old Trafford là một mặt sân rộng. Khi các hậu vệ biên lên tấn công, trung vệ của bạn sẽ phải biết xử lý trong những tình thế một đối một. Trong nhiều năm, những cặp trung vệ hay nhất của Man Utd đều có một người rất nhanh. Jaap Stam, Rio Ferdinand hoặc Gary Pallister, họ đều có tốc độ cực tốt để di chuyển chéo sân và dập tắt các nguy cơ. Lindelof và Maguire không có khả năng đó".Hè này, Man Utd được liên hệ với nhiều mục tiêu như Jadon Sacho, Thiago Alcantara hay Gareth Bale... Tuy nhiên, đa phần các thương vụ này đều đã thất bại hoặc chưa thành hiện thực. Họ mới chiêu mộ được duy nhất tiền vệ Donny Van de Beek - người ghi bàn ngay trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh.Neville cho rằng người hâm mộ Man Utd sẽ không thỏa mãn nếu CLB tiếp tục im tiếng trên thị trường. "Họ cần thêm một trung vệ, một hậu vệ trái và một tiền đạo. Không có những người đó, Man Utd sẽ không thể thu hẹp khoảng cách với các đối thủ. Chelsea đã hành động, còn Liverpool đang làm điều đó. Họ đã rất mạnh rồi", Neville nhận xét thêm. "CĐV Man Utd chưa thể hài lòng với đội hình hiện tại. Họ muốn CLB hành động nhiều hơn trên thị trường. Nhưng cho đến lúc này, Man Utd chưa cho thấy sự nhanh nhẹn cũng như hiệu quả".