Thiago lập kỷ lục ngay trận ra mắt Liverpool
Thiago Alcantara tung ra 75 đường chuyền chính xác trong một hiệp - điều chưa từng có từ khi hãng thống kê Opta thu thập dữ diệu ở Ngoại hạng Anh mùa 2003-2004.Thiago vào sân sau giờ nghỉ giữa hai hiệp trận thắng Chelsea, do thủ quân Jordan Henderson chấn thương đùi. Lúc đó, tỷ số là 0-0 nhưng Liverpool chơi hơn người sau khi trung vệ Andreas Christensen của Chelsea nhận thẻ đỏ vì kéo ngã Sadio Mane.Với lợi thế về quân số, đội khách dễ dàng kiểm soát khu vực giữa sân, còn Thiago phát huy được sở trường cầm nhịp và điều bóng. Số đường chuyền chính xác của anh thậm chí nhiều hơn mọi cầu thủ Chelsea, bao gồm những người đá trọn 90 phút.Thiago gây ấn tượng ngay trận ra mắt tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Khoảng năm phút sau khi Thiago góp mặt, Liverpool mở tỷ số. Từ quả tạt của Roberto Firmino, Sadio Mane đánh đầu thành bàn. Bốn phút sau, lại là tiền đạo người Senegal tận dụng sai lầm của thủ thành Kepa, nhân đôi cách biệt cho đoàn quân của Jurgen Klopp.Màn ra mắt của Thiago không hoàn toàn hoàn hảo. Anh phạm lỗi với Timo Werner dẫn đến quả phạt đền cho Chelsea. Tuy nhiên, thủ thành Alisson đã chuộc lỗi thay cho đồng đội, khi cản thành công cú đá của Jorginho. Đây là pha đá hỏng phạt đền đầu tiên của Jorginho trong màu áo Chelsea, qua chín lần thực hiện.Thiago chuyển đến Liverpool từ Bayern với giá 32 triệu USD hè này. Đây là tân binh thứ hai của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, sau hậu vệ trái người Hy Lạp Kostas Tsimikas.Liverpool sẽ gặp đội hạng Hai Lincoln City ở Cup Liên đoàn vào ngày 24/9. Bốn ngày sau, họ chạm trán Arsenal - đội cũng toàn thắng hai vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này.