Thứ hai, 21/9/2020, 10:32 (GMT+7)
Bale: 'Tôi về Tottenham vì Mourinho'
Cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales, Gareth Bale khao khát giành danh hiệu cùng Tottenham và tin HLV Jose Mourinho sẽ giúp anh làm điều ấy."Mourinho đã thảo luận với tôi về những vị trí muốn tôi chơi. Tôi hài lòng về điều đó", Gareth Bale nói với BT Sport sau khi hoàn tất thủ tục trở lại Tottenham. "Mourinho là lý do lớn khiến tôi trở lại Tottenham. Ông ấy là một HLV tài ba và có thói quen chiến thắng".Gareth Bale trong buổi ra mắt Tottenham. Ảnh: Tottenham FC.Tottenham là bệ phóng đưa Bale lên tầm ngôi sao. Mùa 2012-2013, cầu thủ người Xứ Wales giành giải Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Ngay sau đó, anh đầu quân cho Real Madrid, giành bốn Champions League và hai La Liga trong bảy năm.Khi Bale không còn được trọng dụng ở sân Bernabeu, xuất hiện những tin đồn về việc Tottenham muốn mua lại. Nhưng phải đến hè này, ngôi sao sinh năm 1989 mới trở lại London trong bối cảnh Mourinho muốn tái thiết "Gà trống" và cần những cầu thủ giàu kinh nghiệm. "Mourinho cực kỳ phù hợp với Tottenham. Chúng tôi cần những danh hiệu và ông ấy làm điều ấy giỏi hơn bất kỳ HLV nào khác. Tôi biết CĐV Tottenham khao khát những chiếc Cup như thế nào, và chúng tôi sẽ gắng hết sức, trong mọi giải đấu, để làm điều ấy", Bale nói tiếp.Thương vụ Bale tạo ra cú hích lớn về tinh thần cho Tottenham. Sau trận ra quân thua Everton 0-1 trên sân nhà, họ thắng tưng bừng 5-2 trên sân Southampton. Harry Kane và Son Heung-min là những nhân vật chính trong chiến thắng tại sân St Mary's. "Kane đã chơi với phong độ rất cao kể từ ngày được Tottenham tin dùng và ghi rất nhiều bàn. Được sát cánh cùng cậu ấy và Son thật sự thú vị", Bale nói. "Chúng tôi sẽ tìm cách hỗ trợ nhau, với mục tiêu chính là đưa Tottenham đi lên. CLB xứng đáng có những danh hiệu. Chúng tôi đã đi đúng hướng trong nhiều năm nhưng vẫn thiếu những chiếc cup trong hành trình này. Nếu mọi thành viên cùng chung tay, tôi tin mùa này sẽ rất thú vị với Tottenham".So với ngày rời Tottenham cách đây bảy năm, Bale chậm hơn và không còn giữ được phong độ đỉnh cao như trước. Dù vậy, anh rất tự tin: "Bảo tôi dốc bóng 80 mét bây giờ là điều không thể. Tôi bù đắp bằng ý thức chiến thuật và cảm quan vị trí của mình trên sân. Tôi đã trưởng thành hơn và còn nhiều tố chất cống hiến cho đội bóng này. Tôi rất vui được thể hiện những gì có trong khả năng. Trước mắt, tôi cần lấy lại thể lực. Tôi đã không tập luyện kể từ trận đấu của Xứ Wales hồi đầu tháng".