Thứ hai, 21/9/2020, 10:26 (GMT+7)
Cầu thủ Man Utd thúc giục lãnh đạo mua sắm
Hậu vệ Luke Shaw nhắn nhủ Phó chủ tịch Ed Woodward bổ sung cầu thủ để Man Utd cạnh tranh với các đội bóng khác."Man Utd đang sở hữu dàn cầu thủ tốt, nhưng chúng tôi vẫn cần mua thêm cầu thủ để tăng cường sức mạnh", Shaw nói với TV2 hôm 20/9. "Mua sắm sẽ thúc đẩy Man Utd. Các đối thủ đều bổ sung lực lượng trong kỳ chuyển nhượng này, và chúng tôi nên làm điều tương tự để bắt kịp họ".Man Utd đang muốn chiêu mộ hậu vệ trái - vị trí của Luke Shaw. Ảnh: ReutersMan Utd mới bổ sung một tân binh, là tiền vệ Donny van de Beek. Cầu thủ Hà Lan ghi bàn ngay trong trận ra mắt, nhưng Man Utd vẫn thua đội khách Crystal Palace 1-3. Lần đầu tiên sau sáu năm, họ mới thua trận ra quân Ngoại hạng Anh."Man Utd không ổn ở mọi khía cạnh", Shaw thừa nhận. "Giai đoạn tiền mùa giải không diễn ra như thường lệ, khi chúng tôi chỉ có một tuần chuẩn bị. Nhưng tôi không bào chữa vì lý do đó. Man Utd đủ cầu thủ chất lượng để thắng những trận đấu như vậy. Chúng tôi không chơi đạt yêu cầu và bị trừng phạt. Trong trận đầu tiên, đáng ra chúng tôi phải sung sức hơn".Man Utd không có nhiều thời gian để gặm nhấm thất bại, khi họ sẽ đá vòng ba Cup Liên đoàn gặp Luton Town tối thứ Ba 22/9. Đến thứ Bảy, họ lại hành quân tới sân của Brighton ở vòng ba Ngoại hạng Anh.Woodward còn khoảng hơn hai tuần để mua thêm cầu thủ cho Man Utd. HLV Ole Solskjaer nói rằng họ đã nhắm tới vài cầu thủ, và gần như chắc chắn đó là một hậu vệ cánh cùng một cầu thủ chạy cánh phải.