Thứ hai, 21/9/2020, 10:18 (GMT+7)
HLV Pirlo tìm cách cho Ronaldo nghỉ ngơi
HLV Andrea Pirlo muốn tiền đạo Cristiano Ronaldo dưỡng sức ở một vài trận đấu ít quan trọng, dù anh sắp vượt số bàn thắng của Pele."Chúng tôi đã bàn về kế hoạch giữ sức Ronaldo", Pirlo nói sau khi Juventus thắng Sampdoria ở vòng một Serie A tối 20/9. "Cậu ấy chưa thấy mệt, vì mùa giải vừa bắt đầu. Nhưng, tôi sẽ cho Ronaldo nghỉ ở những trận cầu ít quan trọng. Ronaldo rất thông minh và hiểu rõ cơ thể bản thân. Cậu ấy biết khi nào cần nghỉ ngơi".Pirlo muốn Ronaldo nghỉ ở những trận không quan trọng. Ảnh: ReutersRonald bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn, nhưng cũng kịp ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 trước Sampdoria. Trong bàn mở tỷ số của Dejan Kulusevski, Ronaldo cũng góp dấu giày với pha đi bóng đột phá bị cản lại. Tân binh Kulusevski ca ngợi Ronaldo sau trận: "Ronaldo rất tuyệt và tôi hạnh phúc vì được làm đồng đội của anh ấy. Khi chúng tôi đang dẫn 2-0, anh ấy nói với tôi rằng tiếp tục tấn công. Anh ấy vẫn muốn ghi thêm nhiều bàn nữa".Ronaldo đã ghi 758 bàn trong sự nghiệp, từ cấp độ trẻ. Anh cần thêm lần lượt 10 và 15 bàn để vượt qua thành tích của Pele và Romario. Kỷ lục ghi bàn đang thuộc về Josef Bican với ít nhất 805 bàn thắng, giai đoạn 1931-1956.Do Juventus đã chia tay Gonzalo Higuain, còn Paulo Dybala chấn thương, Ronaldo chơi như tiền đạo cắm trong sơ đồ 5-4-1. Juventus đã đạt thỏa thuận với Roma để chiêu mộ tiền đạo 34 tuổi Edin Dzeko về đá cặp với Ronaldo.