Thứ hai, 21/9/2020, 17:07 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi sẽ ở lại nếu tự thấy xứng đáng'
Trong cuộc họp báo trước trận đấu Wolves tối 21/9, HLV Pep Guardiola khẳng định chỉ tập trung dẫn dắt Man City chứ chưa tính đến chuyện gia hạn.*Wolves - Man City: 2h15 thứ Ba 22/9, giờ Hà Nội"Tôi muốn ở lại Man City lâu hơn, nhưng chỉ khi tôi cảm thấy xứng đáng", Guardiola nói trước trận đấu ở vòng 2 Ngoại hạng Anh. "Man City đã vươn tới đỉnh cao trong một thập kỷ qua, nhưng chúng tôi cần duy trì thành tích đó. Tôi phải xem liệu đội bóng sẽ thi đấu ra sao và đạt kết quả thế nào rồi mới quyết định. Chúng tôi đang phải chơi ba trận mỗi tuần, nên không có thời gian cho việc gia hạn".Guardiola sẽ hết hạn hợp đồng với Man City vào hè 2021. Ảnh: ReutersGuardiola trở thành HLV gắn bó lâu nhất với Man City, khi ông đang ở mùa thứ năm và cũng là mùa cuối hợp đồng hiện tại. Mục tiêu lớn nhất của nhà cầm quân Tây Ban Nha vẫn là vô địch Champions League. Mùa trước, ông và các học trò vào tới tứ kết nhưng bị Lyon loại."Tôi vẫn gặp Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain và CEO Ferran Soriano mỗi ngày, nói chuyện với Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak mỗi tuần. Chúng tôi để mọi thứ diễn ra tự nhiên. Lúc này chúng tôi quan tâm nhiều thứ khác", Guardiola cho hay. "Đế chế Man City đã phát triển ở mọi khía cạnh. Những quyết định của đội bóng với tôi sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến tập đoàn. Lúc này tôi vẫn giữ đam mê với Man City, giúp cầu thủ tránh các sai lầm. Tôi muốn tạo ra mùa giải thành công".Man City sẽ bắt đầu mùa giải mới trên sân của Wolves. Họ đã bổ sung trung vệ Nathan Ake và cầu thủ chạy cánh Ferran Torres. Man City có lẽ chưa dừng mua sắm, và nhiều khả năng đó sẽ là một trung vệ sau khi để Eric Garcia tới Barca.Hè này, Man City từng đứng trước cơ hội chiêu mộ Lionel Messi. Tuy nhiên, do không thể giải quyết vướng mắc về hợp đồng với Barca, tiền đạo người Argentina phải ở lại đến hè 2021. Messi được cho là chỉ muốn khoác áo Man City, để tái hợp thầy cũ Guardiola.