Juventus không mua Suarez
Giám đốc Bóng đá Fabio Paratici của Juventus khẳng định ĐKVĐ Serie A sẽ không chiêu mộ tiền đạo Luis Suarez."Suarez có thể bị loại khỏi danh sách chuyển nhượng. Vì thời gian lấy hộ chiếu cho cậu ấy sẽ vượt qua thời hạn chuyển nhượng, hoặc thời hạn chúng tôi nộp danh sách thi đấu Champions League", Paratici nói với Sky Sports.Juventus không thể chiêu mộ Suarez do vấn đề về giấy tờ. Ảnh: Reuters.Suarez được xem là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Juventus. Cuối tháng 8, song song với việc Lionel Messi đòi rời Barca, Suarez cũng muốn ra đi sau khi tân HLV Ronald Koeman thông báo loại anh khỏi các kế hoạch trong tương lai. Juventus sẵn sàng trả 12 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo người Uruguay. Theo tờ Goal, Suarez đã bay tới Italy để tham dự kỳ thi ngôn ngữ, nhằm lấy hộ chiếu của quốc gia này.Tuy nhiên, sau khi quyết định ở lại sân Nou Camp, Messi được cho là đã yêu cầu Barca giữ chân người bạn thân Suarez. Bên cạnh đó, vấn đề hộ chiếu trục trặc cũng khiến Suarez gặp khó trong việc chuyển đến Italy, dù Phó chủ tịch Juventus Pavel Nedved từng gọi điện cho anh để trấn an rằng CLB Italy sẽ sớm giải quyết vấn đề này.Thất bại trong việc chiêu mộ tiền đạo sinh năm 1987, Juventus đã liên hệ với Edin Dzeko. Sky Sports thậm chí khẳng định "Bà đầm già" đã ký với tiền đạo người Bosnia-Herzegovina. Nhưng Paratici tuyên bố đó không phải là mục tiêu duy nhất. Ông nói: "Có thể nói, không chỉ Dzeko, Juventus đang tìm kiếm một trung phong. Chúng tôi biết mình cần gì và đang từng bước làm việc để đạt được điều đó. Có nhiều phương án, không chỉ Dzeko".