Thứ hai, 21/9/2020, 08:19 (GMT+7)
Fabregas: 'Mane hay nhất Ngoại hạng Anh'
Tiền vệ Cesc Fabregas đánh giá cao Sadio Mane sau khi tiền đạo Liverpool lập cú đúp trong trận thắng Chelsea 2-0 hôm 20/9."Tôi nói lại lần nữa, Mane là cầu thủ giỏi nhất Ngoại hạng Anh", Fabregas viết lên Twitter.Mane nhấn chìm Chelsea với cú đúp. Ảnh: ReutersKhông phải lần đầu Fabregas khen ngợi Mane. Hôm 7/1, anh cũng đăng lên Twitter cho rằng Mane hay nhất Ngoại hạng Anh. Giữa chiến thắng 4-3 của Liverpool trước Salzburg ngày 3/10/2019, Fabregas cũng cho rằng Mane giỏi chỉ sau Lionel Messi và Cristiano Ronaldo: "Mane từ lâu đã vào top ba cầu thủ giỏi nhất thế giới. Tôi rất muốn thi đấu phía sau cậu ấy".Mane chưa từng nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh, do ban tổ chức hay Hiệp hội cầu thủ Anh (PFA) bình chọn. Bốn cầu thủ gần nhất đoạt giải là N'Golo Kante, Mohamed Salah, Virgil van Dijk và Kevin de Bruyne. Vị trí cao nhất của tiền đạo Senegal ở cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng là thứ tư, năm 2019, sau Messi, Van Dijk và Ronaldo.Hôm 20/9, Mane mở tỷ số ở phút 50 với pha cắt mặt đánh đầu trước chủ nhà Chelsea. Bốn phút sau, anh gây áp lực rồi chặn thủ môn Kepa chuyền bóng, sau đó sút vào lưới trống ấn định tỷ số 2-0. HLV Jurgen Klopp đánh giá cao nỗ lực cho Mane. Ông nói: "Tôi rất thích các tiền đạo đuổi theo thủ môn, chứng tỏ tinh thần thi đấu tuyệt vời của Mane. Tôi mừng vì nỗ lực của cậu ấy được đền đáp. Bàn mở tỷ số cũng rất thú vị, từ quả chọc khe, tạt bóng đến đánh đầu".