Mourinho: 'Son hưởng lợi từ cách di chuyển của Kane'
Theo HLV Jose Mourinho, việc Son Heung-min ghi bốn bàn trong trận thắng Southampton 5-2 ở Ngoại hạng Anh tối 20/9 là nhờ sự linh hoạt của Harry Kane.Mourinho (trái) chúc mừng Kane sau khi rút anh khỏi sân vào cuối trận đấu trên sân St Mary's hôm 20/9. Ảnh: Reuters.- Làm thế nào ông giúp Son Heung-min tận dụng các khoảng trống sau lưng hàng thủ Southampton?- Chúng tôi đã đụng độ họ bốn lần mùa trước. Pierre-Emile Hojbjerg (cựu cầu thủ Southampton) cũng đưa ra hai, ba gợi ý về cách Southampton vận hành lối chơi. Do đó, chúng tôi biết chính xác làm thế nào để xuyên thủng hàng phòng ngự của họ.Thành thực mà nói, tôi tin Southampton cũng biết cách làm khó chúng tôi, nhất là khi nhìn vào bàn mở tỷ số và một vài cơ hội khác trong hiệp một. Ralph Hasenhuttl đã làm tốt công việc của ông ấy.Nhưng trong hiệp hai, Harry Kane thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Cách cậu ấy di chuyển và phối hợp với các vệ tinh thật đáng kinh ngạc. Nhờ thế, Son Heung-min có thể chơi ở một vị trí khác trên sân. Giovani Lo Celso và Erik Lamela cũng mang tới những chuyển biến. Tôi thực sự thích thú khi những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị mang đến những nét mới cho đội. Hiệp hai thực sự là màn trình diễn mạnh mẽ của Tottenham.- Những thay đổi trong hiệp hai giúp ích cho Tottenham. Nhưng còn Tanguy Ndombele, anh ấy có phải đã chấn thương?- Tôi khẳng định là không, nhưng tất cả chúng ta đều biết cậu ấy chưa ở thể trạng tốt nhất. Đó là lý do cậu ấy bị thay ra trong giờ nghỉ. Lo Celso cũng vậy, cậu ấy thực sự rất mệt và không thể chơi trọn 90 phút. Chúng tôi quyết định bắt đầu với Ndombele và đã lên kế hoạch để Lo Celso vào sân trong hiệp hai.Thẻ vàng trong hiệp một của Ndombele khiến cậu ấy lâm vào thế khó, tương tự Oriol Romeu. Một thẻ nữa có thể khiến cậu ấy đi tong hiệp hai. Tôi không muốn điều ấy xảy ra với Ndombele, nhất là khi cả Tottenham lẫn Southampton đều chơi với cường độ cao, tiềm ẩn nhiều va chạm. Tôi có một chút lo lắng, và những gì Lo Celso thể hiện trong hiệp hai thật tuyệt vời. Nó theo đúng kế hoạch chúng tôi vạch ra.Gareth Bale trong buổi ra mắt Tottenham. Ảnh: Tottenham FC.- Những gì Kane và Son làm được thật khó tin. Ông phấn khích như thế nào nếu đội hình hiện tại được bổ sung Gareth Bale vào tháng tới?- Một HLV luôn thích những cầu thủ hàng đầu trong đội hình. Nếu ở thể trạng tốt nhất, Bale là một trong số những cầu thủ giỏi nhất châu Âu. Bên cạnh đó, Sergio Reguilon cũng rất tuyệt vời ở Sevilla mùa trước.Nếu bạn hỏi tôi có hạnh phúc hay không, tôi nghĩ là có. Nhưng còn nhiều thứ khác tạo nên một đội bóng. Đội hình ra sân trong một trận cụ thể luôn là một câu đố. Lúc này, những cái tên ra sân của Tottenham không đánh đố được ai, và đó là một vấn đề mà chúng ta đều hiểu.- Dele Alli ngồi ngoài trận thứ hai liên tiếp. Có tin đồn anh ấy sắp rời Tottenham?- Tôi không chịu trách nhiệm về công tác chuyển nhượng. Tôi không biết trả lời câu anh hỏi như thế nào. Điều duy nhất tôi có thể nói, là công việc của tôi trước trận Southampton là gạch tên tám cầu thủ. Họ đã ở lại London và tập luyện sáng nay. Đó là một con số lớn, và Dele nằm trong đấy.Bạn có thể nhìn vào đội hình Tottenham hiện tại. Tôi không thể đưa tất cả cầu thủ ra sân. Tôi cũng không thể bớt hậu vệ hoặc tiền vệ trong đội hình dự bị. Như tôi thường nói, đội hình ra sân là một câu đố, còn băng ghế dự bị chỉ là một câu đố vui.Ghế dự bị của Tottenham trận này có Toby Alderweireld, Serge Aurier, Moussa Sissoko, Lo Celso, Lamela và Steven Bergwijn. Tôi không thể điền tên bốn hậu vệ biên hoặc ba hậu vệ biên và một số 10 trên ghế dự bị, rồi không có trung vệ dự phòng. Mọi thứ đều là một câu đố. Trận này Dele ngồi ngoài, nhưng có thể cậu ấy sẽ trở lại vào thứ Ba, và ai đó sẽ thay Dele ở nhà.- Ông tính thế nào với Dele Alli?- Tôi muốn có một đội hình cân bằng. Dele có thể xuất hiện trong sự cân bằng ấy. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy không nhất thiết phải hy sinh. Dù thế nào, đội hình vẫn là một câu đố.- Liệu ông có cần thêm tiền đạo?- Chắc chắn. Nhưng tôi không rõ mọi chuyện đang tiến triển đến đâu. Công việc của tôi là cùng các học trò cố chiến thắng, từng trận một. Hôm nay chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ.Thứ Ba tới sẽ là một trận đấu khác của Tottenham. Nhiều cầu thủ sẽ không kịp hồi phục, bởi chúng tôi đã ra sân vào thứ Năm và Chủ nhật. Thứ Năm tới, chúng tôi còn phải gặp Leyton Orient ở Cup Liên đoàn. Chúng tôi cần tính tới việc xoay vòng cầu thủ. Với một mùa giải đặc biệt như này, Tottenham cần đội hình đủ chiều sâu và đảm bảo hai cầu thủ giỏi cho mỗi vị trí.