Thứ hai, 21/9/2020, 05:55 (GMT+7)
Real hòa trận ra quân La Liga
Thầy trò Zinedine Zidane bắt đầu chiến dịch bảo vệ vương miện bằng trận hòa 0-0 trên sân Sociedad, tối 20/9.Real Madrid được hoãn vòng đầu, do cần thời gian hồi phục sau khi chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa trước. Cho nên, hôm qua là lần đầu tiên họ thi đấu ở La Liga mùa này.Odegaard (áo đen) đối mặt Sociedad ngay trận đầu trở lại Real. Ảnh: EFE.Đó cũng là trận đầu tiên của tiền vệ Martin Odegaard trong màu áo Real từ năm 2015, đồng thời là cuộc tái ngộ giữa anh và đội bóng thi đấu theo hợp đồng mượn mùa trước, Sociedad.Odegaard chơi ngay từ đầu ở vị trí tiền vệ tấn công. Ở bên dưới, HLV Zidane bố trí Luka Modric và Toni Kroos. Tuy nhiên, trong trận đầu dưới sự dẫn dắt của Zidane, Odegaard không để lại quá nhiều dấu ấn như thời còn khoác áo Sociedad. Anh phải rời sân phút 70, nhường chỗ cho Casemiro.Áp đảo về thế trận, nhưng Real không cách gì xuyên thủng mảnh lưới Sociedad. Ngay cả Karim Benzema - cầu thủ ghi nhiều bàn nhất CLB mùa trước - cũng không tận dụng được những cơ hội hiếm hoi. Phút 39, sau khi nhận đường trả bóng của Vinicius, Benzema cứa lòng vừa ngoài vòng cấm đưa bóng chệch cột. vượt qua thủ thành Alex Remiro nhưng sút bóng cắt mặt khung thành trong tư thế chới với. Trước đó vài phút, Sergio Ramos sút bóng trúng tay Aihen Munoz trong cấm địa nhưng trọng tài Munuera từ chối cho Real hưởng phạt đền.Dù lép vế Sociedad cũng biết cách đáp trả và tạo ra không ít sóng gió. Alexander Isak thoát xuống sau đường chuyền của Mikel Oyarzabal, nhưng cú sút của anh trong thế đối diện bị thủ thành Thibaut Courtois dùng chân cản phá.
Đầu hiệp hai đôi bên đều có những cơ hội để tạo nên khác biệt. Ander Barrenetxea vô-lê đưa bóng đi chệch cột xa Real, trong khi Dani Carvajal rồi Benzema thi nhau dứt điểm khiến thủ môn Alex Remiro liên tục phải trổ tài.Sociedad sau đó tung vào sân tân binh David Silva - người được đưa về để thế chỗ Odegaard. Đây là lần đầu tiên ngôi sao 34 tuổi chơi tại La Liga sau 10 năm chuyển sang Anh khoác áo Man City.HLV Zidane cũng tạo điều kiện thi đấu cho nhiều cầu thủ mới. Hai tài năng trẻ vừa chuyển lên từ đội B, Sergio Arribas và Marvin Park đều được chơi trận La Liga đầu tiên trong sự nghiệp.Ramos và Benzema tiếp tục đóng vai trò trụ cột cho Real. Ảnh: EFE.Sau khi bỏ lỡ một số cơ hội, hai đội chú trọng vào việc bảo vệ một điểm. Đây là điểm đầu tiên của Real trên hành trình bảo vệ La Liga, nhiệm vụ mà họ chưa bao giờ thành công từ mùa 2007-2008. Sau khi vô địch mùa 2011-2012 và 2016-2017, Real đều phải nhường vương miện cho Barca ở các mùa tiếp theo.Trong khi đó, Sociedad giành điểm thứ hai trong mùa giải 2020-2021. Trong trận đấu ở vòng một, đội bóng xứ Basque hòa Valladolid.Đội hình thi đấuSociedad: Remiro; Gorosabel, Elustondo, Le Normand, Munoz; Guevara (Gonzalez, 89'), Merino; Portu, Oyarzabal (Bautista, 74'), Barrenetxea (Januzaj, 74'); Isak (Silva, 63').Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Mendy; Modric (Valverde, 70'), Kroos; Rodrygo (Marvin, 70'), Odegaard (Casemiro, 70'), Vinicius (Arribas, 92'); Benzema.