Thứ bảy, 19/12/2020, 18:47 (GMT+7)
HLV Phan Thanh Hùng về Bình Dương
Bốn ngày sau khi chia tay Quảng Ninh, HLV Phan Thanh Hùng đạt thoả thuận sơ bộ để gia nhập Bình Dương."Tôi đang đàm phán với Bình Dương, mọi chuyện ổn", HLV Phan Thanh Hùng nói với VnExpress chiều 19/12.Trước Bình Dương, HAGL từng nhắm tới HLV Phan Thanh Hùng. Nhưng do khi đội bóng phố Núi ngỏ lời, nhà cầm quân người Đà Nẵng vẫn còn hợp đồng với Quảng Ninh, ông bầu Đoàn Nguyên Đức chuyển sang mời Kiatisuk.HLV Phan Thanh Hùng cho biết ông muốn chọn những đội bóng có mong muốn xây dựng từ các cầu thủ trẻ.Tuy nhiên, HLV Phan Thanh Hùng sau đó thanh lý hợp đồng với Quảng Ninh. Ông chia tay vì đội bóng đất mỏ mất hàng loạt trụ cột, chỉ còn 12 cầu thủ, không có kế hoạch rõ ràng trong việc chuẩn bị cho V-League 2021. HLV Phan Thanh Hùng tính trở về quê nhà Đà Nẵng nghỉ ngơi bên gia đình, nhưng nhận được lời mời của Bình Dương nên thay đổi kế hoạch."Bình Dương có dàn cầu thủ trẻ tốt, hợp với triết lý huấn luyện của tôi. Nơi đó phù hợp", HLV Phan Thanh Hùng nói về lý do nhận lời với đội chủ sân Thủ Dầu Một.HLV Phan Thanh Hùng mạnh trong việc phát triển cầu thủ trẻ, xây dựng lối chơi kiểm soát bóng, tấn công đẹp mắt. Ông từng gầy dựng lối chơi này cho Hà Nội, sau đó năm 2016 chuyển tới Quảng Ninh, biến đội bóng này thành thế lực. Dưới trướng HLV Phan Thanh Hùng, đội bóng đất Mỏ giành Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia năm 2016, giành HC đồng V-League 2019.Bình Dương là đội bóng giàu thành tích, từng bốn lần vô địch V-League vào năm 2007, 2008, 2014 và 2015. Nhưng sau giai đoạn đổ tiền chiêu mộ những cầu thủ nổi tiếng để giành Cup, đội bóng đất Thủ chuyển sang bồi dưỡng, phát triển cầu thủ trẻ.Kết thúc mùa 2019, Bình Dương chia tay một loạt công thần như tiền đạo Nguyễn Anh Đức hay thủ môn Bùi Tấn Trường để đặt niềm tin vào nhữn cầu thủ trẻ như Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Anh Tài, Nguyễn Tuấn Cảnh... Họ kết thúc V-League 2020 với vị trí thứ sáu, đạt 28 điểm sau 20 trận.