Thứ bảy, 12/12/2020, 08:33 (GMT+7)
Rivaldo: 'Barca có thể đứng ngoài top 4 La Liga'
Cựu tiền đạo Rivaldo tin rằng nếu tiếp tục chơi dưới phong độ, Barca có thể mất suất dự Champions League mùa tới.*Lịch thi đấu La Liga tuần này"Tôi không thấy Barca thể hiện đủ sức mạnh để cạnh tranh Champions League mùa này", Rivaldo viết trên Betfair. "Nếu họ loại một đội mạnh ở vòng 1/8 Champions League, tình thế có thể sẽ khác. Nhiều người bắt đầu nghi ngờ cơ hội của Barca vào top 4 La Liga, để dự Champions League mùa tới. Nếu họ tiếp tục chơi dưới sức, khả năng đó có thể xảy ra. Barca đang chơi không tốt và mọi thứ đang tồi tệ đi. Toàn đội cần tỉnh ngộ ngay lập tức và tạo ra những màn trình diễn và kết quả tốt".Lionel Messi (phải) và đồng đội thất vọng sau khi thua Juventus 0-3 hôm 8/12. Ảnh: ReutersSau trận thua Juventus, Griezmann nói rằng toàn đội cần chịu trách nhiệm, vì thiếu khao khát lẫn quyết tâm chiến thắng. Tỷ số 0-3 đủ khiến Barca đánh mất đỉnh bảng, nguy cơ gặp nhiều đội mạnh ở vòng 1/8 như Bayern, Man City, Liverpool, Chelsea, Dortmund hoặc PSG.Rivaldo - người cùng Barca giành hai chức vô địch La Liga trong giai đoạn 1997-2002 - nhận xét thêm: "Ngay sau trận gặp Juventus, Antoine Griezmann không tìm ra nhiều lý do bào chữa cho thất bại, và đổ lỗi cho toàn đội vì thiếu tinh thần chiến đấu. Tôi nghĩ cậu ấy có lý. Cầu thủ đã khoác áo Barca thì phải tận hiến, vì lịch sử và vinh quang của CLB này. Nhưng tôi đang không thấy tinh thần đó, không thể chấp nhận được. Nhìn thấy Barca thua 0-3 trên sân nhà ở trận cầu quan trọng là không bình thường".Tại La Liga, Barca đang đứng thứ chín với 14 điểm qua 10 trận, chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm. Họ cũng cách vị trí thứ tư của Real Madrid sáu điểm, dù chơi ít hơn một trận. Thầy trò Ronald Koeman sẽ tiếp Levante ở vòng 13 La Liga vào Chủ Nhật 13/12.*Bảng điểm La Liga