Klopp mãn nguyện với Thiago
Jurgen Klopp xem trận Liverpool hạ Chelsea 2-0 ở Ngoại hạng Anh là khởi đầu hoàn hảo cho tiền vệ tân binh Thiago Alcantara."Tôi tung Thiago vào sân sớm, vì Liverpool có lợi thế hơn người, và một cầu thủ kiểu cậu ấy có thể giúp kiểm soát nhịp độ. Đó là khởi đầu hoàn hảo cho Thiago, và các cầu thủ còn lại đã hỗ trợ cậu ấy đắc lực", Klopp nói sau trận cầu tại Stamford Bridge.Thiago thể hiện kỹ năng cầm nhịp và phân phối bóng xuất sắc trong ngày ra mắt cùng Liverpool. Ảnh: LFCLiverpool mới ký hợp đồng và công bố Thiago hôm 18/9, sau vụ chuyển nhượng trị giá 32 triệu USD từ Bayern. Tiền vệ 29 tuổi được HLV Klopp điền vào danh sách đăng ký dự trận làm khách Chelsea và ngồi dự bị khi bóng lăn tại Stamford Bridge.Sang hiệp hai, khi có lợi thế quân số nhờ trung vệ Chelsea Andreas Christensen lĩnh thẻ đỏ trực tiếp ở cuối hiệp một, Klopp tung Thiago vào sân. Và tân binh người Tây Ban Nha nhanh chóng chứng tỏ giá trị.Trong vai trò giữ nhịp, Thiago tung ra tới 75 đường chuyền đúng địa chỉ - nhiều hơn bất kỳ cầu thủ Chelsea nào có mặt từ đầu trận. Tính từ khi chi tiết này được thống kê tại Ngoại hạng Anh ở mùa 2003-2004, 75 đường chuyền thành công ấy của Thiago cũng là thống kê tốt nhất với một cầu thủ đá tối đa 45 phút."Thời điểm cậu ấy ra mắt cũng lý tưởng. Nhờ chơi cho tuyển Tây Ban Nha và tập luyện ở Bayern, thể lực không phải là vấn đề với Thiago. Cậu ấy chỉ cần làm quen với các đồng đội, nhưng do đối phương chỉ còn 10 người, mọi thứ trở nên hoàn hảo với Thiago. Tôi rất thích cách cậu ấy chơi bóng. Sẽ hơi mạo hiểm nếu Thiago chơi trong thế trận phòng ngự, nhưng nếu đội có bóng và tấn công, cậu ấy rất phù hợp. Thiago thích phân phối bóng", Klopp nói thêm.Klopp khích lệ Thiago sau trận thắng Chelsea.Bên cạnh màn trình làng hoàn hảo của Thiago, Liverpool cũng trải qua hiệp hai mỹ mãn. Phút 50, tam giác tấn công của đội phối hợp đem về bàn mở tỷ số, khi Firmino bật tường với Salah rồi thoát xuống bên phải, tạt bóng để Mane chạy cắt mặt đánh đầu về góc xa, hạ gục thủ thành Kepa. Bốn phút sau đó, Mane tận dụng triệt để đường chuyền hớ hênh của Kepa trong cấm địa chủ nhà để nhân đôi cách biệt. Chelsea có cơ hội rút ngắn tỷ số với quả phạt đền ở phút 75, nhưng thủ môn Alisson Becker cản cú đá 11 mét của Jorginho, giúp Liverpool bảo toàn lợi dẫn 2-0."Một trận cầu siêu đẳng. Một màn trình diễn tốt thật sự từ cả hai đội", Klopp nói thêm. "Chelsea là đối thủ hàng đầu, nhưng tôi rất thích cách chơi của đội nhà. Ở hiệp một, Liverpool tạo ra rất nhiều tình huống tốt, nhưng không ghi bàn. Sau thẻ đỏ của phía chủ nhà, hiệp hai hoàn toàn khác. Chúng tôi giữ bóng, bắt đối phương phải chạy đuổi theo, ghi hai bàn. Khi đội bị phạt đền, Alisson cứu được. Nên tất cả đều ổn. Mọi thành viên đều góp công vào chiến thắng này".