Thứ hai, 21/9/2020, 04:07 (GMT+7)
Ronaldo ghi bàn và kiến tạo trận mở màn Serie A
ItalyĐá cặp tiền đạo cùng tân binh Kulusevski, Ronaldo tỏa sáng và giúp Juventus thắng Sampdoria 3-0 tối 20/9.Bàn thắng: Kulusevski 13', Bonucci 78', Ronaldo 88'.Ronaldo chơi năng nổ, hoạt động rộng trong trận mở màn mùa giải mới. Ảnh: AFP.Trái với những đồn thổi là sử dụng sơ đồ 4-3-3 hồi mới được thăng cấp làm HLV Juventus, Andrea Pirlo đá 3-4-1-2 trong trận chính thức đầu tiên, với Cristiano Ronaldo và Dejan Kulusevski đá cap nhất trên hàng công. Sau lưng hai tiền đạo này là Aaron Ramsey, còn tân binh đắt giá Arthur Melo ngồi dự bị và không vào sân phút nào.Trong cách vận hành mới của Juventus, Ronaldo không còn bó hẹp không gian hoạt động trong cấm địa. Anh thường xuyên có những pha chạy cắt mặt từ cánh hoặc băng lên từ tuyến hai để chiếm lĩnh khoảng trống. Hơn 30 phút đầu hiệp một, siêu sao người Bồ Đào Nha liên tục làm chao đảo khung thành Sampdoria. Phút 11, anh phá bẫy việt vị và đối mặt thủ môn Emil Audero. 13 phút sau, anh sút chéo góc từ góc hẹp, đưa bóng chạm xà ngang. Tới phút 34, vẫn là Ronaldo băng lên đón đường chuyền ngang của Ramsey, trước khi đệm bóng chệch cột dọc.Không ghi tên lên bảng điện tử, nhưng nỗ lực của Ronaldo giúp "Lão bà" sớm mở tỷ số. Phút 13, ba cầu thủ Sampdoria không cản được pha đột phá của Ronaldo. Bóng bật ra đúng vị trí Kulusevski. Tiền đạo người Thụy Điển cứa lòng chuẩn xác, ghim bóng vào góc xa, đưa đội chủ nhà vượt lên. Ronaldo được tính kiến tạo trong bàn thắng này.Kulusevski (trái) ghi bàn trong trận ra mắt Juventus. Tiền đạo 20 tuổi được kỳ vọng sẽ chia lửa hàng công với Ronaldo mùa này. Ảnh: AFP.Lợi dẫn giúp Juventus kiểm soát hoàn toàn thế trận, với thời gian giữ bóng lên đến 66%. Sampdoria, với chỉ một mũi nhọn Federico Bonazzoli phía trên, hiếm khi đưa bóng được tới sát cấm địa đội chủ nhà. Họ hầu như trông chờ vào các pha sút xa để giải quyết tình huống. Một cú sút trúng đích suốt 90 phút là quá ít để thầy trò Claudio Ranieri hy vọng có điểm ở Turin.Tình thế trong hiệp hai không có nhiều thay đổi. Juventus, đặc biệt là Ronaldo, nỗ lực tìm bàn gia tăng cách biệt. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng hết cứa lòng chân phải, xoay người sút bóng bằng chân trái, và cuối cùng là sút phạt, nhưng tiếp tục vô duyên. Một mình Ronaldo 10 lần dứt điểm trong 90 phút, bằng một nửa Juventus.Mãi tới phút 78, Juventus mới có bàn thứ hai. Xuất phát từ tình huống phạt góc, Bereszynski lóng ngóng phá hụt bóng, tạo điều kiện để Leonardo Bonucci sút tung lưới Sampdoria từ sát vạch vôi.Tân HLV Pirlo hài lòng với ba điểm trọn vẹn trận ra quân. Ảnh: Reuters.Trận đấu của Juventus trở nên trọn vẹn hai phút trước khi hết giờ. Ramsey thoát đi ở trung lộ, rồi chọc khe sang cánh phải cho Ronaldo. Từ góc hẹp, chân sút 35 tuổi xoay người sút chéo góc, đưa bóng về góc xa, đánh bại thủ môn Sampdoria.Với ba điểm và ba bàn thắng, Juventus khởi đầu suôn sẻ trong mùa giải mới. Bên cạnh kết quả, tân HLV Pirlo còn thổi đến luồng gió tấn công tràn đầy sinh khí, dựa trên những cầu thủ trẻ như Weston McKennie. Một tín hiệu đáng mừng nữa cho "Lão bà" là Ramsey, Adrien Rabiot hồi sinh, sau một năm ít được Maurizio Sarri trọng dụng.Ở vòng hai Serie A vào tuần sau, Juventus làm khách của AS Roma, đội bị Verona cầm hòa không bàn thắng ở vòng một.Đội hình thi đấuJuventus: Szczesny; Danilo, Bonucci, Chiellini (Demiral 83'); Cuadrado (Bentancur 78'), Rabio, McKennie, Frabotta (De Sciglio 67'); Ramsey; Kulusevski (Costa 82'), Ronaldo.Sampdoria: Audero; Bereszynski, Tonelli (Yoshida 46'), Colley, Augello; Ekdal; Depaoli (Ramirez 46'), Thorsby (Damsgaard 70'), Jankto, Leris (Quagliarella 46'); Bonazzoli (Verre 70').