Thứ hai, 21/9/2020, 00:24 (GMT+7)
Liverpool thắng trên sân Chelsea
AnhChơi thiếu người trong hiệp hai, Chelsea thua đội khách Liverpool 0-2 ở vòng hai Ngoại hạng Anh hôm 20/9.Bàn thắng: Mane 50' 54'Sadio Mane tỏa sáng với cú đúp cho Liverpool, chỉ trong bốn phút. Một bàn đến từ tình huống phối hợp sắc nét, một bàn trừng phạt sai lầm của thủ môn Kepa Arrizabalaga. Hai bàn thắng ghi khi Chelsea chơi với 10 người, do trung vệ Andreas Christensen dính thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu cuối hiệp một.Mane (giữa) tỏa sáng với cú đúp. Ảnh: PAThế trận cân bằng cho đến chiếc thẻ đỏ. Cơ hội đầu tiên đến với Liverpool ở phút 14, từ tình huống bóng lập bập. Thủ môn Kepa lao ra không hợp lý, bị Salah vượt qua và căng ngang. Trung vệ Christensen kịp thời giật về để cản cú đá của Firmino.Bên phía Chelsea, tiền đạo Timo Werner chơi năng nổ khi nhiều lần đối đầu trực diện với Fabinho - cầu thủ đá trung vệ trận này. Phút 33, Werner vượt qua Fabinho để tiến sát cấm địa. Thay vì gạt ra cho Marcos Alonso ở tư thế trống trải, Werner sút bằng chân trái đưa bóng chệch cột dọc. Nếu bóng hướng về khung thành, thủ môn Alisson cũng bắt được.Bước ngoặt xuất hiện cuối hiệp một. Nhận bóng từ sân nhà, đội trưởng Jordan Henderson phất lên cho Mane băng xuống. Bóng rơi vào đúng khoảng trống giữa hai trung vệ Chelsea, tạo cơ hội đối mặt thủ môn cho Mane. Christensen chạy với theo và ôm người phạm lỗi từ phía sau. Trọng tài Paul Tierney ban đầu rút thẻ vàng cho Christensen. Sau khi xem lại băng chiếu chậm, ông chuyển sang thẻ đỏ trực tiếp.Christensen (số 4) ôm người, vật Mane xuống sân. Ảnh: PAChơi hơn người, Liverpool lấn sân suốt hiệp hai. HLV Jurgen Klopp tung tân binh Thiago Alcantara vào thế chỗ Henderson. Chưa cần Thiago để lại dấu ấn, Liverpool đã mở tỷ số nhờ công của tam tấu Mohamed Salah, Mane và Firmino. Firmino châm ngòi pha bóng khi bật tường với Salah rồi thoát xuống bên phải. Tiền đạo Brazil tạt bóng để Mane lao vào đánh đầu cắt mặt về góc xa, hạ gục Kepa ở phút 50.Bốn phút sau, Kepa mắc lỗi nghiêm trọng khi bị Mane cắt đường chuyền trong cấm địa. Tiền đạo Senegal dễ dàng đệm bóng vào lưới, trừng phạt sai lầm của thủ thành Chelsea.Pha đánh đầu mở tỷ số của Mane (số 10). Ảnh: ReutersChelsea bất ngờ nhen nhóm hy vọng kiếm điểm, khi Werner bị Thiago phạm lỗi trong cấm địa Liverpool ở phút 73. Tiền vệ Jorginho đá phạt kiểu 'nhảy chân sáo' quen thuộc, nhưng bị thủ môn Alisson bắt bài. Alisson chờ Jorginho sút, rồi mới đổ người và đẩy bóng ra. Lần đầu tiên Jorginho bị cản cú sút phạt đền, và lần hiếm hoi Alisson bắt được phạt đền.Những phút còn lại, Liverpool không ngừng bắn phá cầu môn nhưng không ghi được bàn. Kepa chuộc lỗi ở phút đá bù khi đổ người đẩy bóng ngăn Mane ghi hat-trick. Anh cũng cản cú sút của Salah ở những giây cuối cùng. Bóng bật ra tới Gini Wijnaldum, nhưng tiền vệ Hà Lan giật mình và không đưa được bóng vào lưới.Danh sách thi đấuChelsea: Kepa, James, Zouma, Christensen, Alonso, Jorginho (Abraham 79'), Kante, Kovacic (Barkley 79'), Mount, Havertz (Tomori 46'), WernerLiverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Fabinho, Van Dijk, Robertson, Wijnaldum, Henderson (Thiago 46'), Keita (Milner 64'), Mane, Firmino (Minamino 86'), Salah