Thứ hai, 21/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Kane và Son lập kỷ lục Ngoại hạng Anh
Trận Tottenham thắng Southampton 5-2 ngày 20/9 là lần đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh một cầu thủ kiến tạo cho một đồng đội ghi tới bốn bàn.Son và Kane đã có 24 pha phối hợp ghi bàn tại Ngoại hạng Anh kể từ 2015. Ảnh: ReutersTrên sân St Mary's, Danny Ings mở tỷ số cho chủ nhà Southampton từ phút 32. Nhưng lần lượt ở các phút 45, 47, 64, 73, Harry Kane dọn cỗ để Son Heung-min ghi liền bốn bàn giúp Tottenham đảo ngược tình thế dẫn 4-1. Trên đà hưng phấn, tiền đạo đội trưởng Tottenham trực tiếp ghi một bàn ở phút 82, với cú đá bồi sau tình huống thủ môn chủ nhà không bắt dính cú sút của Erik Lamela. Dù bị thủng lưới vì quả phạt đền ở phút 90, Tottenham vẫn thắng 5-2."Kane kiến tạo cả bốn bàn của Son Heung-min vào lưới Southampton hôm nay", hãng thống kê Opta thông báo trên Twitter sau trận đấu. "Lần đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh, một cầu thủ kiến tạo cho một đồng đội ghi tới bốn bàn chỉ trong một trận đấu. Thật khó tin".Kane là cầu thủ người Anh đầu tiên kiến tạo bốn bàn trong một trận Ngoại hạng Anh, là người thứ sáu làm được điều này tại giải đấu số một bóng đá Anh. Tiền đạo này còn là cầu thủ đầu tiên in dấu giày vào năm bàn trong một trận từ sau Mo Salah, người ghi bốn bàn và kiến tạo một bàn trong trận Liverpool hạ Watford 5-0 ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 3/2018.Trong khi đó, ba bàn đầu của Son giúp anh trở thành cầu thủ thứ tư trong lịch sử lập hattrick tại Ngoại hạng Anh với chỉ một người kiến tạo. Bốn bàn mà Kane kiến tạo cho Son ghi vào lưới Southampton cũng giúp bộ đôi có cả thảy 24 pha phối hợp làm bàn từ năm 2015. Họ nhờ đó trở thành cặp tấn công ăn ý nhất Ngoại hạng Anh trong cùng thời gian.