Chủ nhật, 20/9/2020, 21:45 (GMT+7)
HLV Hà Nội tiết lộ cách giúp Quang Hải toả sáng trở lại
HLV Chu Đình Nghiêm xem việc tháo bỏ áp lực ngôi sao là chìa khoá giúp Quang Hải toả sáng trên hành trình đoạt Cup Quốc gia 2020."Quang Hải bị sức ép từ truyền thông và những câu chuyện ngoài lề làm ảnh hưởng. Nhưng cậu ấy đã tháo bỏ được những áp lực đó", ông Nghiêm sau khi Hà Nội thắng Viettel 2-1 ở chung kết Cup Quốc gia 2020 tối 20/9. "Tôi từng bảo Quang Hải đừng nặng nề, ít xem mạng xã hội, tránh đọc những bình luận không hay, và cần tập trung vào chuyên môn. Chỗ thể hiện của cầu thủ là trên sân. Chỉ cần cậu ấy chơi tốt, mọi thứ sẽ ổn".Quang Hải ăn mừng bàn thắng giúp Hà Nội thắng Viettel 2-1 trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Giang HuyPhút 88, Thái Quý đánh đầu nhả bóng ra cho Quang Hải. "Số 19" lập tức bắt vô-lê, đưa bóng đi sát cột dọc, vào lưới, ấn định tỷ số 2-1, giúp Hà Nội đoạt Cup Quốc gia. Đây là trận thứ ba liên tiếp Quang Hải ghi bàn, sau cú đúp trong trận thắng Cần Thơ 7-0, và một bàn thắng cùng hat-trick kiến tạo trong trận bán kết thắng TP HCM 5-1."Quang Hải đã chơi xuất sắc. Cậu ấy gần như đã lấy được 100% phong độ", ông Nghiêm nói thêm.Bàn ấn định tỷ số 2-1 của Quang Hải trước Viettel.Sau SEA Games 2019, Quang Hải sa sút. Anh đồng thời vướng sự cố bị hack tài khoản mạng xã hội, để lộ nhiều câu chuyện tình ái. Tiền đạo này vì thế bị tâm lý, chơi thiếu thuyết phục và trải qua chín tháng không ghi bàn."Truyền thông và người hâm mộ luôn kỳ vọng Quang Hải ghi bàn hay kiến tạo. Nhưng tôi cho rằng cống hiến vào lối chơi chung của đội mới là quan trọng nhất. Tôi nói với Quang Hải rằng không phải cứ ghi bàn hay kiến tạo mới là ngôi sao", HLV Hà Nội nói thêm.Quang Hải nâng cúp cùng Omar và Văn Công trên sân Hàng Đẫy tối 20/9. Ảnh: Lâm ThoảTrên sân Hàng Đẫy tối 20/9, Hà Nội gặp nhiều khó khăn trước Viettel. Họ tấn công không hiệu quả khi vấp phải hàng phòng ngự chơi quyết tâm, không ngại va chạm của Viettel. Tới phút 75, hàng thủ Hà Nội còn mất tập trung, không theo kèm Ngọc Sơn để cầu thủ này thoải mái dứt điểm hạ gục Tấn Trường mở tỷ số. Tuy nhiên, sau bàn thua, Hà Nội vùng lên, dồn toàn lực tấn công và thắng ngược nhờ hai bàn của Thái Quý ở phút 81 rồi Quang Hải bảy phút sau đó."Viettel muốn kéo trận đấu vào loạt luân lưu, nhưng rồi họ mở tỷ số. Tôi biết Viettel, vì vậy, hơi chậm trong việc điều chỉnh hệ thống, nên mới cho Hà Nội dốc toàn lực tấn công với Omar hay Thành Lương. Bàn gỡ hoà đến sớm, giúp đội tháo bỏ tâm lý, chơi tốt rồi chiến thắng", ông Nghiêm nói thêm về chiến thuật.Diễn biến chính trận đấu.HLV Hà Nội còn dành lời khen cho Văn Tới, cầu thủ trẻ đá trung vệ. Ông Nghiêm cho rằng chính sự mạnh mẽ của cầu thủ này đã giúp Hà Nội khoá được Bruno và Caique, khiến Viettel không thể dựa vào ngoại binh như thường lệ.Nhờ thắng lợi 2-1, Hà Nội trở thành đội thứ hai trong lịch sử bảo vệ thành công Cup Quốc gia, sau Hải Quan - đội giữ Cup này vào các năm 1996, 1997.