Chủ nhật, 20/9/2020, 19:53 (GMT+7)
Son Heung-min lập 'poker'
AnhHarry Kane kiến tạo cho cả bốn bàn của Son, giúp Tottenham hạ chủ nhà Southampton 5-2 ở vòng hai Ngoại hạng Anh hôm 20/9.Bàn thắng: Ings 32', pen 90' - Son 45', 47', 64', 73', Kane 82'Lần đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh, một cầu thủ kiến tạo cả bốn bàn cho đồng đội trong một trận đấu. Cả bốn bàn của Son đều diễn ra theo một kịch bản: Kane chuyền bóng xuyên tuyến cho Son xộc vào cấm địa để sút trong tư thế đối mặt.Son trở thành cầu thủ châu Á đầu tiên ghi bốn bàn trong một trận đấu ở giải hàng đầu châu Âu. Ảnh: ReutersSong sát Son - Kane tỏa sáng xóa nhòa màn trình diễn thất vọng của đội khách trong hiệp một. Tottenham chỉ một lần dứt điểm ở 45 phút đầu, là bàn gỡ hòa của Son. Trước đó, đội quân của Jose Mourinho hầu như không thể tìm đường hãm thành chủ nhà. Harry Kane đưa bóng vào lưới ở đầu trận, nhưng bàn thắng không được công nhận do Son việt vị trước đó. Phút 15, đến lượt Ings chọc thủng lưới Tottenham, nhưng bàn thắng vẫn bị từ chối vì bóng chạm tay tiền đạo Southampton.Phút 22, hậu vệ Ben Davies phải lăn xả cứu thua cho Tottenham, từ cú sút của Che Adams. Sức ép từ chủ nhà ngày càng lớn và chuyển hóa thành bàn thắng ở phút 32. Kyle Walker-Peters chuyền vượt tuyến cho Ings đón bóng trong cấm địa. Sau nhịp khống chế gọn gàng, anh sút chéo góc đập đất, hạ gục Hugo Lloris.Ndombele (phải) che chắn và xoay người khéo léo dẫn tới bàn gỡ hòa 1-1 của Tottenham.Cuối hiệp một, Tottenham bất ngờ gỡ hòa từ tình huống chuyển trạng thái nhanh. Tanguy Ndombele đặt bóng làm trụ rồi xoay người loại bỏ hai cầu thủ Southampton, rồi mở biên cho Kane. Kane tạt sớm cho Son trong cấm địa. Tiền đạo Hàn Quốc sút chéo góc khó chịu, khuất phục Alex McCarthy.Bàn thắng của Son giúp Tottenham giải tỏa. Đầu hiệp hai, Kane lại châm ngòi với đường chọc khe cho Son. Lần này Son đẩy một nhịp vượt qua hậu vệ cuối, trước khi sút căng bằng chân trái để đưa Tottenham dẫn ngược.Son (phải) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: APĐội khách chơi như lột xác, còn song sát Son - Kane chơi sắc sảo. Phút 64, Son hoàn tất hat-trick sau pha lên bóng bài bản của Tottenham. Trung vệ Davinson Sanchez chuyền xuyên tuyến cho Kane ở giữa sân. Chỉ một nhịp khống chế, Kane xoay người chọc khe cho Son băng xuống, hạ gục McCarthy lần nữa.Chín phút sau, vẫn là Kane nhận bóng từ cánh phải, rồi tạt vào trong cho Son. Bẫy việt vị của Southampton lại bị phá vỡ, còn Son đánh bại McCarthy ở góc hẹp. Son lần đầu lập poker, còn Kane trở thành cầu thủ Anh đầu tiên kiến tạo bốn bàn trong một trận.Kane được thưởng bằng bàn thắng thứ năm cho Tottenham ở phút 82. Erik Lamela sút chéo góc và bị McCarthy đẩy ra. Kane lao vào đệm bóng bồi vào lưới trống. Tiền đạo người Anh ghi dấu giày trong cả năm bàn thắng.Kane (thứ hai từ trái sang) đệm bóng vào lưới trống. Ảnh: ReutersĐến phút cuối, Southampton gỡ lại một bàn nhờ công của Ings trên chấm phạt đền. VAR can thiệp để xác định bóng chạm tay hậu vệ Matt Doherty trong cấm địa Tottenham. Tình huống thổi phạt đền khá giống trường hợp bóng chạm tay Victor Lindelof ở trận đấu giữa Man Utd và Crystal Palace hôm qua 19/9.Tottenham thắng trận đầu tay, sau khi thua Everton 0-1 ở trận ra quân. Mourinho sẽ còn được tăng cường lực lượng trong thời gian tới, với tân binh Sergio Reguilon và Gareth Bale. Họ sẽ phải chơi ba trận trong năm ngày từ 22/9 đến 27/9.Danh sách thi đấuSouthampton: McCarthy, Walker-Peters, Stephens, Bednarek, Bertrand, Romeu (Smallbone 55'), Ward-Prowse, Amstrong (Tella 68'), Djenepo, Ings, Adams (Long 80').Tottenham: Lloris, Doherty, Dier, Sanchez, Davies, Hojbjerg, Winks, Ndombele (Lo Celso 46'), Lucas (Lamela 61'), Son, Kane (Bergwijn 84').