Hà Nội giữ Cup quốc gia
Bàn thắng cuối hiệp hai của Quang Hải giúp Hà Nội thắng ngược Viettel 2-1 ở chung kết Cup Quốc gia trên sân Hàng Đẫy chiều 20/9.*Bàn thắng: Ngọc Sơn 75' - Thái Quý 81', Quang Hải 88'.Thiếu hai cầu thủ quan trọng - Khắc Ngọc và Trọng Hoàng - nhưng Viettel không lép vế trước Hà Nội. Lối đá chắc chắn, đặc biệt trong hiệp hai, của đoàn quân do HLV Trương Việt Hoàng dẫn dắt gây ra nhiều khó khăn cho đối thủ. Và khi Bùi Ngọc Sơn mở tỷ số, các cầu thủ cũng như ban huấn luyện Viettel vỡ òa sung sướng. Họ có lẽ cảm nhận danh hiệu đã đến gần, trong lần đầu tiên vào chung kết Cup Quốc gia.Nhưng Hà Nội một lần nữa chứng tỏ bản lĩnh của đội bóng đã thống trị bóng đá quốc nội nhiều năm qua. Hai pha vô-lê kỹ thuật nhưng đầy quyết đoán của Thái Quý và Quang Hải giúp thầy trò Chu Đình Nghiêm lật ngược thế cờ trong 10 phút cuối. Với cá nhân Quang Hải, cảm hứng đã trở lại với anh khi ghi bàn thứ tư trong ba trận gần nhất. Chiến thắng này cũng giúp Hà Nội trở thành đội đầu tiên bảo vệ Cup quốc gia sau 16 năm.Quang Hải đã ghi bốn bàn và kiến tạo ba lần trong ba trận cuối ở Cup quốc gia. Ảnh: Giang Huy.Nhập cuộc tốt hơn, Hà Nội tạo nhiều cơ hội trong nửa đầu hiệp một. Quang Hải hai lần qua người khéo léo. Đầu tiên, anh vẩy má ngoài chuyền cho Văn Quyết dứt điểm nhưng hơi cao. Kế đến, anh vượt qua đàn anh ở đội tuyển quốc gia - Quế Ngọc Hải - nhưng dứt điểm không đủ hiểm để đánh bại thủ thànhNguyên Mạnh. Những cầu thủ khác của Hà Nội như Hùng Dũng hay Tấn Tài cũng tạo ra những pha phối hợp ở cự ly hẹp, gây xáo trộn cho hàng thủ Viettel.Trong khi đó, đội bóng của Trương Việt Hoàng nhập cuộc thận trọng, chỉ cắm Bruno Cunha phía trên. Cách tiếp cận có phần thụ động này đặt hàng thủ của họ vào thế liên tục phải chống đỡ. Nhưng khi hiệp một trôi qua khoảng 20 phút, Viettel bắt đầu tìm cách pressing để ngăn Hà Nội phát triển bóng từ sân nhà. Ở một lần như vậy, Hoàng Đức khiến Văn Công phải vất vả cản cú sút xa trái phá của anh. Pha phạt góc sau đó, Quang Khải cứa lòng dội xà rồi đến Minh Tuấn vô-lê trong cấm địa, khiến khung thành Hà Nội chao đảo.Giữa và cuối hiệp hai, Viettel dâng cao đội hình, chơi sòng phẳng với đối thủ. Nhưng khi chưa tìm ra cách gây bất ngờ, họ để các hậu vệ liên tục đối mặt với những tình huống tiềm ẩn nguy cơ. Ngọc Hải, Tiến Dũng rồi Duy Thường liên tiếp nhận thẻ vàng bởi những pha phạm lỗi chiến thuật. Về phía Hà Nội, họ vẫn thể hiện khả năng tạo đột biến cao ở những tình huống cố định, với pha đánh đầu cận thành của Văn Tới.Bùi Tiến Dũng và đồng đội vỡ òa trong sung sướng khi mở tỷ số lúc hiệp hai chỉ còn 15 phút. Ảnh: Ngọc Thành.Trong hiệp hai, Hà Nội có phần chùng xuống, trong khi Viettel càng đá càng chắc chắn, xây dựng niềm tin một cách chậm rãi bằng những bài tấn công có ý đồ. Đầu tiên là pha nhả lại tuyến hai của Duy Thường, để Ngọc Sơn đệm bóng vọt xà. Tiếp đến là những quả tạt trái chân có quỹ đạo khó lường của Minh Tuấn.HLV Trương Việt Hoàng có lẽ nhận ra khoảng trống phía trước hàng phòng ngự của Hà Nội, khi một mình Moses phải bao quát khoảng trống phía trước vòng cấm. Do đó, Viettel liên tiếp sử dụng những pha tấn công biên, rồi nhả lại cho tuyến hai dứt điểm. Từ một pha bóng như vậy, Bruno Cunha cứa lòng chân trái vọt xà. Ít phút sau, Hoàng Đức xé toang cánh trái của Hà Nội rồi chuyền ngược lại cho Ngọc Sơn đệm bóng, mở tỷ số.Chịu sức ép lớn khi thời gian của trận đấu cạn dần nhưng trong lúc khó khăn, những cá nhân trong đội hình Hà Nội đã lên tiếng. Ít phút sau khi vào sân, Thái Quý đón bóng từ pha làm tường bằng ngực của Thành Chung, sau đó sút một chạm hiểm hóc, khiến Nguyên Mạnh chôn chân. Dây cót tinh thần vừa được kéo lên cho Viettel, giờ lại tuột không phanh.Hai phút trước khi hết thời gian thi đấu chính thức, ở một pha bóng bổng khá giống bàn gỡ hòa, Thái Quý đánh đầu cho Quang Hải vô-lê vào góc gần. Nguyên Mạnh lần này kịp phản xạ, nhưng cũng không thể chạm bóng bởi cú đá đập đất rất bất ngờ của đối phương. Không mấy khó khăn để bảo vệ tỷ số trong 5 phút bù giờ, Hà Nội giữ Cup quốc gia ở lại với họ và tiếp tục chứng tỏ vị thế độc tôn ở thời điểm này.Văn Quyết nâng Cup cùng các đồng đội. Ảnh: Ngọc Thành.