Ẩn số Pirlo ở Serie A 2020-2021
Cristiano Ronaldo không còn là tâm điểm khi Juventus ra quân ở Serie A hôm nay, bởi HLV của anh, Andrea Pirlo sẽ có trận cầm quân chuyên nghiệp đầu tiên.Pirlo (áo đen, đội mũ) quan sát các cầu thủ Juventus thi đấu trong trận giao hữu thắng Novara 5-0 hôm 13/9 trên sân tập Continassa ở Turin. Ảnh: JFCViệc Pirlo dẫn dắt Juventus được ví như một cậu học sinh lên lớp và bắt đầu năm học mới. Khi các học sinh tại Italy trở lại trường hôm thứ Hai vừa qua, Pirlo cũng vừa hoàn tất khóa học lấy bằng UEFA Pro. Ở Coverciano, ông bảo vệ thành công luận án tốt nghiệp, có tên "Bóng đá của tôi". Nó sẽ sớm được lưu giữ ở thư viện của Trung tâm này, và được xem là bản khai sinh sự nghiệp cầm quân chuyên nghiệp của Pirlo.Việc bổ nhiệm Pirlo làm HLV đến giờ vẫn là quyết định gây tranh cãi của Juventus. Chỉ chín ngày sau khi công bố ông là HLV đội U23, Juventus bất ngờ thăng chức cho Pirlo làm HLV đội một, sau khi sa thải Maurizio Sarri vì thất bại ở Champions League.Pirlo được ví von như Zinedine Zidane, và Juventus đang kỳ vọng sự xuất hiện của một "Zidane mới" trên đất Italy. Nhưng ít nhất, Zidane bản gốc đã hai năm dẫn dắt Real Madrid B trước khi lên tiếp quản đội một. Ngược lại, Pirlo chưa từng cầm sa bàn trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng hai năm với Juventus, và trận giao hữu với Novara vừa rồi mới là lần đầu tiên ông chỉ đạo.Bộ râu quai nón rậm, ngày nào còn là điểm nhấn về Pirlo trên sân bóng 11 người, nay sẽ trở thành điểm nhấn bên đường piste. Pirlo đã nói qua quan điểm bóng đá chủ động, dựa trên khả năng kiểm soát bóng mà có thể dự đoán được lấy cảm hứng từ Pep Guardiola. Nhưng lối chơi ấy được triển khai cụ thể thế nào vẫn là điều gây tò mò, ở một Juventus quá nhiều ngôi sao cá tính. Mới đây, Sarri lên Corriere della Sera mô tả Juventus là tập thể "không thể huấn luyện".Pirlo sử dụng luân phiên hai hệ thống ba và bốn hậu vệ trong trận thắng Novara 5-0. Nó là một sự ngụ ý cho tư duy linh hoạt của nhà cầm quân này. 11 cái tên ở đội hình chính vẫn là ẩn số, nhưng chắc chắn lực lượng Juve không yếu đi. Sự ra đi của Miralem Pjanic, Blaise Matuidi và Gonzalo Higuain nhanh chóng được lấp đầy bởi Arthur, Weston McKennie, và Dejan Kulusevski. Giới chuyên môn tại Italy đang chờ xem Pirlo sẽ khai thác Kulusevski như thế nào, sau khi cầu thủ này gây ấn tượng mạnh ở Parma mùa vừa qua. Các thống kê cho thấy, phạm vi hoạt động mỗi trận của tiền vệ người Thụy Điển nhiều thứ ba Serie A mùa trước - một dấu hiệu cho thấy anh có thể hỗ trợ nhiều khi chơi sau lưng Ronaldo.Kulusevski thể hiện trong trận đầu chơi cho Juventus.Pirlo tỏ ra quyết đoán trong vấn đề nhân sự. Ngay sau khi nhậm chức, ông nói thẳng với Higuain rằng cầu thủ này không còn chỗ ở đội một. Sau trận thắng Novara 5-0, Pirlo cũng xuất hiện trên Sky Sports với một tuyên bố rõ ràng dành cho các sếp chuyển nhượng của CLB: "Tôi cần thêm một tiền đạo, càng sớm càng tốt".Juventus đã liên hệ với Luis Suarez, và đang chuyển hướng sang Edin Dzeko. Với việc Milik gần như chắc chắn rời Napoli sang Roma, khả năng Dzeko đến Juventus ngày càng lớn, trong khi vụ Suarez hơi phức tạp, dù cầu thủ này vừa thi để lấy quốc tịch Italy. Do kì chuyển nhượng hè còn khoảng một tháng nữa, Pirlo có thể sở hữu Dzeko khi Serie A đá vòng 2.Điều mà các CĐV chờ đợi ở Pirlo không chỉ là một lối đá đẹp, một phong cách bóng đá mới, mà trên hết là các chiến thắng. Juventus chỉ thắng hai trong tám trận cuối mùa trước ở Serie A. Tính cả mùa, đội bóng dưới trướng Sarri này thua tới bảy trận và thủng lưới 43 bàn - thống kê tệ nhất của Juventus trong kỉ nguyên thống trị giải đấu số một Italy.Các đối thủ của Juventus cũng được tăng cường hùng hậu. Antonio Conte đón chào bản hợp đồng lớn nhất Achraf Hakimi ngay từ tháng Bảy. Aleksandar Kolarov là một sự bổ sung khác cho hệ thống ba hậu vệ. Conte đang đợi thêm Arturo Vidal và N'golo Kante, để tăng sức chiến đấu cho tuyến giữa. Inter chủ động không mua Sandro Tonali để chuyển hướng sang các cầu thủ kinh nghiệm. Tất cả đều vì mục đích lật đổ Juve ngay mùa này.Inter ráo riết tuyển mộ tinh binh cho mục tiêu chạy đua, lật đổ Juventus mùa này. Ảnh: inter.itLazio, Atalanta, và Milan cũng là những đối thủ đua vô địch tiềm năng. Trước giai đoạn giãn cách xã hội, Lazio chỉ thua Juve một điểm. Phong độ của Ciro Immobile sẽ quyết định tính cạnh tranh của đội bóng này. Atalanta cũng từng dẫn Juve 2-1 ngay trên sân khách, trước khi chịu một quả phạt đền và bị gỡ hòa. Việc Papu Gomez từ chối sang Al-Nassr khiến lực lượng Atalanta được bảo toàn. Họ không có sự mất mát nào đáng tiếc, ngoài việc để Timothy Castagne đến Leicester. Cũng không thể bỏ qua Napoli, sau khi họ mua Victor Osimhen với giá cao nhất lịch sử CLB.Trong khi đó, Milan giành 30 điểm trong 12 trận đấu sau khi Serie A trở lại sau dịch. Sự có mặt của Zlatan Ibrahimovic biến họ thành đối thủ đáng gờm. Sự xuất hiẹn của Tonali (20 tuổi), khiến Milan có hàng tiền vệ trẻ trung bậc nhất. Cùng Franck Kessi (23) và Ismael Bennacer (22), họ không ngán bất cứ đối thủ nào.