HLV Viettel: ‘Các cầu thủ thiếu tập trung nên mất Cup’
HLV Trương Việt Hoàng tiếc nuối khi Viettel thua ngược Hà Nội 1-2 trong khoảng 10 phút cuối trận chung kết Cup Quốc gia tối 20/9."Sau khi ghi bàn mở tỷ số, các cầu thủ của tôi chơi thiếu tập trung và dẫn tới sai sót. Thật tiếc khi thua chung kết", HLV Trương Việt Hoàng chia sẻ sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy.Viettel (trắng) thua trận thứ năm trong sáu lần gần nhất đối đầu Hà Nội. Ảnh: Lâm Thoả.Viettel nhập cuộc quyết tâm, chơi máu lửa và không ngại va chạm, khiến Hà Nội gặp nhiều khó khăn trong triển khai thế trận tấn công. Phút 75, đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng vượt lên nhờ cú đặt lòng của Ngọc Sơn.Tuy nhiên, Viettel chỉ giữ được lợi thế trong sáu phút. Năm cầu thủ áp trắng đứng nhìn để Thành Chung dùng ngực nhả bóng cho Thái Quý dứt điểm hạ gục Nguyên Mạnh gỡ hoà 1-1. Tới phút 88, Viettel tan hy vọng đoạt Cup Quốc gia khi Quang Hải vô lê ngay sau quả đánh đầu chuyền của Văn Kiên, ấn định tỷ số 2-1."Chúng tôi thiếu nhiều vị trí, nhưng các cầu thủ đã chơi cố gắng, tạo ra trận chung kết hay. Viettel nhiều cầu thủ trẻ, mới đá mùa thứ hai ở V-League. Họ thể hiện thế này là tốt rồi, chúng tôi sẽ cố gắng phát huy. Dù về nhì, đây cũng là tấm huy chương đầu tiên của đội bóng nên rất đáng khích lệ chứ không buồn", HLV Trương Việt Hoàng cho hay.Lối chơi của Viettel bị ảnh hưởng nhiều khi thiếu người cầm trịch tuyến giữa là Khắc Ngọc, do án treo giò. Hành lang cánh phải cũng không mạnh mẽ được như thường lệ khi Trọng Hoàng chấn thương cơ háng, hai tuần nữa mới có thể trở lại. "Sắp tới Viettel còn hai trận ở giai đoạn một V-League. Trận nào cũng căng như chung kết Cup Quốc gia thế này, chúng tôi phải nỗ lực", HLV Trương Việt Hoàng nhận định.Viettel là hiện tượng ở mùa giải 2020. Ngoài việc lọt vào chung kết Cup Quốc gia, họ cũng đang đứng thứ hai tại V-League với 19 điểm sau 11 trận, kém ngôi đầu của Sài Gòn 4 điểm.