Chủ nhật, 20/9/2020, 19:57 (GMT+7)
Mbappe giúp PSG thắng đậm
Nhờ bàn mở tỷ số của Mbappe, PSG thắng Nice 3-0 ở vòng bốn Ligue 1 tối 20/9 và vươn lên tốp đầu bảng điểm.Bàn thắng: Mbappe (phạt đền) 38', Di Maria 45'+1, Marquinhos 66'.So với trận thắng Metz bốn ngày trước, PSG có sự trở lại của Kylian Mbappe, tiền vệ Marco Verratti và tân binh Alessandro Florenzi tối 20/9, nhưng chừng đó chưa đủ để họ lấn lướt Nice. Thống kê sau 90 phút cho thấy, hai đội kiểm soát bóng bằng nhau, dứt điểm và hưởng phạt góc gần tương đương.Tuy nhiên, trên sân Allianz Riviera, chỉ PSG tìm thấy mành lưới đối thủ. Bước ngoặt đến ở phút 36, bắt nguồn từ pha đột phá của Mbappe bên cánh trái. Hậu vệ Nice cản trái phép tiền đạo người Pháp trong cấm địa. Trên chấm 11m, đích thân Mbappe lĩnh nhiệm vụ và mở tài khoản bàn thắng trong mùa 2020-2021.Pha lập công của Mbappe thổi bùng quyết tâm của Nice. Trong phần còn lại của hiệp một, đội chủ nhà tấn công ào ạt nhằm tìm bàn gỡ. Nhưng khi Keylor Navas vẫn chơi chắc chắn, đồng nghiệp phía bên kia mắc sai lầm. Phút bù giờ hiệp một, Walter Benitez không bắt dính cú sút cận chân của Mbappe, để Angel Di Maria ập vào đá bồi, nhân đôi cách biệt.Mbappe (phải) trở lại và lập tức để lại dấu ấn. Ảnh: AFP.Trước chuyến làm khách của Nice, hàng công của PSG chưa trận nào ghi quá một bàn. Hai vòng đầu Ligue 1, họ cùng thua với tỷ số 0-1. Ở trận gần nhất gặp Metz, PSG chỉ tìm được chiến thắng vào phút bù giờ nhờ pha lập công của Julian Draxler.Nhưng khi Mbappe trở lại, mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn với PSG. Dẫn hai bàn trước giờ nghỉ, đội bóng thủ đô Paris chơi thong dong trong hiệp hai và có thêm bàn thứ ba khi Di Maria đá phạt khó chịu, tạo thời cơ cho Mauro Icardi đánh đầu cận thành.Bão chấn thương và thẻ phạt chưa có dấu hiệu lắng xuống ở PSG, khi những trụ cột của họ như Neymar, Leandro Paredes tiếp tục ngồi ngoài, còn Marquinhos gặp chút vấp váp khi trở về đá trung vệ, thay vì tiền vệ trụ như mùa trước. Dù vậy, khó khăn có lẽ đã ở lại sau lưng thầy trò Thomas Tuchel. Họ sẽ có trọn vẹn một tuần nghỉ, trước khi bước vào vòng năm Ligue 1 ngày 27/9, trong chuyến làm khách của Reims.Đội hình xuất phátNice: Benitez, Pelmard, Atal, Dante, Kamara, Thuram, Schneiderlin, Lees-Melou, Lotomba, Lopes, Gouiri.PSG: Navas, Florenzi, Marquinhos, Bakker, Kimpembe, Gueye, Verratti, Draxler, Icardi, Di Maria, Mbappe.