Thứ bảy, 12/12/2020, 15:03 (GMT+7)
Tại sao Man Utd chưa thể sa thải Solskjaer?
Chịu áp lực lớn vì thất bại ở Champions League, nhưng Solskjaer có thể sẽ cùng Man Utd làm dấy lên hy vọng, nếu đạt kết quả tốt ở derby Manchester hôm nay.* Man Utd - Man City: 0h30 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội. Solskjaer vẫn được xem là HLV phù hợp để lèo lái Man Utd. Ảnh: ReutersNgay sau trận thua Leipzig 2-3 - kết quả khiến Man Utd bị hất khỏi Champions League, báo chí Anh loan tin rằng ban lãnh đạo "Quỷ Đỏ" vẫn hoàn toàn ủng hộ Ole Gunnar Solskjaer. Thất bại đó chưa thể làm lung lay vị thế của HLV này ở Old Trafford, khi các ông chủ Mỹ, với người giúp việc đắc lực - CEO Ed Woodward, vẫn cho rằng Solskjaer là HLV phù hợp để đưa Man Utd đi đúng hướng.Đây chỉ là sự tái khẳng định quan điểm của giới chủ Mỹ sau rất nhiều lần Solskjaer gây thất vọng ở mùa này. Mỗi khi đội bóng có kết quả không tốt, HLV người Na Uy lại đứng trước khả năng mất việc. Nhưng sau mỗi lần như thế, Solskjaer và đội bóng dưới trướng đều trở lại bằng một thắng lợi thậm chí rất ấn tượng.Sau trận thua Crystal Palace là chiến thắng Brighton ngay trên sân khách. Sau thảm bại 1-6 dưới tay Tottenham, là chiến thắng hủy diệt 4-1 trước Newcastle. Sau khi thua Arsenal 0-1 trên sân nhà, Man Utd làm nên mạch 4 trận thắng, lần lượt hạ Everton, West Brom, Southampton và West Ham. Mạch thắng đó cũng là thời gian mà Solskjaer nói rất tự hào, cho rằng đội bóng của ông vẫn đang ở tư thế cạnh tranh chức vô địch.Vị trí của Man Utd hiện tại cũng chưa phải đến mức phải khiến Solskjaer mất việc. Sau 10 trận tại Ngoại hạng Anh, họ hiện thứ bảy trên bảng điểm, hơn Man City 1 điểm khi vào trận derby. Thầy trò Solskjaer chỉ kém top 4 hai điểm và kém đầu bảng Tottenham năm điểm. So với cùng kỳ mùa trước, Man Utd đứng cùng vị trí thứ bảy, nhưng giành nhiều hơn 6 điểm và ghi nhiều hơn 6 bàn. Xét trong năm lịch phổ thông 2020, số điểm Man Utd có được ở giải quốc nội là 54, cũng chỉ kém hai đội đã dẫn đầu mùa trước là Liverpool (68) và Man City (58 điểm) mà thôi.Thất thường là một điểm yếu cố hữu của Man Utd, nhưng riêng ở Ngoại hạng Anh, thì chỉ thành tích sân nhà của họ là đáng lo lắng. "Quỷ Đỏ" hiện vẫn là vua sân khách của giải đấu khi toàn thắng 5 trận, giành 15 điểm, bằng với Leicester, đội đang xếp thứ tư. Thành tích của Man Utd đặc biệt tiến bộ từ sau sự có mặt của Bruno Fernandes vào tháng Hai, vì nếu tính từ lúc đó, tổng số điểm của đội thậm chí chỉ kém Liverpool.Man Utd vẫn đạt kết quả và trị trí khả quan tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersNhững nhân tố như Fernandes phản ánh sự may mắn của Solskjaer so với các HLV tiền nhiệm. Mourinho chiêu mộ Paul Pogba ngay sau khi nhậm chức, nhưng tiền vệ người Pháp không bao giờ trở thành ngôi sao phù hợp với văn hóa "Quỷ Đỏ". Van Gaal cũng từng kỳ vọng nhiều vào Memphis Depay, thậm chí trao áo số 7 cho cầu thủ này và muốn anh tiếp bước đàn anh Cristiano Ronaldo. Nhưng Depay cũng thất bại. David Moyes thì chỉ có... Marouane Fellaini để trông đợi, nhưng tài năng của tiền vệ người Bỉ chưa bao giờ xứng tầm với tầm vóc của CLB.So với các HLV tiền nhiệm, Solskjaer không sánh được với ai, kể cả là Moyes. Ông thua kém hơn nhiều về mặt kinh nghiệm cầm quân đỉnh cao so với nhà cầm quân người Scotland. Xét về danh tiếng và cá tính, thì càng không so được với Van Gaal hay Mourinho. Nhưng xét thành tích trên sân cỏ so với các HLV thời hậu Ferguson, Solskjaer lại chỉ thua duy nhất Mourinho.Tỷ lệ thắng của Man Utd thời ông đang là 56%, cụ thể là có 60 trận thắng sau 108 trận. Thông số này của Mourinho là 58% (thắng 84/144), của Moyes là 53% (27/51), còn của Van Gaal chỉ là 52% (54/103).So với các HLV của các đội đối địch, thậm chí Solskjaer cũng chỉ thua Liverpool của Jurgen Klopp (61%) và Man City của Guardiola (72%). Ông hơn Arsenal của Arteta (55%), Chelsea của Lampard (54%) và Tottenham của Mourinho (53%). Nếu tính sau mốc 108 trận, HLV Klopp chỉ đạt tỷ lệ thắng 50%, tức thấp hơn 6% so với Solskjaer.Các ông chủ Mỹ luôn đặt tiền bạc lên vị trí số 1 trong bất cứ quyết định nào và có thể họ không muốn sa vào cảnh sa thải, tái thiết rồi mua sắm quá nhiều. Thuê Mauricio Pochettino hay Max Allegri đồng nghĩa với khoản tiền mua sắm khổng lồ nữa, tương tự Van Gaal hay Mourinho đã có. Nhưng không ai dám khẳng định Allegri hay Pochettino sẽ thành công, hoặc chí ít, làm tốt hơn Solskjaer.Solskjaer đảm bảo sự ổn định tối thiểu cho Man Utd trong bối cảnh Covid-19 đang hoành hành. Ảnh: Reuters.Van Gaal thất bại với Di Maria (75 triệu euro từ Real Madrid), Marcos Rojo (20), Morgan Schneiderlin (35), Memphis Depay (34)... Mourinho chỉ đạt được một số thành tựu nhỏ cùng Mkhitaryan (42), Lukaku (84) và hoàn toàn sai lầm trong vụ Alexis Sanchez (34). Có thể là người Mỹ chưa sẵn sàng cho một cuộc cách mạng mông lung nữa khi Solskjaer chưa phải "quá tệ hại" và chưa muốn mạo hiểm với hầu bao của họ, khi Covid-19 đã khiến việc kiếm tiền trở nên khó khăn hơn.Với tất cả các lý do đó, chiếc ghế của Solsa vẫn được đảm bảo, kể cả nếu Man Utd thua Man City trong trận derby hôm nay. Họ cần một thời điểm phù hợp để ra một quyết định quan trọng. Và họ cần Solskjaer... tệ hơn nữa.