Chủ nhật, 20/9/2020, 15:05 (GMT+7)
Bartomeu: 'Tôi không thể để Messi ra đi'
Chủ tịch Josep Maria Bartomeu khẳng định vì lợi ích của Barca nên ông phải kiên quyết giữ Lionel Messi ở lại hè 2020."Tôi sẽ không gây ra bất cứ sự xung đột nào với cậu ấy. Messi là thủ quân của đội bóng, là thủ lĩnh của đội bóng. Tôi không thể để cậu ấy rời CLB. Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại và đội bóng cần cậu ấy. Sở hữu Messi là một sự đảm bảo thành công", Bartomeu nói với kênh truyền hình TV3.Bartomeu cho rằng giữ Messi ở lại Barca là thành công của ông và các cộng sự. Ảnh: EFE.Gần cuối tháng 8, Messi yêu cầu được ra đi trước thời hạn hợp đồng một năm. Quyết định được ngôi sao 33 tuổi đưa ra không lâu sau khi Barca thua đậm Bayern 2-8 ở Champions League. Barca, đứng đầu là Chủ tịch Bartomeu, không chấp nhận để tiền đạo người Argentina ra đi miễn phí. Cuối cùng Messi quyết định ở lại. Tuy nhiên, anh vẫn tỏ vẻ hậm hực và chỉ trích Bartomeu không giữ lời, khi từng hứa hẹn để anh ra đi vào cuối mùa."Chúng ta đã thấy cậu ấy nói chuyện trên sân và bây giờ là lúc bước tiếp sau những tranh cãi về việc ra đi", Bartomeu nói. "Chúng tôi nên tự chúc mừng bản thân vì đã giữ chân Messi thành công và về cách ứng xử của cậu ấy vài ngày qua. Cầu thủ hay nhất thế giới nên ở lại ngôi nhà của chúng tôi".Messi cam kết khi ở lại sẽ tiếp tục tận hiến cho Barca, và anh đang thể hiện điều đó trên sân. Trong trận đấu Girona hôm 17/9, Messi ghi hai bàn, góp công giúp Barca toàn thắng ba trận giao hữu trước khi mùa giải mới bắt đầu.Trong khi đó, Bartomeu đang đối mặt một cuộc chiến mới khi có hơn 20.000 hội viên của CLB ký tên yêu cầu bỏ phiếu bất tín nhiệm với ông. Ban lãnh đạo Barca sẽ quyết định về việc này trong hai tuần tới. Bartomeu cho biết ông vẫn tập trung vào công việc chứ không bận tâm đến đòi hỏi của nhóm phản đối. "Ban lãnh đạo và tôi sẽ tiếp tục làm việc để bảo đảm chúng tôi sở hữu đội bóng giàu sức cạnh tranh nhất. Chúng ta sẽ nói lại việc này sau khi những chữ ký được xác thực. Lúc này, không ai muốn từ bỏ. CLB sẽ bước tiếp và chúng tôi còn rất nhiều điều phải sắp xếp lại", Bartomeu chia sẻ.