Solskjaer: 'Man Utd đá chậm như giao hữu'
HLV Ole Solskjaer cho rằng Man Utd vẫn chưa bắt nhịp được với Ngoại hạng Anh, do đá ít trận giao hữu trước mùa giải."Man Utd không xứng đáng kiếm được gì từ trận thua Crystal Palace", Solskjaer nói với Sky Sports. "Chúng tôi khởi đầu chậm và tồi tệ, cứ như đá giao hữu. Crystal Palace thì đá như bay. Có thể thấy khác biệt về sự chuẩn bị của hai đội. Crystal Palace đá bốn trận giao hữu, và ba trận chính thức. Còn Man Utd chỉ chơi một trận giao hữu tuần trước. Thất bại trước Crystal Palace là trận chính thức đầu tiên của chúng tôi. Man Utd thiếu sự chuẩn bị hơn hẳn".Man Utd (áo đỏ) chơi dưới sức và thua đậm Crystal Palace. Ảnh: PAMan Utd chuẩn bị cho mùa giải mới muộn hơn các đội còn lại ở Ngoại hạng Anh, do vào bán kết Europa League mùa trước. Khi các đối thủ đá vòng một cuối tuần trước, Man Utd giao hữu trận đầu với Aston Villa. Còn Crystal Palace hạ Southampton ở vòng một, rồi thua Bournemouth tại Cup Liên đoàn. Trên sân Old Trafford tối 19/9, thầy trò Roy Hodgson đả bại Man Utd 3-1."Crystal Palace nhanh và khỏe hơn chúng tôi", Solskjaer nói thêm. "Man Utd không thể tiếp tục chơi như đá tập. Trận tiếp theo diễn ra ngay tối thứ ba, gặp Luton Town ở Cup Liên đoàn. Chúng tôi phải cải thiện nhanh chóng lối chơi. Màn trình diễn vừa qua không xứng tầm đội bóng nào khác ở Ngoại hạng Anh. Bảy cầu thủ không có mặt trong danh sách đăng ký vì nhiều lý do. Số cầu thủ dự bị cũng đông đảo. Họ có lẽ sẽ đòi được thi đấu ở trận tiếp theo".Tiền vệ trụ Nemanja Matic và hậu vệ phải Aaron Wan-Bissaka không thi đấu. Tài năng trẻ Mason Greenwood không đủ thể lực và chỉ đá hiệp hai. Man Utd cầm bóng nhiều hơn nhưng cơ hội nguy hiểm nghiêng hẳn về đội khách.Solskjaer cũng không phục bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Wilfried Zaha. Ông nói: "Quả phạt đền đó nặng, quá nặng. Bắt lỗi David de Gea cũng quá nặng, khi cậu ấy vừa đẩy phạt đền xuất sắc. Có lẽ De Gea chỉ bước quá vạch vài centimet. Nhưng luật là như vậy, và tôi không thể nào nói thêm được".