Arsenal thắng trận thứ hai liên tiếp
Arsenal duy trì thành tích toàn thắng ở Ngoại hạng Anh mùa mới, khi hạ West Ham 2-1 ở vòng hai hôm 19/9.Ghi bàn: Lacazette 25', Nketiah 85' - Antonio 45'.Trận thứ hai liên tiếp gặp đối thủ cùng thành phố London, Arsenal không còn thắng thuyết phục như ở vòng đầu gặp Fulham. Trước một West Ham giàu sức mạnh, các học trò Mikel Arteta không thể lấn lướt về thế trận. Nhưng pha phối hợp tốt trong những phút cuối vẫn giúp đội chủ nhà rời sân với điểm số tối đa sau hai vòng.Cầu thủ Arsenal mừng bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: Reuters.Arsenal cầm bóng nhiều hơn, nhưng nếu xét về số cơ hội nguy hiểm, West Ham vượt trội. Đội khách cũng dứt điểm nhiều gấp đôi chủ nhà (14 so với 7). Trong nửa đầu hiệp hai, Arsenal để West Ham lấn lướt. Khung thành thủ môn Bernd Leno liên tục bị bắn phá, đến mức HLV Arteta phải nói rằng ông tưởng như các học trò đã bỏ cuộc.Trong hiệp một, Arsenal không tạo ra nhiều cơ hội, nhưng vẫn mở được tỷ số sau một pha phối hợp có nét. Quả tạt chân trái của đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang đặt Alexandre Lacazette vào thế trống trải, và chân sút Pháp đã không bỏ lỡ cơ hội.Lacazette (đỏ) đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: PA.Lợi thế dẫn bàn của Arsenal không thể tồn tại đến hết hiệp một. West Ham gỡ hòa ở phút cuối cùng, khi Ryan Fredericks căng ngang để Michail Antonio đệm bóng ghi bàn. Trước đó, Arsenal thoát một quả phạt đền, khi bóng chạm tay trung vệ Gabriel Magalhaes trong vòng cấm.Trong 20 phút đầu hiệp hai, Bernd Leno liên tục phải trổ tài. Bóng thậm chí một lần trúng xà ngang sau pha đánh đầu của Michail Antonio. David Moyes, sau trận, nói rằng đội bóng của ông đáng lẽ phải thắng đậm.Không tận dụng được cơ hội, West Ham phải chịu cái kết nghiệt ngã. Phút 85, hàng thủ đội khách chơi thiếu tập trung, để Dani Ceballos thoát xuống dọn cỗ cho Eddie Nketiah đệm bóng vào lưới trống, ấn định tỷ số 2-1.Arsenal có cùng hiệu số +4 như Everton qua hai vòng đầu, nhưng xếp nhì bảng do kém đội bóng vùng Merseyside về số bàn thắng. West Ham thì rơi xuống thứ 18 và David Moyes đang bị báo giới Anh đánh giá là HLV có khả năng mất ghế đầu tiên mùa này.Đội hình thi đấuArsenal: Leno; Holding, Gabriel, Kolasinac; Bellerin, Ceballos, Xhaka, Saka (Luiz 89); Willian (Pepe 64), Lacazette (Nketiah 77), AubameyangWest Ham: Fabianski; Diop, Ogbonna, Cresswell; Fredericks, Rice, Soucek, Masuaku (Anderson 85); Bowen (Yarmolenko 83), Antonio, Fornals (Haller 87).