Barca thắng chật vật đội mới lên La Liga
Griezmann ghi bàn, giúp Barca hạ Elche 1-0 trong trận giao hữu tranh Cup Joan Gamper hôm 19/9.Griezmann có bàn thứ hai trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới. Ảnh: Marca.*Bàn thắng: Griezmann 2'Chủ nhà Barca ghi bàn ngay ở cơ hội đầu tiên. Nhận đường chuyền của Lionel Messi, Jordie Alba thoát xuống tạt từ cánh trái vào để Griezmann đệm bóng đánh bại thủ môn Badia.Giống hai trận giao hữu trước đó, thắng Nastic và Girona với cùng tỷ số 3-1, HLV Ronald Koeman tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-2-3-1. Griezmann chơi cao nhất trên hàng công, trong khi Ansu Fati, Messi và Philippe Coutinho hỗ trợ bên dưới.Ghi bàn thắng sớm, nhưng Barca không thực sự bùng nổ trong phần còn lại của trận đấu. Griezmann và De Jong đều lỡ cơ hội khi sút trống trải trong vòng cấm. Coutinho đánh đầu vọt xà, còn cú sút phạt hàng rào của Messi bị thủ môn Badia đẩy trên vạch vôi.Việc thiếu một tiền đạo sắc bén thực sự là vấn đề với Barca. Griezmann chưa cho thấy ưu điểm phù hợp với vị trí trung phong, trong khi HLV Koeman vẫn để Luis Suarez ngồi ngoài và chưa mua được Memphis Depay.Điểm sáng duy nhất trong lối chơi của Barca là sự cơ động trước vòng cấm đối thủ. Với kỹ thuật và khả năng sáng tạo, Messi và Coutinho giúp đội nhà hoàn toàn làm chủ trận đấu.Coutinho chắc suất đá chính trong đội hình mới của HLV Koeman. Ảnh: Reuters.Sau giờ giải lao, Barca vẫn không thể cải thiện được khâu dứt điểm. Sự xuất hiện của Ousma Dembele, Trincao và Pjanic cũng không đem lại tín hiệu tích cực. Trincao bỏ lỡ một cơ hội đối mặt, còn Dembele không thể đánh bại thủ môn Badia trong cả hai lần sút về phía khung thành Elche.Barca thậm chí suýt trả giá trước các pha phản công của Elche - đội mới lên hạng mùa này. Tỷ số có thể đã là 1-1 nếu thủ môn Neto không xuất sắc cản cú sút của Diego Bri.Sau trận này, thầy trò Koeman còn một tuần để chuẩn bị trước khi ra quân ở La Liga bằng cuộc tiếp đón Villarreal ngày 27/9.Đội hình thi đấuBarca: Neto - Roberto, Pique, Lenglet, Alba - Busquets (Pjanic, 63'), De Jong - Messi, Coutinho (Pedri, 79'), Fati (Dembele, 63') - Griezmann (Trincao, 64').Elche: Badia - Josema, Dani Calvo, Verdu, Jony Alamo (Victor Rodriguez, 66') - Mfulu (Cesar, 66'), Fidel (Bri, 80') - Tete, Pere Milla, Josan (Barri, 83') - Nino (Salinas, 80').