Chủ nhật, 20/9/2020, 01:53 (GMT+7)
Haaland lập cú đúp ở Bundesliga
ĐứcTiền đạo Erling Haaland ghi hai bàn trong trận thắng 3-0 của chủ nhà Dortmund trước Gladbach, ở vòng một Bundesliga tối 19/9.Bàn thắng: Reyna 35', Haaland pen 54', 77'9.300 khán giả đến sân Signal Iduna Park chứng kiến Dortmund ra quân ở Bundesliga, sau thời gian dài vắng bóng vì Covid-19. Họ không phải thất vọng khi đội nhà thắng đậm, không thủng lưới.Haaland đã ghi 15 bàn trong 16 trận ở Bundesliga. Ảnh: ReutersChiến thắng của Dortmund không hề đến dễ dàng, khi Gladbach chơi áp sát tầm cao (high press). Chủ nhà gần như không thể lên bóng đến gần cấm địa đối thủ. Họ chỉ tạo cơ hội sớm với đòn đánh phủ đầu, nhưng Haaland không tận dụng được hai cơ hội dứt điểm. Anh thậm chí chỉ chuyền bóng một lần trong 45 phút đầu tiên.Cơ hội nguy hiểm thuộc về đội khách nhiều hơn, trong hiệp một. Phút 30, Jonas Hofmann - cựu cầu thủ Dortmund - đối mặt thủ môn Roman Burki. Anh dứt điểm hiểm khiến Burki phải đẩy bóng hai lần liên tiếp cứu thua.Trong một khoảnh khắc lóe sáng của cặp tiền vệ 17 tuổi, Dortmund vẫn bước vào giải lao với lợi thế dẫn bàn. Tân binh Jude Bellingham khống chế điềm tĩnh trong cấm địa, trước khi chọc khe cho Giovanni Reyna sút chìm chéo góc hạ gục Yann Sommer. Reyna ghi bàn đầu tiên ở Bundesliga, còn Bellingham kiến tạo lần đầu.Cú sút chéo góc của Reyna (số 32) mở tỷ số. Ảnh: dpaJadon Sancho chơi không nổi bật trong hiệp một. Anh bỏ lỡ tình huống đánh đầu cuối hiệp một. Đến phút đá bù, Burki lại phải trổ tài cứu thua cú dứt điểm của Stefan Lainer.Không áp đảo, nhưng Dortmund vẫn đón bàn thứ hai từ phạt đền. Reyna xộc vào cấm địa và bị phạm lỗi từ phía sau. Ban đầu trọng tài Felix Brych không thổi phạt. Nhưng, sau khi xem lại băng chiếu chậm, ông thay đổi quyết định. Sancho xin Haaland cho đá phạt đền, nhưng bất thành. Tiền đạo Na Uy đánh lừa thủ môn Sommer từ chấm 11m, nâng tỷ số lên 2-0.Thế trận coi như an bài. Dortmund lùi sâu hơn và phòng ngự chắc chắn. Họ còn ghi bàn thứ ba ở phút 77, từ pha phản công chớp nhoáng. Sancho băng lên trong tình huống ba đánh một. Anh chọc khe cho Haaland xộc vào cấm địa, dứt điểm qua người Sommer. Trong lịch sử Bundesliga, chỉ có Uwe Seeler ghi nhiều bàn hơn ở 16 trận đầu, với 16 bàn, trong những năm 50 của thế kỷ trước.Ở vòng hai ngày 26/9, Dortmund làm khách trên sân của Augsburg.Danh sách thi đấuDortmund: Burki - Can, Hummels, Akanji - Meunier, Bellingham (Delaney 67'), Witsel, Hazard (Passlack 19') - Sancho (Reus 79'), Reyna (Brandt 79') - HaalandGladbach: Sommer - Lainer, Elvedi, Ginter, Wendt (Herrmann 69') - Kramer, Bensebaini - Wolf (Plea 57'), Neuhaus, Hofmann - Stindl (Thuram 57')