Chủ nhật, 20/9/2020, 09:51 (GMT+7)
Hà Nội - Viettel: Thách thức cho nhà vô địch
Hà Nội đang thăng hoa và khao khát bảo vệ danh hiệu khi gặp Viettel trong trận chung kết Cup Quốc gia hôm nay 20/9.* Hà Nội - Viettel: 18h hôm nay 20/9, trên VnExpressQuang Hải hồi sinh, liên tiếp ghi bàn trong trận thắng Cần Thơ và TP HCM.Hà Nội khởi đầu mùa giải không tốt, thi đấu chệch choạc ở V-League, từng có nguy cơ văng khỏi top 8, không được đá giai đoạn hai đua vô địch. Tuy nhiên, việc giải đấu bất ngờ bị hoãn vì Covid-19 giúp HLV Chu Đình Nghiêm điều chỉnh nhân sự cũng như lối chơi. Họ, sau đó, trở lại ấn tượng với các trận thắng Cần Thơ 7-0, Cần Thơ rồi TP HCM 5-1 để vào chung kết Cup Quốc gia.Sự trở lại của Hà Nội gắn liền với sự hồi sinh của ngôi sao được kỳ vọng nhất đội - Nguyễn Quang Hải. Sau chín tháng không ghi bàn, "số 19" đánh dấu sự trở lại bằng một cú đúp vào lưới Cần Thơ, rồi tiếp tục toả sáng, với một pha lập công và ba pha kiến tạo, khi đối đầu TP HCM. Sự trở lại của Quang Hải khiến HLV Trương Việt Hoàng lo lắng. Ông nói hôm 19/9: "Quang Hải là cầu thủ giỏi, rất đáng ngại. Đầu mùa, cậu ấy chơi không tốt, nhưng hai trận vừa qua tại Cup Quốc gia, Quang Hải đã lấy lại phong độ. Đây thực sự là mối lo với chúng tôi".Cup Quốc gia từng là nỗi ám ảnh với Hà Nội, với ba lần thua ở chung kết các năm 2012, 2015 và 2016. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô đã xua nỗi ám ảnh gục ngã trước ngưỡng cửa thiên đường khi hạ Quảng Nam 2-1 năm 2019 để lần đầu đoạt danh hiệu này."Rất khó bảo vệ Cup Quốc gia. Theo tôi nhớ, chưa có đội nào bảo vệ thành công. Và Hà Nội muốn làm điều đó", HLV Chu Đình Nghiêm nói trước trận đấu.Trong lịch sử bóng đá Việt Nam, mới một đội đoạt Cup Quốc gia hai năm liền, là CLB Hải Quan, năm 1996 và 1997.Hà Nội và Viettel lần đầu tiên đối đầu nhau trong một trận chung kết.Trong trận chung kết, Hà Nội tiếp tục vắng Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh vì chấn thương, và Rimario vì án treo giò. Nhưng họ đã quen, đá nhiều trận trong tình cảnh như vậy. Hai trận vừa qua, HLV Chu Đình Nghiêm đẩy trung vệ Nguyễn Thành Chung lên đá tiền đạo và được đền đáp với hai bàn thắng. Tuy nhiên, do Omar đã bình phục chấn thương, trở lại trên hàng công, nhiều khả năng Thành Chung sẽ trở về gia cố hàng thủ. Sẽ là mạo hiểm với Hà Nội, nếu họ tiếp tục dùng cặp trung vệ sinh năm 1999 - Bùi Hoàng Việt Anh và Đặng Văn Tới - khi đối đầu hai ngoại binh nguy hiểm Caique và Bruno của Viettel.So với Hà Nội, Viettel gặp khó khăn hơn về vấn đề nhân sự. Hồ Khắc Ngọc bị treo giò khiến sức mạnh của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Cầu thủ người Nghệ An cầm trịch tuyến giữa, phát động tấn công sắc sảo. Trọng Hoàng cũng nhiều khả năng nghỉ, vì tái phát chấn thương căng cơ háng. Hành lang cánh phải của Viettel sẽ mất đi rất nhiều sức mạnh, nếu thiếu "cầu thủ không phổi", với khả năng lên công về thủ không mệt mỏi này.Thành tích đối đầu cũng đang chống lại Viettel. Mùa trước ở V-League, họ thua cả hai trận derby thủ đô. Năm nay, khi Hà Nội sa sút, Viettel cũng chỉ kiếm được một trận hoà. Và khi chuẩn bị cho màn trở lại của Cup Quốc gia, hai đội đá giao hữu, đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng tiếp tục thua."Hà Nội rất mạnh. Rất khó để tìm được điểm yếu của họ. Viettel sẽ phải chơi tập trung, cố gắng chắt chiu từng cơ hội", HLV Trương Việt Hoàng chia sẻ. "Chúng tôi sẽ tính toán chặt chẽ, tuỳ thời điểm để chơi đôi công hoặc phòng ngự - phản công".Bên cạnh tính chất của một trận derby, cuộc đấu tranh Cup Quốc gia hôm nay còn đặc biệt hấp dẫn khi ban tổ chức được phép mở cửa cho 3.000 khán giả vào sân. Đây là lần đầu tiên bóng đá Việt Nam đón khán giả trở lại sau thời gian gián đoạn vì Covid-19.Đội hình dự kiến:Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Xuân, Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Quyết, Moses, Quang Hải, Omar.Viettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Sơn, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Văn Thiết, Hoàng Đức, Quang Khải, Đức Chiến, Trọng Hoàng, Caique, Bruno.