Chủ nhật, 20/9/2020, 07:48 (GMT+7)
Thầy trò Graechen thắng 7-0 ở giải U17 quốc gia
Hưng YênĐội Học viện Nutifood thắng Phú Yên 7-0 ở VCK U17 quốc gia đang diễn ra tại Hưng Yên.Màn so tài với Phú Yên hôm 19/9 là trận ra quân của Học viện Nutifood ở bảng B. Các học trò của HLV Guillaume Graechen dễ dàng kiểm soát thế trận, chơi áp đảo và ghi đến bảy bàn thắng. Năm bàn trong đó đến ngay ở đầu hiệp một.Học viện Nutifood (áo vàng) trình làng lứa cầu thủ chơi kỹ thuật và phối hợp nhuần nhuyễn trong trận thắng đậm Phú Yên hôm 19/9. Ảnh: VFFHọc viện Nutifood JMG ra đời năm 2015 và đào tạo tại TP HCM. Tuy nhiên, đầu tháng 8/2019, họ chuyển lên Gia Lai và mượn cơ sở của bầu Đức ở Hàm Rồng để tiếp tục đào tạo vì chưa có đất xây học viện tại TP HCM.Giải U17 quốc gia năm nay là lần đầu tiên Học viện Nutifood trình làng lứa cầu thủ được đào tạo bài bản. Tại vòng loại diễn ra ở sân Thành Long, TP HCM, dưới trướng HLV Franck Durix, đội chơi bùng nổ, đạt thành tích bất bại - thắng bảy và hoà ba - để đứng nhì bảng E, đoạt vé dự VCK.Tại VCK đang diễn ra tại Hưng Yên, các cầu thủ Học viện Nutifood được bổ sung thêm HLV Guillaume Graechen, bên cạnh HLV Franck Durix. Hai chuyên gia người Pháp này giúp đội xây dựng lối đá kỹ thuật, phối hợp nhuần nhuyễn.Ở trận còn lại của bảng B hôm qua, U17 SLNA thắng ngược Sài Gòn 3-1.Trước đó, trong ngày khai mạc hôm 18/9, HAGL hoà Đồng Tháp 2-2 còn chủ nhà VPF thắng Thanh Hoá 1-0 ở bảng AVCK U17 quốc gia diễn ra tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF từ 18/9 đến 27/9, với 8 đội tranh tài, gồm PVF, SLNA, Thanh Hóa, HAGL, Phú Yên, Sài Gòn, Đồng Tháp, Học viện Nutifood. Các đội được chia thành 2 bảng, mỗi bảng 4 đội thi đấu vòng tròn một lượt để tính điểm, xếp hạng. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào thi đấu bán kết. Hai đội thắng bán kết sẽ vào tranh ngôi vô địch. Hai đội thua tại bán kết đồng xếp hạng ba.