Zidane: 'Atletico là ứng cử viên số một La Liga'
HLV Zidane xem việc đánh bại đội đang dẫn đầu ở vòng 12 hôm nay là bước đi quan trọng để Real có thể bảo vệ ngôi vô địch La Liga.* Real - Atletico: 3h Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội. "Atletico nên được xem là ứng cử viên số một. Họ đang thể hiện điều đó trên sân. Họ dẫn đầu và luôn cho thấy đẳng cấp đó", Zinedine Zidane nói trong cuộc họp báo trước trận derby Madrid.Atletico đang dẫn đầu với 26 điểm, ghi 21 bàn và chỉ lọt lưới hai bàn trong 10 trận. Ảnh: Reuters.Tại La Liga mùa này, Atletico là đội duy nhất còn bất bại. Đội bóng của HLV Diego Simeone giành được tám chiến thắng và hai hòa trong 10 trận đầu, dẫn đầu với 26 điểm. Atletico hơn sáu điểm so với Real, đội đang đứng thứ tư và là đương kim vô địch, đồng thời chơi ít hơn một trận.Hiểu được khó khăn trong cuộc đua với Atletico, nhưng Zidane vẫn quyết tâm chiến thắng trong trận derby tối 12/12. Ông nói: "Chúng tôi muốn giành chiến thắng trong mọi trận đấu và đặc biệt là trận đấu này, vì đây là một trận đấu lớn. Chúng tôi đã vô địch mùa trước và chúng tôi muốn bảo vệ vương miện. Chúng tôi sẽ làm điều đó đến cùng".Ở lượt cuối vòng bảng Champions League, Real cũng kịp thắng Moenchengladbach để lọt vào vòng 1/8. Cộng thêm trận thắng Sevilla ở La Liga tuần trước, thầy trò Zidane đang chạy đà tốt cho trận derby, nơi khán giả muốn xem Atletico thể hiện ra sao trước đối thủ khó chịu nhất trong lịch sử.Real cũng đón thêm tin vui về lực lượng trước trận cầu quan trọng. Sergio Ramos vừa tái xuất trong trận thắng Moenchengladbach, còn hôm nay tới lượt Fede Valverde và Dani Carvajal trở lại. Nhà đương kim vô địch La Liga chỉ vắng Eden Hazard, Luka Jovic, Mariano Diaz và Martin Odegaard.