Thứ bảy, 19/9/2020, 20:56 (GMT+7)
James Rodriguez đưa Everton lên đỉnh bảng
Tiền vệ James Rodriguez ghi dấu giày ở ba bàn thắng, giúp Everton hạ West Brom 5-2 tại vòng hai Ngoại hạng Anh hôm 19/9.Ghi bàn: Calvert-Lewin 33', 62', 66', James 45', Keane 53' - Diangana 10', Matheus Pereira 47'.Thẻ đỏ: Gibbs 45+1'.Trận đấu tại Goodison Park chứng kiến hattrick của Dominic Calvert-Lewin, nhưng người để lại nhiều ấn tượng nhất là James Rodriguez. Tiền vệ Colombia thổi hồn vào lối chơi của Everton, ghi một bàn, góp một kiến tạo và khởi xướng một pha phối hợp đẹp mắt cho đội chủ nhà.James mừng bàn thắng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.James cũng là nhân vật chính trong tình huống bước ngoặt của trận đấu. Anh khiến Kieran Gibbs mất bình tĩnh ở phút bù giờ hiệp một, khi Everton đang dẫn 2-1. Cựu hậu vệ Arsenal đánh nguội thẳng vào mặt James, nhận thẻ đỏ trực tiếp. HLV West Brom, Slaven Bilic cũng bị truất quyền chỉ đạo vì phản ứng quá gay gắt.Trước đó một phút, James lập công từ cú sút ở rìa vòng cấm, ở tình huống mà tiền vệ Everton không có nhiều đà và bị các hậu vệ West Brom theo sát. Bàn thắng đầu tiên của James ở Ngoại hạng Anh chính là bàn sút xa đầu tiên của Everton sau gần một năm tại giải.Pha lập công đó cũng khiến Everton giải tỏa phần nào tâm lý căng cứng, trong hiệp đấu mà West Brom khởi đầu tốt hơn. Phút thứ 10, bản hợp đồng trị giá 23 triệu USD, Grady Diagnana cầm bóng đột phá hơn 40 mét, trước khi sút xa tung lưới Jordan Pickford. Tình huống khiến HLV Carlo Ancelotti bực tức, vì các hậu vệ Everton phòng ngự hời hợt và không áp sát.Sau hơn 20 phút dồn ép, Everton gỡ hòa nhờ VAR sửa quyết định của trọng tài. Calvert-Lewin ban đầu bị xác định việt vị ở tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng VAR chỉ ra điều ngược lại. Bàn thắng được tính cho tiền đạo Everton.Calvert-Lewin là cầu thủ thứ hai lập hattrick tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.Sau khi James lên tiếng ở cuối hiệp một, West Brom bất ngờ ghi bàn ngay đầu hiệp hai, trong thế thiếu người. Matheus Pereira đá phạt trực tiếp hạ gục Pickford, gỡ hòa 2-2. Nhưng nhờ lợi thế hơn người, Everton đáp trả bằng ba bàn chỉ trong 13 phút.Michael Keane mở màn cho chuỗi bàn thắng bằng pha đá bồi từ cự ly gần ở phút 53. Chín phút sau, James chọc khe bổng đúng tầm để Richarlison thoát xuống căng ngang cho Calvert-Lewin đệm bóng vào lưới trống. Calvert-Lewin hoàn tất hattrick ở phút 66, với pha đánh đầu sau quả phạt góc của James.Ba bàn đầu tiên của James ở La Liga, Bundesliga và Ngoại hạng Anh đều đến dưới thời HLV Carlo Ancelotti. Nguồn cảm hứng đến từ tiền vệ Colombia giúp Everton thắng hai trận đầu mùa, tạm giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với sáu điểm.Đội hình thi đấu:Everton (4-3-3): Pickford; Coleman, Mina, Keane, Digne; Doucoure (Sigurdsson 65'), Allan, Andre Gomes; Rodriguez (Kean 78'), Calvert-Lewin (Iwobi 71'), RicharlisonDự bị không sử dụng: Kenny, Bernard, Davies, VirginiaWest Brom (5-4-1): Johnstone; Furlong, Ajayi, Bartley, O'Shea, Gibbs; Matheus Pereira (Phillips 71'), Livermore, Sawyers (Field 75'), Diangana (Edwards 71'); RobinsonDự bị không sử dụng: Robson-Kanu, Harper, Kipre, Button.