Thứ bảy, 19/9/2020, 17:34 (GMT+7)
HLV Viettel cảnh giác với Quang Hải
Trước chung kết Cup Quốc gia 2020 diễn ra vào Chủ nhật 20/9, HLV Viettel Trương Việt Hoàng đề cao cảnh giác với tiền vệ của CLB Hà Nội, Quang Hải.HLV Trương Việt Hoàng giúp Viettel lần đầu góp mặt trong một trận chung kết Quốc gia. Ảnh: Lâm Thoả.*Hà Nội - Viettel: 18h Chủ nhật 20/9, trên VnExpress."Đó là cầu thủ giỏi, rất đáng ngại", ông Hoàng chia sẻ trong cuộc họp báo chiều 19/9 trên sân Hàng Đẫy. "Giai đoạn đầu mùa, Quang Hải chơi không tốt, nhưng hai trận vừa qua tại Cup Quốc gia đã lấy lại phong độ. Cậu ấy thực sự là mối lo với chúng tôi".Sau chấn thương tại SEA Games 2019, Quang Hải sa sút vì chấn thương và nhiều vấn đề hậu trường, trải qua chín tháng không ghi bàn ở cả CLB lẫn các đội tuyển. Tuy nhiên, anh đã giải cơn khát bàn thắng bằng cú đúp trong trận thắng Cần Thơ 7-0 tại bán kết Cup Quốc gia ngày 11/9. Tại bán kết, anh tiếp tục toả sáng với một bàn và ba pha kiến tạo cho Văn Quyết và Thành Chung, vùi dập TP HCM 5-1.Quang Hải đang đạt phong độ cao với ba bàn và bốn kiến tạo trong hai trận gần nhất. Ảnh: Lâm Thoả.Trước trận chung kết, Viettel thất thế khi thua hai, hoà một trong ba lần đối đầu Hà Nội tại V-League. Họ cũng thất bại trong cả hai trận giao hữu với đương kim vô địch V-League. "Rất khó tìm ra điểm yếu của Hà Nội. Họ thực sự rất mạnh. Chúng tôi sẽ phải tính toán cẩn thận, chắt chiu từng cơ hội trong cuộc đối đầu sắp tới", HLV Việt Hoàng nói thêm. "Chúng tôi sẽ chơi tấn công, hoặc phòng ngự-phản công, tuỳ từng thời điểm. Quan trọng là các cầu thủ phải tập trung".Viettel sẽ không có sự phục vụ của Hồ Khắc Ngọc vì án treo giò. HLV Trương Việt Hoàng cho biết đây là tổn thất lớn bởi cầu thủ người xứ Nghệ đóng vai trò quan trọng, cầm trịch tuyến giữa và có khả năng tung ra những đường chuyền sắc bén phát động tấn công. Bên cạnh đó, khả năng vào sân của hậu vệ Nguyễn Trọng Hoàng cũng bỏ ngỏ khi anh tái phát chấn thương căng cơ háng.