Thứ bảy, 19/9/2020, 13:04 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd đã chốt cầu thủ cần mua'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết ông cùng ban lãnh đạo Man Utd đã khoanh vùng và chỉ săn đuổi những mục tiêu chất lượng hè này.* Man Utd - Crystal Palace: 23h30 hôm nay, thứ Bảy 19/9, giờ Hà Nội. "Chúng tôi đã chốt một nhóm nhỏ cầu thủ cần mua, những người tôi tin sẽ cải thiện sức mạnh Man Utd. CLB đang làm việc cật lực trên thị trường chuyển nhượng, và tôi có thể cảm nhận rõ ràng điều ấy", Solskjaer nói với Sky Sports ngày 18/9, trong cuộc họp báo trước trận ra quân Ngoại hạng Anh tiếp Palace hôm nay.HLV Solskjaer chủ trương không mua sắm ồ ạt. Ảnh: Reuters.Từ đầu hè, Man Utd mới mang về Donny Van De Beek và chưa tiến thêm bước nào trên bàn đàm phán với Dortmund về Jadon Sancho. Hai mục tiêu tiềm năng khác của họ, Gareth Bale và Sergio Reguilon, đã kiểm tra y tế xong ở Tottenham, chỉ chờ ký hợp đồng. Thiago Alcantara thì đã gia nhập Liverpool."Khi đặt vấn đề và thảo luận với đối tác, mọi việc thường diễn ra khác kế hoạch. Cuộc sống không phải một đường thẳng, điều gì cũng có thể xảy ra", Solskjaer nói tiếp. "Kỳ chuyển nhượng hè vẫn còn vài tuần. Man Utd còn cơ hội bổ sung vài cầu thủ. Tôi hài lòng với tập thể hiện tại, và sẽ chỉ mua thêm cầu thủ đội thực sự cần".Tiếp quản chiếc ghế của Jose Mourinho ở Old Trafford từ tháng 12/2018, Solskjaer trung thành với triết lý chuyển nhượng gần hai năm qua. Ông chỉ tuyển mộ những cầu thủ dưới 26 tuổi, đang trên đà phát triển, và khao khát cống hiến do chưa có nhiều danh hiệu trong sự nghiệp."Những ai muốn gia nhập Man Utd phải có tình yêu và khao khát được trở thành một phần CLB. Mua cầu thủ, bên cạnh chất lượng và những phẩm chất cá nhân, bạn cũng cần họ thể hiện rằng muốn ở đây. Điều đó thực sự quan trọng với chúng tôi khi xây dựng một tập thể gắn kết. Người Man Utd luôn đủ phẩm chất để cống hiến tại đây trong thời gian dài. Văn hóa Man Utd là đào tạo, huấn luyện và tiến bộ từng ngày. Chúng tôi đã chứng minh, đội bóng có thể chơi tốt mà không cần tiêu pha quá tốn kém", Solskjaer bày tỏ.Mùa 2019-2020, Man Utd cán đích thứ ba - bước tiến lớn của Solskjaer so với năm đầu tiên làm việc ở Old Trafford. Dù vậy, khoảng cách giữa họ và hai đội đầu bảng rất lớn, lên đến 33 và 15 điểm. HLV người Na Uy cho rằng thay vì chỉ trích ban lãnh đạo, gồm Phó Chủ tịch Ed Woodward và gia đình Glazers, người hâm mộ nên để tâm xem đội bóng sẽ chiến đấu như nào với hai kình địch Liverpool, Man City."Chúng tôi phải khởi đầu mùa giải thật tốt, và cùng chờ xem sẽ rút ngắn khoảng cách với Liverpool, Man City được bao nhiêu", Solskjaer nhấn mạnh. "Tất nhiên, nguồn tài chính thiếu ổn định từ Covid-19 khiến chúng tôi không thể chắc mình đang thực sự ở đâu, cả về chất lượng đội hình lẫn khả năng mua cầu thủ. Để tạo ra sự ăn ý, bạn cần làm việc đủ lâu với cầu thủ. Nhưng mùa trước, chúng tôi vẫn có những trường hợp cá biệt. Chẳng hạn Harry Maguire, dù đến Old Trafford cuối kỳ chuyển nhượng, cậu ấy hòa nhập rất nhanh và tác động lập tức đến phong độ toàn đội".