Thứ bảy, 19/9/2020, 10:15 (GMT+7)
Guardiola: 'Messi thuộc về CLB mà tôi yêu'
HLV Pep Guardiola lần đầu lên tiếng về việc không thể đưa Lionel Messi về Man City hè này."Tôi không cần giải thích bất cứ điều gì. Tôi nghĩ Messi đã giải thích khá rõ ràng về điều đó và tôi không có gì để nói thêm. Messi là cầu thủ của Barca, CLB mà tôi yêu", Goal trích dẫn trả lời của Guardiola hôm 18/9 về việc thất bại trong việc chiêu mộ Messi cũng như quan điểm của Man City.Guardiola từng rất thành công cùng Messi trong giai đoạn dẫn dắt Barca 2008-2012. Ảnh: Reuters.Man City là ứng viên nặng ký nhất trong cuộc đua giành Messi hè 2020, sau khi tiền đạo sinh năm 1987 gửi yêu cầu huỷ hợp đồng với Barca. Bên cạnh tham vọng và tiềm lực tài chính, Man City còn sở hữu HLV Guardiola - người thầy của Messi trong giai đoạn hoàng kim ở Barca với ba chức vô địch La Liga và hai Champions League trong bốn năm.Tuy nhiên, viện dẫn lý do quá hạn thông báo, Barca yêu cầu Messi trả khoản phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu USD. Không muốn đưa CLB ra tòa, Messi chấp nhận ở lại đến hết hợp đồng vào tháng 6/2021. Khi được hỏi về khả năng chiêu mộ Messi trong tương lai, Guardiola trả lời: "Tôi không biết. Đó là câu hỏi dành cho Messi. Tôi không thể nói thay cho người khác".Không mua được Messi, nhưng Man City vẫn có một kỳ chuyển nhượng được đánh giá cao. Họ sớm mua Ferran Torres - cầu thủ chạy cánh 20 tuổi, và lấp lỗ hổng hàng thủ bằng trung vệ Nathan Ake. "Từ khi tôi đến Man City, cảm giác về những gì được giao cho là hơn cả hài lòng", ông cho biết. "Tôi biết CLB luôn nỗ lực cao nhất có thể, không chỉ cho tôi mà cho tất cả chúng tôi. Điều gì đến sẽ đến. Chúng tôi hạnh phúc ngay cả khi không thể mua thêm cầu thủ. Tôi chưa bao giờ và sẽ không bao giờ phàn nàn. Tôi may mắn khi được làm việc cho Man City và với những cầu thủ hiện nay".