Núi câu hỏi bủa vây Man Utd
Tiếp đón Crystal Palace tối 19/9, Man Utd sẽ bắt đầu mùa giải Ngoại hạng Anh trong tâm thế của kẻ bị ngờ vực.* Man Utd - Crystal Palace: 23h30 thứ Bảy 19/9, giờ Hà Nội."Quỷ Đỏ" có thể vươn cao hơn vị trí thứ ba chung cuộc mùa trước? Bê bối của Harry Maguire sẽ ảnh hưởng như thế nào đến khả năng phấn đấu của anh cũng như đội bóng? HLV Ole Gunnar Solskjaer làm sao để giữ được bước tiến của CLB mùa này, sau khi lần lượt về đích thứ sáu rồi thứ ba ở hai mùa gần nhất?Để giải quyết những câu hỏi ấy, Man Utd phải vượt qua thử thách cực đại Liverpool và Man City - hai đối thủ lần lượt hơn họ tới 33 điểm và 15 điểm mùa trước. Nếu điều đó không thể xảy ra, khả năng tốt nhất với "Quỷ Đỏ" vẫn chỉ là cán đích thứ ba chung cuộc.Solskjaer thành công trong việc đưa Man Utd trở lại Champions League. Nhưng ông còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn giúp CLB chinh phục ngôi vương Ngoại hạng Anh. Ảnh: ReutersMan Utd vẫn cố gắng chiêu mộ Jadon Sancho từ Borussia Dortmund. Cầu thủ chạy cánh người Anh được chờ đợi sẽ sắm vai chàng D’Artagnan hỗ trợ cho bộ ba ngự lâm quân Anthony Martial - Marcus Rashford - Mason Greenwood trên hàng công. Đây là một ý tưởng đáng vỗ tay, dù cho đến hôm nay, Man Utd chưa có tín hiệu khả thi nào về việc Sancho sẵn sàng hồi hương, ngoài tuyên bố lấp lửng của Solskjaer rằng "CLB đang nỗ lực để tăng cường lực lượng".Nhưng theo tờ Guardian (Anh), thực ra, Man Utd cần củng cố hàng thủ và tăng cường chiều sâu đội hình, hơn là tiếp tục theo đuổi trong tuyệt vọng ngôi sao 20 tuổi người Anh. 12 bàn của Bruno Fernandes nửa cuối mùa, cộng thêm những bàn thắng của bộ ba Martial - Rashford - Greenwood, đã giúp hàng công Man Utd ghi 73 bàn mùa trước. Con số có thể sẽ cao hơn ở mùa này, khi Fernandes thi đấu trọn vẹn một mùa giải. Với tính toán khả thi đó, sẽ là hoang phí nếu Man Utd chi tiếp 130 triệu USD để mua Sancho.Solskjaer, thay vào đó, nên đầu tư vào một trung vệ có tốc độ, thể lực và phát động tấn công tốt như Kalidou Koulibaly của Napoli - người đồng thời là mục tiêu hàng đầu của Man City lúc này. Man Utd cũng cần tăng cường ở vị trí hậu vệ trái và tiền vệ trụ. Nếu không củng cố được những vị trí ấy, Man Utd nhiều khả năng sẽ đối diện với nhiều bất ổn. Còn ở hàng tiền vệ, nếu không có Sancho, Donny van de Beek - người đến từ Ajax - cũng hứa hẹn sẽ giúp "Quỷ Đỏ" tăng sức sáng tạo.Bruno Fernandes vẫn sẽ là nguồn cảm hứng số một của Man Utd mùa này. Ảnh: ReutersMột câu hỏi khác: liệu Aaron Wan-Bissaka và Luke Shaw có thể lên xuống như con thoi ở hai biên, tạo ra không gian tấn công cần thiết cho Man Utd không? Nếu không, liệu Brandon Williams có thể đảm nhiệm vai trò này?Bên cạnh đó là thắc mắc về việc Paul Pogba có thể chơi bóng ở Man Utd với thần thái của một nhà vô địch World Cup không? Người đại diện của Pogba, Mino Raiola cam kết thân chủ sẽ ở lại - đúng như mong muốn của HLV Solskjaer. Nhưng không ai dám chắc Pogba sẽ chơi ổn định, mang đến sức mạnh cho Man Utd hàng tuần.Sự sa sút gây kinh ngạc của thủ môn David de Gea cũng khiến Solskjaer đau đầu. Từ vị thế thủ môn số một thế giới, ăn lương tuần gần 500.000 USD và vẫn còn ba năm trong hợp đồng, De Gea đã trải qua một mùa giải tồi tệ, để thủng lưới thường xuyên và ngớ ngẩn hơn. Solskjaer nói cứng rằng, suốt quá trình tập luyện vừa qua, De Gea đã bắt bóng tuyệt hay. Nhưng từ hôm nay thì thế nào? Dẫu sao, De Gea sẽ phải tự nâng cấp bản thân nếu không muốn mất vị trí vào tay của Sergio Romero hay Dean Henderson.Koulibaly (trái) tranh bóng với Messi trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League hồi tháng Tám. Nếu tuyển mộ được trung vệ này, Man Utd sẽ yên tâm hơn với chất lượng phòng ngự. Ảnh: Reuters.Với những dữ kiện ấy, Guardian dự đoán công thức chơi của Man Utd mùa này. Theo đó, hàng công phải đá năng động và hiệu quả hơn mùa trước, để có gì còn đủ vốn bù đắp cho hàng thủ mong manh, bất ổn. Hoặc Solskjear phải thuyết phục Ed Woodward vung tiền giật Koulibaly trong cuộc đua với Man City trong thời gian còn lại của phiên chợ hè 2020. Nếu không thể tăng cường hàng thủ, HLV người Na Uy cũng chỉ còn một chiến lược, tương tự của Pep Guardiola tại Man City: Lấy tấn công làm phòng thủ. Tuy nhiên, cũng như đội bóng láng giềng, hạn chế của Man Utd khi chơi như thế là việc họ dễ bị tổn thương trước các đối thủ giàu tốc độ.Mùa này, Man Utd sẽ trở lại Champions League. Nhưng thành tích của họ vẫn quá tệ kể từ khi Sir Alex Ferguson giải nghệ. Suất dự tứ kết năm 2014 dưới thời HLV David Moyes hoá ra lại là thành tích tốt nhất. Thế nên, Man Utd cũng phải cố gắng nhiều hơn nữa ở sân chơi này, dù Ngoại hạng Anh mới là mục tiêu số một.