HLV Arteta lý giải việc Aubameyang từ chối Barca
Theo HLV Mikel Arteta, tiền đạo thủ quân Pierre-Emerick Aubameyang ở lại vì tầm vóc của Arsenal ngang ngửa những đội bóng mục tiêu như Barca hay Inter.*Arsenal - West Ham: 2h Chủ nhật 20/9, giờ Hà Nội."Aubameyang ở lại vì Arsenal đang sở hữu một đội bóng không thể tin nổi. Chúng tôi có một số cầu thủ tuyệt vời đang thi đấu ở đây và Aubameyang hiểu được tình yêu của CĐV", kênh Sky Sports dẫn lời HLV Arteta trong cuộc họp báo trước trận đấu West Ham ở vòng 2 Ngoại hạng Anh.Aubameyang chấp nhận bỏ qua cơ hội dự Champions League để ở lại Arsenal. Ảnh: Reuters.Theo truyền thông Anh, Barca từng gửi đề nghị chính thức về việc chiêu mộ Aubameyang. Bản thân tiền đạo 31 tuổi cũng lưỡng lự trước khả năng đầu quân cho một CLB dự Champions League. Nhưng cuối cùng, Aubameyang quyết định ở lại và ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm.Cập bến Arsenal tháng 1/2018 từ Dortmund với giá kỷ lục 72 triệu USD, tiền đạo người Gabon đã ghi 72 bàn trong 111 trận và là cầu thủ đóng góp nhiều bàn nhất cho CLB thành London trong hai mùa vừa qua. Anh cũng luôn ghi bàn mang tính quyết định trong các chiến thắng ở FA Cup và Siêu Cup Anh.Khi được hỏi về sự quan tâm của Barca và Inter đối với Aubameyang, Arteta trả lời: "Tầm vóc của Arsenal cũng lớn như hai CLB đó. Điều quan trọng nhất là CLB. Chúng tôi truyền cảm hứng cho cầu thủ về mục tiêu và những gì có thể giành được trong tương lai. Chúng tôi phải đảm bảo cầu thủ tin tưởng vào dự án".Tottenham, kình địch lâu năm của Arsenal, vừa mượn lại Gareth Bale từ Real Madrid. Trong bảy năm chơi cho Real, ngôi sao xứ Wales đã giành bốn Champions League và hai La Liga. Được hỏi về trường hợp này, Arteta nhận xét: "Tôi nghĩ Bale là một trong những cầu thủ quan trọng nhất từng rời Ngoại hạng Anh để đến La Liga. Việc đưa những cầu thủ như vậy trở lại luôn là điều tích cực. Đó sẽ là một thách thức đối với chúng tôi. Chúng tôi biết Bale có thể chơi với phong độ cao nhất với Tottenham".