Thứ bảy, 19/9/2020, 10:05 (GMT+7)
Liverpool mua thêm tiền đạo trị giá 58 triệu USD
Liverpool đạt thoả thuận mua Diogo Jota, tiền đạo 23 tuổi người Bồ Đào Nha, từ Wolves hôm 18/9.Theo Sky Sports, Jota sẽ có mặt đại bản doanh Melwood của Liverpool trong hôm nay 19/9 để kiểm tra y tế và ký hợp đồng có thời hạn năm năm.Đây là vụ tuyển mộ thứ ba của Liverpool trong hè 2020, sau các thương vụ trị giá 32 triệu USD mua tiền vệ Thiago Alcantara từ Bayern, và 15 triệu USD mua hậu vệ trái người Hy Lạp Kostas Tsimikas từ Olympiakos.Jota (áo vàng) tranh chấp với Trent Alexander-Arnold khi Liverpool tiếp Wolves tại Ngoại hạng Anh năm 2019. Ảnh: ReutersTrong 58 triệu USD phí chuyển nhượng Jota, Liverpool thực chi khoảng 45 triệu USD, vì cùng lúc họ nhượng lại cho Wolves hậu vệ trẻ Ki-Jana Hoever với giá 13 triệu USD.Jota rời sân Molineux ngay trước trận Wolves tiếp Stoke ở Cup Liên đoàn Anh hôm qua. Trước đó, anh cũng không thi đấu khi Wolves thắng Sheffield 2-0 ở vòng mở màn Ngoại hạng Anh.Jota trưởng thành từ học viện CLB Bồ Đào Nha Pacos Ferreira, trước khi được Atletico Madrid tuyển mộ, rồi đẩy sang Porto theo diện cho mượn. Hè 2017, Wolves tuyển mộ Jota theo diện mượn một năm kèm điều khoản mua đứt trị giá 16,6 triệu USD, và rồi kích hoạt điều khoản này chỉ nửa năm sau đó.Ngay mùa đầu tiên khoác áo Wolves, Jota ghi 17 bàn tại giải hạng Nhất, giúp CLB giành vé lên Ngoại hạng Anh. Trong hai mùa vừa qua, anh chỉ ghi lần lượt chín rồi bảy bàn tại Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn là trụ cột trên hàng công Wolves, nhờ sự ăn ý với chân sút chủ lực Raul Jimenez.Đến Liverpool, Jota sẽ giúp HLV Jurgen Klopp có thêm phương án dự phòng, đồng thời tạo động lực cạnh tranh cho bộ ba tấn công Sadio Mane - Roberto Firmino - Roberto Firmino.