Benitez cảnh báo Lampard
HLV Rafa Benitez cho rằng Frank Lampard phải gặt hái thành công cho Chelsea, sau khi Chủ tịch Roman Abramovich vung tiền mua sắm."Abramovich đã hỗ trợ Chelsea trở lại", Benitez nói với Daily Mail. "Chelsea đã chiêu mộ nhiều cầu thủ giỏi, và giàu sức cạnh tranh. Mùa này Chelsea và Man Utd phải thành công, vì họ đã chi nhiều tiền trong vài năm qua".Benitez (trái) cho rằng Lampard phải làm được gì đó tương xứng số tiền Chelsea bỏ ra. Ảnh: FIFAKể từ mùa 2016-2017, Chelsea là CLB Anh chi nhiều tiền nhất để mua cầu thủ, với 1,03 tỷ USD. Man City đứng thứ hai, với 1,01 tỷ USD, còn Man Utd bỏ ra 852 triệu USD. Mùa trước, Chelsea chỉ về thứ tư, với đội hình trẻ trung do bị cấm chuyển nhượng. Đó được xem là thành công lớn với Frank Lampard trong mùa giải đầu tiên cầm quân ở Chelsea. Tỷ phú Abramovich vì vậy chấp nhận bỏ ra tới 264 triệu USD cho kỳ chuyển nhượng hè 2020. Nhưng kèm theo đó, áp lực cho Chelsea cũng rất lớn.Benitez hiểu điều này, khi ông từng dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch Europa League mùa 2012-2013. "Tôi đã gặt hái thành công cho Chelsea như kỳ vọng. Tôi không hối tiếc gì cả", HLV người Tây Ban Nha nói. "Vấn đề là khi đó Chelsea muốn thắng mọi trận đấu, giành mọi danh hiệu. Khi nhận ra vấn đề, họ đã thay đổi HLV và cách thức vận hành. Khi đó Giám đốc thể thao Michael Emenalo làm việc rất tốt. Còn học viện Chelsea thường xuyên đoạt Cup FA Trẻ.Benitez phải rời Chelsea hè 2013, dù vô địch Europa League. Ông lần lượt dẫn dắt Napoli, Real Madrid, Newcastle, trước khi chuyển tới Trung Quốc làm việc với Đại Liên.