Pochettino mơ dẫn dắt Real Madrid
HLV Mauricio Pochettino nói rằng ông chưa từng được Barca liên hệ, và sẵn sàng dẫn dắt Real Madrid khi được đề nghị."Tôi không biết bản thân sẽ có cơ hội dẫn dắt Real hay không, nhưng đó là giấc mơ của tôi", Pochettino nói với Marca hôm 17/9. "Real là một trong những CLB hàng đầu thế giới. Không chỉ tôi, mọi HLV khác đều muốn dẫn dắt Real".Pochettino vẫn chưa tìm được bến đỗ mới sau khi bị Tottenham sa thải tháng 11/2019. Ảnh: ReutersPochettino từng được Real liên hệ hè 2018, sau khi Zinedine Zidane chia tay đội bóng. Khi đó, ông vẫn còn hợp đồng với Tottenham và không muốn ra đi. Hôm 19/11/2019, Pochettino bị Tottenham sa thải. Đến nay, ông vẫn chưa tìm được công việc mới.HLV người Argentina được cho là mục tiêu của Barca, trước khi họ bổ nhiệm Ronald Koeman. Nhưng, ông phủ nhận điều này: "Tôi chưa nhận được đề nghị dẫn dắt Barca, PSG, Inter hay Juventus. Đúng là tôi đã dùng bữa với Giám đốc Thể thao Barca Ramon Planes, nhưng vì chúng tôi là bạn thân. Ông ấy từng làm việc ở Espanyol từ năm 2009. Tôi chưa từng liên lạc với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu".Pochettino từng nói thà "về Argentina làm nông, còn hơn dẫn dắt Barca" vào năm 2014. Ông hối hận về câu nói đó. "Tôi chỉ nói kiểu ví von thôi", ông nói tiếp với Marca. "Trong cuộc họp báo đầu tiên của tôi với Tottenham, họ lại hỏi về Barca. Nên tôi trả lời kiểu đó. Có thể tôi đã đùa quá trớn. Người hâm mộ Espanyol rất thích câu nói đó, nhưng tôi không hề nói thế vì họ. Dù sao, không ai nghi ngờ tình yêu của tôi dành cho Espanyol".Pochettino khởi nghiệp huấn luyện ở Espanyol, giai đoạn 2009-2012. Ông dẫn dắt Southampton trong hơn một năm, trước khi chuyển sang Tottenham hè 2014. Đến nay, Pochettino chưa đoạt danh hiệu nào với tư cách HLV.