Fernandes đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh
Dù Man Utd đứng thứ bảy, kém đội đầu bảng Tottenham 5 điểm, Bruno Fernandes vẫn lạc quan về cơ hội nâng cup cuối mùa.* Man Utd - Man City: 0h30 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội."Tôi rất vui nếu vô địch Ngoại hạng Anh. Đó là mục tiêu của tôi khi đến Anh và gia nhập một đội bóng lớn. Tôi tin mình có cơ hội làm điều đó mùa này", Bruno Fernandes nói trên trang chủ Ngoại hạng Anh, sau khi được bầu làm Cầu thủ hay nhất tháng 11. "Thật khó để giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng. Vì thế, tôi thực sự tự hào khi lần thứ ba nhận giải".Fernandes đã 3 lần nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng, vào tháng 2, 6 và 11/2020. Ảnh: PLFernandes là cầu thủ thứ hai, sau Harry Kane năm 2017, ba lần đoạt giải Cầu thủ hay nhất tháng trong một năm. Tiền vệ người Bồ Đào Nha lần đầu được vinh danh vào tháng 2/2020, tháng đầu tiên chơi cho Man Utd. Anh có thêm một lần chiến thắng nữa vào tháng 6, khi Ngoại hạng Anh trở lại sau Covid-19.Không những là tiền vệ ghi nhiều bàn nhất Ngoại hạng Anh mùa này, Fernandes còn là chân sút số một tại Man Utd. Từ đầu mùa 2020-2021, cựu cầu thủ Sporting có 12 bàn. Những màn trình diễn chói sáng nhất của anh là trong trận thắng Everton 3-1, và Istanbul Basaksehir 4-1.Phong độ của Fernandes lúc này thậm chí nhỉnh hơn mùa trước. Anh chỉ cần 17 trận để có 12 bàn, giảm 5 trận so với nửa cuối mùa trước. Dù vậy, thành tích của Man Utd không tương xứng với màn trình diễn này. "Quỷ Đỏ" vừa văng khỏi Champions League, và hiện chỉ có một mục tiêu tối thượng là Ngoại hạng Anh, giải đấu mà họ hiện xếp thứ bảy, kém đội đầu bảng Tottenham năm điểm.Hôm nay 12/12, Man Utd đá derby Manchester. Nếu thắng, họ coi như loại bỏ một đối thủ trong cuộc đua vô địch.