CĐV Tottenham phấn khích khi thấy Bale
Gareth Bale bay đến London trưa thứ Sáu 18/9 và được đưa thẳng đến đại bản doanh Tottenham."Khi Gareth Bale xuất hiện ở sân tập Enfield, tiếng reo hò vang dội từ đám đông CĐV Tottenham, những người đã dõi theo tin tức của ngôi sao người Xứ Wales từ khi anh xuống sân bay Luton", Sports Mail mô tả. "Bale cười tươi, ánh mắt lộ rõ vẻ vui mừng. Anh giơ ngón cái lên không khi người hâm mộ chạy lại gần và xin chụp ảnh chung cùng người hùng một thời".Bale cười tươi, chào CĐV Tottenham khi đến London ký hợp đồng. Ảnh: DM.Việc Bale xuất hiện tại London dập tắt mọi nghi ngờ về khả năng chiêu mộ người cũ của Tottenham. Rào cản cuối cùng về lương của Bale cũng được Tottenham và Real Madrid thỏa thuận xong. Theo Sports Mail, Tottenham sẽ trả 17 triệu trong khoản lương 24 triệu USD một năm của Bale. Hợp đồng mượn có thời hạn một năm, nhưng không bao gồm điều khoản mua đứt.Thương vụ Bale vốn được chốt từ thứ Tư 16/9, khi cả bốn bên gồm Real, Tottenham, Bale và HLV Jose Mourinho đồng thuận. Dù không thật hào hứng với cầu thủ 31 tuổi, thể hiện qua việc từ chối bình luận về anh sau trận thắng ở Europa League, Mourinho vẫn chiều ý Chủ tịch Daniel Levy để tăng cường hàng công.Sáng thứ Sáu, Levy đến sân tập Enfield từ sớm, họp kín để thông báo về sự trở lại của Bale và hậu vệ trái Sergio Reguilon. Hai cầu thủ này đã tạm biệt đồng đội Real tại sân tập Valdebebas hôm 17/9, và lập tức đến Anh ký hợp đồng, sau khi kiểm tra y tế tại chính Valdebebas.Một CĐV Tottenham xin chụp ảnh chung với Bale. Ảnh: Reuters.Gia nhập Tottenham từ 2007, nhưng phải đến năm 2010, Bale mới nổi danh nhờ hai màn trình diễn ngoạn mục trước Inter, nhà ĐKVĐ Champions League lúc ấy. Anh đánh bại hậu vệ phải hàng đầu thế giới Maicon trong cả hai trận, và tiếp đà thăng tiến trong hai mùa kế tiếp.Mùa 2012-2013, trong vai trò cầu thủ tự do đá sau lưng tiền đạo, Bale tỏa sáng rực rỡ và được bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Sau sáu năm cống hiến cho Tottenham, cầu thủ người Xứ Wales có 56 bàn và 58 kiến tạo sau 203 trận. Anh gia nhập Real với giá kỷ lục 120 triệu USD hè 2013, và cùng "Kền kền trắng" bốn lần vô địch Champions League.Sự nghiệp của Bale chững lại từ mùa 2016-2017, vì hàng loạt chấn thương. Anh dần bị Zinedine Zidane loại khỏi thứ tự ưu tiên, trước khi mất luôn vị trí trong mùa vừa rồi. Hè 2019, một vài CLB Trung Quốc sẵn sàng chi nhiều tiền mua Bale, nhưng Real từ chối.