Thứ bảy, 19/9/2020, 06:55 (GMT+7)
Thiago Alcantara: 'Tôi cảm nhận Liverpool giống một gia đình'
Trong lễ ký hợp đồng hôm qua 18/9, cựu tiền vệ Bayern Munich hạnh phúc và đặt mục tiêu giành nhiều danh hiệu nhất có thể cùng Liverpool.Thiago Alcantara bay tới Anh hôm thứ Sáu 18/9, để hoàn tất thủ tục chuyển sang Liverpool với phí chuyển nhượng 32 triệu USD. Đây là tân binh thứ hai của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, sau hậu vệ trái người Hy Lạp Kostas Tsimikas."Tôi chờ đợi giây phút khoác áo Liverpool từ lâu. Tôi hạnh phúc, xen chút kinh ngạc khi hoàn tất vụ chuyển nhượng", Thiago nói trên trang web Liverpool sau lễ ký hợp đồng và ra mắt trong màu áo Liverpool. "Tôi và Liverpool có điểm chung, là khi chiến thắng, chúng tôi càng khát thắng hơn. Tôi muốn đoạt nhiều Cup nhất có thể tại đây".Liverpool là CLB lớn thứ ba Thiago khoác áo, sau Barca và Bayern. Ảnh: LFC.Tin đồn Thiago chuyển đến Liverpool rộ lên ngay sau khi anh giúp Bayern ăn ba danh hiệu mùa 2019-2020. Bayern muốn bán tiền vệ người Tây Ban Nha để cắt lỗ do anh chỉ còn một năm hợp đồng và đề đạt nguyện vọng ra đi. Nhưng hai CLB chậm thống nhất phí chuyển nhượng. Liverpool không muốn chi quá nhiều cho một cầu thủ 29 tuổi, dù Thiago được đánh giá là tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới.Theo BBC, sau một tháng đàm phán, hai bên chốt giá Thiago ở mức 26 triệu USD, kèm phụ phí sáu triệu USD tùy thành tích của cựu cầu thủ Barca. Tại sân Anfield, tiền vệ người Tây Ban Nha mặc áo số 6, vốn nhiều năm thuộc về Dejan Lovren, người vừa chuyển sang Zenit. "Liverpool mang lại cảm giác mà tôi cần, cảm giác như một gia đình", Thiago nhấn mạnh. "Ai cũng muốn tạo quan hệ chặt chẽ với CLB và tôi nghĩ mình sẽ cảm nhận được điều đó". HLV Jurgen Klopp thì hào hứng, vì sở hữu một tiền vệ kiến thiết lối chơi từ giữa sân - điều ông từng kiếm tìm ở Adam Lallana, Naby Keita nhưng bất thành. "Thiago chẳng lạ gì chúng tôi, vì từng đối đầu ở vòng 1/8 Champions League hai năm trước. Cậu ấy biết rõ Liverpool hay như nào, và muốn được trở thành một phần trong đó", ông nói.Chủ nhật ngày 20/9, Liverpool đại chiến Chelsea ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Nếu đáp ứng đủ các điều kiện về thể lực, Thiago có thể dự cuộc đấu này.