Bayern thắng 8-0 ở Bundesliga
ĐứcSerge Gnabry lập hat-trick trong trận thắng 8-0 của chủ nhà Bayern trước Schalke, ở vòng một Bundesliga tối 18/9.Bàn thắng: Gnabry 4' 47' 59', Goretzka 19', Lewandowski 31' pen, Muller 69', Sane 71', Musiala 81'Ngay trong trận khai màn, đương kim vô địch Bayern đã bộc lộ khao khát bảo vệ danh hiệu Bundesliga. Gnabry ghi ba bàn, Robert Lewandowski kiến tạo kiểu vắt chéo chân, Joshua Kimmich cầm trịch trận đấu, khiến người hâm mộ quên đi Thiago Alcantara, còn thủ môn Manuel Neuer gần như không phải hoạt động.Neuer một lần phải cứu thua cho Bayern, khi Schalke nhập cuộc tốt hơn trong phút đầu tiên. Cú sút của tân binh Goncalo Paciencia khiến Neuer phải trổ tài cứu thua. Kể từ đó, thế trận đảo chiều.Bayern ghi bàn ngay ở pha tấn công đầu tiên. Phút thứ tư, Kimmich, mặc áo số 6 thay Thiago, phất bóng như đặt cho Gnabry trước cấm địa. Sau pha đỡ bóng gọn gàng, Gnabry xoay người loại bỏ đội trưởng Schalke Benjamin Stambouli, rồi sút hiểm về góc cao đánh gục thủ môn Ralf Fahrmann.Gnabry (trái) tỏa sáng trong chiến thắng của Bayern. Ảnh: ReutersLewandowski có cơ hội ghi bàn ngay sau đó, nhưng cựu cầu thủ Bayern Sebastian Rudy kịp chắn bóng. Cú đá bồi của Leroy Sane bị Fahrmann đẩy ra ngoài.Schalke không bỏ cuộc sớm, nhưng Bayern càng lúc càng gia tăng sức ép. Phút 19, Thomas Muller làm tường, nhả bóng về tuyến hai cho Leon Goretzka băng lên đệm bóng chìm và hiểm hóc hạ gục Fahrmann. Muller ghi nhận kiến tạo đầu tiên trong mùa giải mới, sau khi tung ra 21 đường chuyền cho đồng đội ghi bàn mùa trước.Phút 31, đến lượt Vua phá lưới mùa trước - Lewandowski - ghi bàn đầu tiên từ chấm phạt đền. Trước đó, chính anh băng xuống đối mặt thủ môn và bị Ozan Kabak phạm lỗi từ phía sau. Lewandowski ghi bàn thứ 163 ở Bundesliga, vượt qua thành tích của Karl-Heinz Rummenigge cho Bayern. 20 bàn trong đó được anh ghi trong 20 trận gặp Schalke.HLV David Wagner phải thay người từ phút 30, nhưng Schalke vẫn sụp đổ. Cuối hiệp một, trung vệ Niklas Sule còn tham chiến và dứt điểm dội cột dọc.Tình huống Lewandowski (trái) bị phạm lỗi dẫn tới phạt đền. Ảnh: DPAĐội khách nhẹ nhõm khi không thua bàn thứ tư trong hiệp một, nhưng vẫn phải vào lưới nhặt bóng ở đầu hiệp hai. Bayern phản công thần tốc, đưa bóng lên cho cặp Gnabry - Sane hai đánh hai. Gnabry chạm bóng đúng tầm cho Sane băng xuống đối mặt thủ môn. Tân binh Bayern định lừa qua Farhmann, vô tình thành đường chuyền dọn cỗ cho Gnabry ghi bàn thứ hai cho cá nhân anh.Cựu tiền đạo Arsenal đón hat-trick ở phút 59, cũng sau đợt phản công chớp nhoáng. Kimmich bấm bóng một chạm cho Sane xộc xuống đối mặt. Sane cũng chuyền cho Gnabry ở tư thế thuận lợi hơn, đệm bóng vào lưới trống. Gnabry không mừng sau bàn thắng này, dù là hat-trick đầu tiên của anh ở Bundesliga.Sau khi hai sao trẻ phối hợp ghi bàn, cặp cựu binh Lewandowski - Muller lên tiếng ở phút 69. Tiền đạo Ba Lan nhận bóng sát biên ngang, vắt chéo chân (rabona) chuyền bổng ra tuyến hai cho Muller băng vào vô-lê chìm hiểm hóc ghi bàn thứ sáu cho Bayern. Fahrmann chạm được vào bóng nhưng không thể phá ra.Chỉ hai phút sau, Kimmich lại trổ tài với đường chọc khe thuận lợi để Sane đối mặt thủ môn. Lần này Sane không chuyền cho đồng đội, mà đặt lòng về góc xa ghi bàn.Cơn ác mộng của Schalke chấm dứt ở phút 81. Tiền đạo 17 tuổi Jamal Musiala rê dắt rồi sút chìm vào góc gần trong cấm địa. Hàng thủ Schalke chỉ biết đứng nhìn tài năng trẻ trưởng thành từ Chelsea trình diễn. Musiala, sinh năm 2003, trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Bayern ở Bundesliga.Danh sách thi đấuBayern: Neuer - Pavard, Süle, Boateng (Richards 73'), Hernandez - Kimmich, Goretzka (Tolisso 51') - Gnabry (Musiala 73'), Müller (Zirkzee 82'), Sane (Cuisance 73') - LewandowskiSchalke: Fährmann - Rudy, Kabak, Stambouli, Oczipka - Serdar (Schöpf 30'), Bentaleb - Uth, Harit (Becker 79'), Matondo (Raman 65') - Paciencia (Skrzybski 79')