Serie A mùa giải mới khởi tranh
Một trong những giải bóng đá thu hút nhất thế giới Serie A sẽ bắt đầu mùa giải mới 2020-2021 ngày 19/9, với cuộc so tài giữa Fiorentina và Torino.Tiếp sau Ngoại hạng Anh, các trận đấu mùa giải mới của Serie A sẽ khai màn từ cuối tuần này, trên các sân bóng không có khán giải. Tình hình dịch bệnh tại Italy đang được kiểm soát tốt cũng là tín hiệu tích cực. Dự kiến, đến giữa tháng 10, những khán đài Serie A có thể đón chào sự trở lại của khán giả.Các cầu thủ Inter Milan sẵn sàng cho mùa giải mới.Serie A mùa giải 2020-2021 hứa hẹn sẽ thêm phần hấp dẫn trước sự lớn mạnh của những câu lạc bộ lừng danh như Inter Milan, AC Milan, Napoli hay Atalanta... Rất nhiều ứng viên nổi lên, đủ sức cạnh tranh khốc liệt ngai vương với Juventus. Bất chấp những tác động tồi tệ từ đại dịch Covid-19, thị trường chuyển nhượng vẫn đón nhận những ngôi sao sáng giá, như Hakimi Achraf của Inter, Victor Oshimhen của Napoli hay Weston McKennie từ Juventus.Lịch thi đấu vòng 1 Serie A mùa giải 2020-2021.Mùa giải 2020 - 2021 là năm thứ ba liên tiếp Dịch vụ Truyền hình FPT sở hữu độc quyền bản quyền phát sóng trực tiếp những trận tranh hùng tại Serie A. Đây cũng là đơn vị sở hữu bản quyền truyền thông về giải đấu, với những chương trình được đầu tư sản xuất mang phong cách mới lạ như chương trình bình luận, phóng sự bên lề "Inside Serie A", "Tạp chí Roma" hay Tạp chí Juventus"... Các chương trình được cập nhật trên ứng dụng Thể thao và ứng dụng Foxy của Truyền hình FPT. "Chúng tôi luôn nỗ lực mang các giải đấu thể thao đỉnh cao trong và ngoài nước đến với hàng triệu người hâm mộ Việt Nam", đại diện đơn vị cho biết.Song song trên mạng xã hội, Truyền hình FPT cũng cung cấp đến người hâm mộ môn túc cầu những thông tin cập nhật mới nhất, những diễn biến nóng hổi xuyên suốt giải đấu.Văn NamTruyền hình FPT cũng là đơn vị sở hữu bản quyền truyền thông FA Cup trong ba mùa giải liên tiếp từ năm 2018 đến 2021. Trước khi mua các giải đấu kể trên, Truyền hình FPT đã khai thác nhiều chương trình thể thao lớn như World Cup 2018, Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL 2018), Ngoại hạng Anh, Futsal Cup VFL 2018, Copa America 2019...