Bruno giành giải Cầu thủ hay nhất Man Utd
Chỉ góp mặt ở giai đoạn hai, nhưng tiền vệ Bruno Fernandes vẫn được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Man Utd mùa 2019-2020.Bruno về thứ nhất với 35,5% số phiếu bầu. Anthony Martial, cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn của Man Utd mùa 2019-2020 với 23 bàn, về thứ hai với 34%. Marcus Rashford đứng thứ ba với 10,4%, tiếp theo là Mason Greenwood 8,3%, Aaron Wan-Bissaka 3,8% và đội trưởng Harry Maguire 2,4%.Những "giám khảo" bỏ phiếu trong cuộc bình chọn là CĐV Man Utd.Bruno sớm trở thành một ngôi sao của giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Bruno hoà nhập cực nhanh trong màu áo Man Utd, sau khi chuyển đến từ Sporting Lisbon trong kỳ chuyển nhượng tháng 1. Tiền vệ 26 tuổi ghi tám bàn trong 14 trận Ngoại hạng Anh và 12 bàn trong 22 trận trên mọi đấu trường.Sự góp mặt của anh cũng tác động mạnh theo hướng tích cực đối với Man Utd về mặt kết quả. "Quỷ Đỏ" kết thúc mùa giải với vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh để giành vé dự Champions League, vào bán kết FA Cup và Europa League."Mục tiêu của tôi là giành danh hiệu cho CLB và CĐV, nhưng tôi cũng rất vui với những danh hiệu cá nhân", ngôi sao trị giá 65 triệu USD của Man Utd nói. "Các cầu thủ luôn cảm thấy vui vẻ khi giành được những giải thưởng này, và tôi cũng thế. Tôi thực sự hạnh phúc. Tôi muốn bổ sung thêm thật nhiều danh hiệu cho CLB và CĐV vì họ xứng đáng được như vậy".