Klopp: 'Tôi không thù địch Lampard'
Trước cuộc đối đầu ở vòng 2 Ngoại hạng Anh tuần này, Jurgen Klopp phủ nhận việc giữa ông và Frank Lampard tồn tại hiềm khích.*Chelsea - Liverpool: 22h30 Chủ nhật 20/9, giờ Hà Nội."Tôi ngưỡng mộ và yêu thích Lampard từ khi cậu ấy còn là một cầu thủ. Bây giờ, cậu ấy tiếp tục thể hiện xuất sắc vai trò của một HLV. Vậy nên, tôi rất tiếc không thể nói với cánh phóng viên các anh rằng chúng tôi là kình địch của nhau. Tất nhiên, chúng tôi sẽ đối đầu nhau vào Chủ nhật, nhưng ngoài trận đấu đó, mọi thứ đều bình thường", Sky Sports trích dẫn trả lời của Klopp trong cuộc họp báo trước trận đấu trên sân Stamford Bridge.Lampard (trái) bắt tay Klopp sau trận thua Liverpool 3-5 ở Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 trên sân Anfield. Ảnh: 2020 Pool.Trong trận thua 3-5 ở vòng 37 giải Ngoại hạng Anh mùa trước, Lampard lời qua tiếng lại với một số thành viên ban huấn luyện đội chủ sân Anfield.Sau trận, ông còn công khai nói rằng một số trợ lý của Klopp đã kiêu ngạo dù mới một lần đăng quang Ngoại hạng Anh. Chính điều này khiến HLV của Liverpool không hài lòng, và từ đó vài lần đưa ra những nhận xét có tính đả kích Chelsea và Lampard. Gần nhất, ông cho rằng Liverpool không thể chi tiền như "những CLB thuộc sở hữu quốc gia, hoặc một nhà tài phiệt nào đó" - một cách ám chỉ việc Chelsea bỏ ra 260 triệu USD để mua sắm hè này.Không lâu sau, Lampard lại đăng đàn để phản pháo Klopp.Để tháo gỡ căng thẳng, Klopp giải thích: "Chúng tôi là CLB theo kiểu khác, đi đầu theo một xu hướng khác. Chúng tôi đầu tư số tiền mình kiếm được. Đôi khi, chúng tôi chi trước khi thu lợi nhuận nhưng vẫn dựa trên cơ sở đó, không giống như các CLB khác. Nhưng dù họ làm gì, tôi đều không có vấn đề. Đây là thế giới tự do, họ có thể làm gì họ muốn".Liverpool đủ điểm vô địch trước bảy vòng ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Nhưng không vì thế mà Klopp hy vọng sẽ tiếp tục áp đảo mùa này. Ở trận ra quân, họ phải nhờ đến quả phạt đền gần cuối hiệp hai của Mohamed Salah mới thắng 3-2 trước đội mới lên hạng Leeds United. "Dĩ nhiên là chúng tôi phải nâng cấp lối chơi vì các đội khác cũng đã tiến thêm nhiều bước", nhà cầm quân người Đức cho hay. "Việc bạn là nhà vô địch chẳng có nghĩa gì. Chúng tôi không những phải tiến bộ không ngừng, mà còn phải tìm cách vượt qua những thử thách mới, trước khi gặp vấn đề với chúng. Bóng đá là như vậy".