Hơn 20.000 chữ ký phản đối Chủ tịch Barca
Chủ tịch Josep Maria Bartomeu đối mặt cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm, có thể khiến ông mất ghế trước khi hết nhiệm kỳ ở Barca.Chiến dịch Mes que una Mocio (Hơn cả một cuộc vận động) bắt đầu từ tháng Tám đã thu về 20.731 chữ ký tính đến ngày 17/9, vượt qua con số yêu cầu là 16.520. Điều này đồng nghĩa với việc Barca phải xét duyệt một cuộc trưng cầu dân ý về vị trí lãnh đạo của CLB.Bartomeu đối mặt nguy cơ mất ghế sớm sau hai nhiệm kỳ làm chủ tịch Barca. Ảnh: AFP.Hôm 17/8, Barca thông báo đã tiếp nhận ý kiến của các hội viên, qua đề nghị của ứng viên Chủ tịch Jordi Farre - một trong những người đứng đầu chiến dịch phản đối Bartomeu. "Hội viên Jordi Farre, người ủng hộ một cuộc bỏ phiếu chống lại ban lãnh đạo Barca, đã chuyển những chữ ký của các hội viên ủng hộ ông đến Văn phòng hỗ trợ người hâm mộ của CLB", Barca thông báo.Theo quy định, sẽ có một ủy ban được thành lập, gồm hai thành viên ban lãnh đạo Barca, hai đại diện đã ký tên trong chiến dịch và một đại diện của Liên đoan bóng đá Catalonia. Nhiệm vụ của ủy ban này là xem xét tính xác thực của các chữ ký trong 10 ngày.Nếu ít nhất 16.520 chữ ký được công nhận (tương đương 15% hội viên), Barca phải tổ chức bỏ phiếu bất tín nhiệm với Bartomeu trong thời gian từ 10 đến 20 ngày. Nếu 66,5% hội viên của CLB bỏ phiếu chống, Bartomeu phải rời vị trí. Nếu cuộc bỏ phiếu không được tổ chức, hoặc diễn ra nhưng không đủ số phiếu chống, Bartomeu sẽ tại vị đến tháng 3/2021 - thời điểm Barca tổ chức bầu chủ tịch mới.Nhiệm kỳ từ năm 2016 của Chủ tịch Bartomeu gây ra nhiều tranh cãi. Năm năm qua, họ thất bại toàn diện ở Champions League, trong đó ba mùa gần nhất chịu những trận thua nặng nề như 1-4 gặp AS Roma, 0-3 trước Liverpool và mới nhất là trận đấu với Bayern. Ban lãnh đạo đã đổ ra gần một tỷ USD nhưng không chiêu mộ được cầu thủ nào thực sự thành công, bên cạnh những lùm xùm về chuyện giảm lương cầu thủ mùa Covid-19 hay thuê công ty nói xấu các trụ cột như Messi, Gerard Pique...