Thứ sáu, 18/9/2020, 15:55 (GMT+7)
Messi có thể lỡ trận Kinh điển
Nếu phải cách ly sau khi trở về Argentina tham dự vòng loại World Cup 2020, Lionel Messi sẽ khó góp mặt trong trận Barca - Real vào tháng 10.Argentina đá vòng loại World Cup 2020 khu vực Nam Mỹ với Ecuador vào ngày 8/10 và Bolivia ngày 13/10. Nếu dự hai trận này, Messi có thể phải cách ly 14 ngày khi trở lại Tây Ban Nha, do Argentina nói riêng và Nam Mỹ nói chung vẫn đang vật lộn với đại dịch Covid-19. Giải vô địch Argentina thậm chí chưa thể trở lại.Messi cởi áo chia vui sau khi ghi bàn vào lưới Real năm 2017. Ảnh: Reuters.Nếu phải cách ly theo yêu cầu dịch tễ, thủ quân Barca sẽ vắng mặt ở các trận gặp Getafe ngày 18/10, Real 25/10 và Alaves 1/11. Trong đó, tâm điểm là trận đấu với Real trên sân Camp Nou.Đây được xem như trận Kinh điển của bóng đá châu Âu, và đôi khi mang trận mang tính bước ngoặt trong cuộc đua vô địch La Liga. Mùa trước, nhờ chiến thắng 2-0 trước Barca, Real đòi lại vị trí dẫn đầu rồi hướng đến ngôi vương.Messi đang giữ kỷ lục ghi 26 bàn ở El Clasico, nhiều hơn tám bàn so với những người đứng ngay sau là Cristiano Ronaldo và Alfredo Di Stefano. Dẫu vậy, anh trải qua sáu trận El Clasico liên tiếp không ghi bàn hay kiến tạo - kể từ khi Ronaldo rời Real sang Juventus. Lần gần nhất Messi ghi bàn ở Kinh điển là trận hòa 2-2 hồi tháng 5/2018.Vòng loại khu vực Nam Mỹ diễn ra giữa 10 đội tuyển. Các đội đá vòng tròn hai lượt, chọn bốn đội đứng đầu giành vé trực tiếp đến Qatar dự vòng chung kết. Đội đứng thứ năm phải tranh vé vớt.World Cup 2022 gần như là cơ hội cuối cùng để Messi vô địch thế giới. Khi giải diễn ra vào tháng 11/2022 tại Qatar, thủ quân Argentina sẽ ở tuổi 35.