Thứ sáu, 18/9/2020, 11:39 (GMT+7)
5 vấn đề với Real
Lần đầu tiên dưới triều đại Florentino Perez, Real không mua sắm và điều này khiến họ phải đối mặt một loạt nguy cơ về lực lượng ở mùa 2020-2021.Zinedine Zidane đã triệu hồi tiền vệ được cho mượn mùa trước - Martin Odegaard - để gia cố lực lượng. Tuy nhiên, theo đánh giá của tờ Marca (Tây Ban Nha), lực lượng hiện tại của Real chưa đủ để tạo niềm tin rằng họ sẽ bảo vệ chức vô địch La Liga và tiến sâu tại Champions League.Do ảnh hưởng của Covid1-9, Real phải "thắt lưng buộc bụng" và khiến HLV Zidane đau đầu với bài toán nhân sự mùa sắp tới. Ảnh: Marca.Chưa có phương án dự phòng cho vị trí tiền vệ phòng ngự của Casemiro. Đây là ưu tiên hàng đầu của HLV Zidane sau khi chứng kiến cầu thủ người Brazil cày ải mùa trước. Casemiro là cầu thủ thi đấu nhiều nhất trong đội hình Real, với tổng cộng 4.080 phút.Zidane xem tiền vệ của CLB Rennes, Eduardo Camavinga là người có thể chia lửa với Casemiro. Nhưng thiệt hại về tài chính khiến Real không thể chiêu mộ tài năng 17 tuổi. Nếu không tìm ra người dự bị cho Casemiro, Zidane có thể kéo Fede Valverde hoặc Toni Kroos về vị trí này.Chỉ Karim Benzema đủ khả năng săn bàn. Mùa trước, đóng góp của tiền đạo người Pháp vào chức vô địch La Liga là rất lớn, khi Eden Hazard, Vinicius Junior, Gareth Bale, Marco Asensio và Isco đều gặp chấn thương hoặc xuống phong độ.Năm ngoái, Real mua Luka Jovic nhưng tiền đạo người Serbia thích nghi không tốt. Cựu cầu thủ Eintracht Frankfurt chỉ ghi hai bàn, và Real từng có ý định chiêu mộ Erling Haaland để thay thế. Nhưng với tình hình tài chính hiện tại, Zidane chỉ còn cách giúp Jovic tìm lại tự tin để san sẻ gánh nặng với Benzema - người đã ghi 21 bàn mùa trước.Real đặt trách nhiệm ghi bàn lên vai Benzema - cầu thủ đã 32 tuổi. Ảnh: Reuters.Phong độ nhạt nhòa của Isco. Có nhiều tin đồn về việc tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ rời sân Bernabeu, sau hai năm thi đấu nhạt nhòa. Trong các nhiệm kỳ của mình, Zidane cũng không thật sự tin tưởng cựu tiền vệ Malaga.Real rất cần Isco tìm lại đỉnh cao vì chưa biết Odegaard có thể vượt qua áp lực khoác áo Real hay không. Một chấn thương trong giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải là bước lùi với Isco. Nhưng, Zidane hiểu vai trò của Isco mùa tới và chắc hẳn ông rất mong chờ Isco trở lại.Nỗi lo hậu vệ phải - được trấn giữ bởi Dani Carvajal. Giống như Casemiro, Real không có phương án dự phòng cho Carvajal. Alvaro Odriozola sẽ tiếp tục khoác áo Bayern Munich dưới dạng cho mượn mùa tới. Vì thế, nếu Lucas Vazquez không đến Qatar thi đấu, anh có thể được sử dụng ở vai trò phòng ngự nhiều hơn.Carvajal chấn thương sẽ là thảm họa với Real. Vì thế, Zidane và các cộng sự cần tính toán kế hoạch xoay tua ở vị trí hậu vệ phải. Đổi Ferland Mendy sang cánh này là một phương án, nhưng như thế sẽ tạo áp lực cho Marcelo ở cánh trái, trong bối cảnh hậu vệ người Brazil đã luống tuổi.Hazard liên tiếp gặp vấn đề ở mắt cá chân kể từ khi đầu quân cho Real. Ảnh: Reuters.Thể trạng của Eden Hazard là nguy cơ khác với Real. Được đưa về với kỳ vọng thay thế Cristiano Ronaldo, nhưng mùa giải đầu tiên của tiền vệ người Bỉ ở sân Bernabeu trở thành thảm họa. Anh liên tục chấn thương mắt cá và không thể đóng góp nhiều.Vấn đề thể lực khiến khả năng Hazard tìm lại phong độ đỉnh cao như thời khoác áo Chelsea bị đặt dấu hỏi, nhất là khi anh chuẩn bị sang tuổi 30. Hazard sẽ vắng mặt khi Real đá trận ra quân trên sân Real Sociedad vào ngày 20/9 bởi chấn thương và Zidane hy vọng điều này sẽ không lặp lại.Real kỳ vọng Hazard là một cầu thủ có thể thay đổi trận đấu, một nhân tố gây đột biến có thể đưa họ trở lại vị thế hàng đầu châu Âu. Nhưng, có vẻ như anh đang bị đặt áp lực từ kỳ vọng đó, trong khi Real chưa thể trông cậy vào các cầu thủ trẻ như Vinicius hay Rodrygo Goes. Không thể chiêu mộ Kai Havertz hay Kylian Mbappe, Real hy vọng bộ phận y tế sẽ làm tốt nhiệm vụ để giữ cho Hazard sung sức nhất.