HLV Bayern: 'Chúc mừng Liverpool mua được Thiago'
HLV Hansi Flick tỏ ra tiếc nuối khi tiền vệ Thiago Alcantara rời Bayern để chuyển sang Liverpool tìm thử thách mới."Thiago là cầu thủ xuất chúng, từng rất quan trọng với Bayern", Flick nói trong họp báo trước vòng một Bundesliga. "Tôi và ban huấn luyện Bayern rất thích làm việc với cậu ấy. Chúng tôi đều xúc động khi phải chia ly. Tôi chỉ biết chúc mừng Liverpool vì họ đã có một cầu thủ tuyệt vời, một chàng trai đáng mến. Thiago cho đội bóng nhiều lựa chọn hơn, giúp Bayern chơi khó lường. Thiago có thể giải quyết tình huống theo cách không ai ngờ tới".HLV Flick (trái) tiếc khi mất học trò cưng. Ảnh: DPAThiago sẽ ký hợp đồng bốn năm với Liverpool, và khoác áo số 6 quen thuộc. Liverpool trả tối đa 36 triệu USD cho Bayern cho thương vụ này, theo nguyện vọng của HLV Jurgen Klopp.Để thay Thiago, Bayern đôn hậu vệ Joshua Kimmich lên vị trí tiền vệ. Họ cũng chi 24 triệu USD cho hậu vệ Ajax - Sergino Dest - để trám vào vị trí Kimmich để lại. Thầy trò Flick sẽ ra quân tại Bundesliga tối nay 18/9, gặp Schalke.Thêm Thiago, Liverpool đang có tới chín cầu thủ có thể đá ba vị trí tiền vệ trong sơ đồ 4-3-3 của Klopp, bên cạnh Fabinho, Gini Wijnaldum, Jordan Henderson, James Milner, Naby Keita, Alex Oxlade-Chamberlain, Marko Grujic và Curtis Jones. Nhiều khả năng Liverpool sẽ để vài cầu thủ trong danh sách này ra đi.Thiago được kỳ vọng ra mắt Liverpool ở đại chiến với Chelsea ở vòng hai Ngoại hạng Anh ngày 20/9.