Thứ sáu, 18/9/2020, 09:02 (GMT+7)
HLV Setien kiện Barca
HLV Quique Setien thông báo trên Twitter hôm 17/9, rằng ông và cộng sự sẽ đưa Barca ra tòa vì bị sa thải mà không được đền bù."Dựa vào thông tin mới nhận được, Quique Setien, Eder Sarabia, Jon Pasua và Fran Soto thông báo. Sau một tháng lãnh đạo Barca im tiếng, sau nhiều lần chúng tôi nỗ lực liên lạc họ, đến hôm qua chúng tôi mới nhận được thông báo chính thức đầu tiên qua burofax. Thông báo xác nhận Barca sẽ không thực hiện hợp đồng đúng như cam kết hôm 14/1/2020", Setien và cộng sự cho biết.Setien không chấp nhận cách đối xử của Barca. Ảnh: Reuters"Tôi, Setien, bị Chủ tịch Josep Maria Bartomeu tuyên bố sa thải ngay lập tức hôm 17/8, công chúng đều biết. Nhưng, đến hôm qua 16/9, tôi mới nhận được thông báo chính thức, và chưa có đền bù. Các thành viên trong ban huấn luyện của tôi cũng mới được thông báo hôm qua. Lãnh đạo Barca muốn bổ nhiệm họ vào vị trí mới trong CLB. Với những lý do trên, chúng tôi sẽ nhờ luật sư giải quyết tranh chấp pháp lý với Barca", Setien viết thêm.Setien được bổ nhiệm HLV Barca, thay thế Ernesto Valverde hôm 13/1, với hợp đồng đến tháng 6/2022. Ông bị sa thải sau trận thua 2-8 trước Bayern ở tứ kết Champions League. Đến hôm 16/9, Barca gửi văn bản chính thức cho Setien, để tân HLV Ronald Koeman đủ điều kiện chỉ đạo Barca ở La Liga mùa này.Theo Diario AS, Setien muốn Barca bồi thường 4,7 triệu USD tiền lương cho một năm hợp đồng. Còn Barca muốn Setien giảm số tiền đó, vì thành tích không tốt trên sân.