Thứ sáu, 18/9/2020, 08:10 (GMT+7)
Juventus bỏ Suarez, mua Dzeko
Do Luis Suarez không kịp làm hộ chiếu để thi đấu tại Italy, Juventus mua Edin Dzeko từ Roma với giá 18 triệu USD.Theo Sky Italy hôm 17/9, Roma đồng ý bán tiền đạo Edin Dzeko cho Juventus. Cùng thời điểm, Juventus xác nhận chia tay tiền đạo Gonzalo Higuain. Tiền đạo Argentina nhiều khả năng gia nhập Inter Miami - CLB của David Beckham.Dzeko cũng đồng ý gia nhập Juventus. Thương vụ chỉ còn chờ hoàn tất thủ tục giấy tờ và kiểm tra y tế. Juventus không thể chờ Suarez, khi họ sẽ bắt đầu mùa giải mới vào tối 20/9 gặp Sampdoria. Dzeko, 34 tuổi, ghi 78 bàn trong 172 trận cho Roma ở Serie A.Dzeko chia tay Roma sau năm mùa giải gắn bó. Ảnh: ReutersViệc Juventus chiêu mộ Dzeko khiến tương lai của Suarez đang không rõ ràng. Tiền đạo Uruguay không nằm trong kế hoạch của Barca. Anh vừa thi xong chứng chỉ Italy, để có thể làm quốc tịch nước này. Thủ tục làm quốc tịch mất khoảng hơn một tháng, khi đó Suarez mới có thể thi đấu tại Italy hay một đất nước khác ở châu Âu.Để thay Dzeko, Roma chiêu mộ Arkadiusz Milik từ Napoli với giá ban đầu 24 triệu USD, kèm 9,5 triệu USD dựa theo thành tích của tiền đạo Ba Lan. Milik mới 26 tuổi, ghi 38 bàn trong 93 trận cho Napoli ở Serie A.