Bundesliga phát sóng miễn phí ở Việt Nam
Từ mùa giải 2020-2021, giải Vô địch quốc gia Đức sẽ được chiếu trên một số kênh của các đài truyền hình lớn nhất Việt Nam, bao gồm VTV, VTC và VTVCab.Trong đó, On Sports (VTC3) và VTV6 là những kênh truyền hình quảng bá, nơi khán giả có thể xem miễn phí trên mọi nền tảng nào mà không phải trả phí.Bayern (đỏ) và Dortmund là hai đội bóng lớn nhất của Bundesliga hiện nay. Ảnh: Bundesliga.Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm một giải bóng đá lớn châu Âu trở lại trên các kênh truyền hình quảng bá ở Việt Nam. Đơn vị cung cấp sản phẩm này, Next Media, kỳ vọng đây là bước đột phá trong việc khai thác bản quyền bóng đá quốc tế ở Việt Nam.Bundesliga được thành lập năm 1963, hiện tại bao gồm 18 đội thi đấu theo thể thức thăng hạng và xuống hạng cùng với Bundesliga 2. Giải được phát sóng tại hơn 200 quốc gia và được điều hành bởi DFL Deutsche Fußball Liga.Đây là giải vô địch quốc gia đạt tỷ lệ khán giả đến sân trung bình cao nhất thế giới. 3,2 bàn mỗi trận cũng là tỷ lệ cao nhất trong số năm giải đấu hàng đầu châu Âu.Đương kim vô địch Bayern Munich sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ ngai vàng bằng trận tiếp đón Schalke 04. Trận đấu được tường thuật trực tiếp trên kênh On Sports (VTC3) vào lúc 1h30 thứ Bảy ngày 19/9.