Tottenham thắng ngược ở Europa League
BulgariaNhờ Lokomotiv Plovdiv mất hai người từ giữa hiệp hai, Tottenham mới có thể thắng 2-1 ở vòng loại Europa League hôm 17/9."Tottenham chắc không muốn Bale xem trận cầu này", Guardian bình luận sau trận đấu, ám chỉ việc siêu sao người Xứ Wales có thể kém vui về màn trình diễn nhạt nhòa của đội bóng mà anh sắp đầu quân.Cầu thủ Tottenham chia vui với Ndombele sau khi tiền vệ người Pháp ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 trước chủ nhà Plovdiv hôm 17/9. Ảnh: ReutersTrên sân Lokomotiv Plovdiv, HLV Mourinho thay tới bốn vị trí đá chính so với trận thua Everton ở Ngoại hạng Anh hôm 13/9. Tottenham nhập cuộc như thể muốn ăn tươi nuốt sống đối thủ Bulgaria vô danh. Ngay từ phút thứ hai, Lo Celso chọc khe cho Son Heung-min dứt điểm, nhưng không thắng được thủ môn chủ nhà Martin Lukov. Không lâu sau, bộ đôi này phối hợp tạo điều kiện cho Steven Bergwijn sút dội xà. Dứt điểm là khâu tệ hại nhất của Tottenham trong hiệp đầu. Son lỡ một cơ hội khác với cú dứt điểm đi chệch cột, còn Harry Kane thì không thắng được Lukov khi ra chân từ gần điểm đá phạt 11 mét.Trong thế trận lấn lướt, Tottenham bất ngờ thủng lưới ở phút 71. Từ quả đá phạt góc bên trái vào, một cầu thủ Plovdiv đánh đầu hất ngược ra hướng cột dọc phía xa, để Georgi Minchev ập vào đánh đầu bồi, hạ Lloris.Mourinho rút bớt trung vệ Sanchez để đưa Lucas Moura vào tăng thế công. Áp lực mà đội khách tạo ra nhanh chóng cho kết quả khi Ben Davies đánh đầu hạ Lukov và đưa bóng chạm tay Dinis Almeida. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Almeida và cho Tottenham hưởng phạt đền. Kane tận dụng triệt để cơ hội, gỡ hòa 1-1 ở phút 80.Tình thế càng thuận lợi hơn cho đội khách khi phía chủ nhà mất thêm Bircent Karagare vì thẻ vàng thứ hai. Và trong thế hơn hai người, Tottenham dễ dàng ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1, khi Ndombele đá nối cận thành ở phút 85.Chiến thắng này đưa Tottenham vào vòng loại thứ ba Europa League, nơi họ sẽ sang Macedonia làm khách trên sân Shkendija ngày 24/9 tới. Nhưng đó là chuyện của tuần sau, trở về từ Bulgaria, trong hôm nay, hoặc chậm nhất là hai ngày cuối tuần này, thầy trò Mourinho sẽ chào đón hai sự tăng viện từ Madrid. Tiền đạo cánh Gareth Bale và hậu vệ trái Sergo Reguillon được cho sẽ có mặt tại London hôm nay để chuẩn bị làm lễ ra mắt trong màu áo Tottenham.