Ibrahimovic giúp Milan đi tiếp ở Europa League
Nhờ bàn mở tỷ số giữa hiệp một của Ibrahimovic, AC Milan thắng Shamrock Rovers 2-0 ở vòng loại thứ hai Europa League tối 17/9.Bàn thắng: Ibrahimovic 23', Calhanoglu 67'.Ibrahimovic tiếp tục chứng tỏ duyên ghi bàn trong màu áo Milan. Ảnh: Reuters.Hai tuần sau khi ký hợp đồng mới với AC Milan, Zlatan Ibrahimovic chứng tỏ vai trò đầu tàu trên đất Ireland, tại vòng loại thứ hai Europa League. Phút 23, anh bật tường với Hakan Calhanoglu, trước khi nhận lại trong cấm địa, rồi sút chìm vào góc gần, mở tỷ số. Đây là pha lập công thứ 486 trong sự nghiệp của lão tướng người Thụy Điển, người sẽ bước sang tuổi 39 vào đầu tháng sau.Ngoài bàn mở tỷ số, Ibrahimovic còn hầu như tham gia vào mọi đợt lên bóng của Milan. Trong vai trò tiền đạo cắm, tiền đạo số 11 khiến hàng thủ chủ nhà lúng túng với những pha xử lý bước một, khả năng chọn vị trí nhạy bén xung quanh cấm địa, cũng như thể hình cao lớn. Nhiều pha bóng, Ibrahimovic không nhảy lên nhưng dễ dàng thắng không chiến với đối thủ nhờ kỹ năng tỳ đè và những cú giơ chân cao như một VĐV karate.Đối đầu Shamrock Rovers là trận chính thức đầu tiên của Milan trong mùa 2020-2021. Do xếp thứ sáu mùa trước, họ phải thi đấu từ vòng loại thứ hai Europa League. Dù được đánh giá cao hơn, chính Milan lại bị đội chủ nhà uy hiếp trước ở phút 13, từ cú sút góc hẹp của Aaron Greene. Nhưng sau bàn mở tỷ số của Ibrahimovic, Milan đẩy lùi đối thủ. Họ kiểm soát bóng, dứt điểm và hưởng phạt góc gấp đôi chủ nhà.Calhanoglu (trái) ấn định tỷ số 2-0 cho Milan. Ảnh: PA.Hai phút sau khi mở tỷ số, Ibrahimovic dọn cỗ cho Samu Castillejo ập vào sút cận thành, nhưng bị thủ môn chủ nhà đẩy ra. 10 phút sau nữa, anh làm tường cho Calhanoglu vô-lê một chạm từ tuyến hai nhưng bóng vọt xà.Milan muốn ghi thêm bàn để có tỷ số an toàn, nhưng phải đến phút 67 Calhanoglu mới nới rộng cách biệt. Sau một loạt pha phối hợp trong cấm địa, bóng được nhả ra đúng vị trí tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ. Anh cứa lòng vào góc gần, không cho thủ môn Shamrock Rovers cơ hội trở tay.Cùng với Tottenham và Milan, nhiều CLB tên tuổi khác đã đi tiếp ở Europa League như Galatasaray, Rangers và Wolfsburg. Tại vòng loại thứ ba, Milan đối đầu CLB Na Uy Bodo Glimt.