Thứ sáu, 18/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Van Der Sar: 'De Gea vẫn bắt tuyệt vời'
Cựu thủ môn Man Utd - Edwin van der Sar - cho rằng hậu bối David de Gea vẫn tiếp tục bắt chính mùa này."Dĩ nhiên De Gea chơi tuyệt vời", Van der Sar nói trên manutd.com. "Từ lúc kế nhiệm tôi, cậu ấy nhiều lần đoạt giải 'Cầu thủ hay nhất năm' của Man Utd. HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ lựa chọn thủ môn nào phù hợp nhất với hàng thủ, cho từng giải đấu. Tôi cũng ấn tượng với đà thăng tiến của Dean Henderson ở Sheffield. Nhưng De Gea luôn chơi tuyệt vời. Cậu ấy mắc vài sai lầm, trước kia tôi cũng vậy. Ai chẳng mắc sai lầm".De Gea tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới của Man Utd. Ảnh: Reuters"Vấn đề nằm ở thời điểm chúng tôi mắc sai lầm. Khi tỷ số là 0-0, khi hàng thủ bất lực, hay khi tiền đạo đội nhà có thể ghi bàn quyết định phút cuối cùng để mọi người quên đi sai lầm của thủ môn. Tôi tin De Gea sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng với đội bóng. Khi Man Utd bổ sung nhân tố mới, họ sẽ đủ sức cạnh tranh mục tiêu cao hơn. Khi đó, De Gea và Henderson sẽ thúc đẩy nhau tiến lên tầm cao mới", van der Sar nói thêm.Van der Sar thi đấu cho Man Utd giai đoạn 2005-2011. Ở chung kết Champions League 2008, ông cản cú đá luân lưu cuối cùng của Nicolas Anelka, giúp Man Utd vô địch. Hè 2011, ông giải nghệ, còn Man Utd đưa De Gea về thay thế.Mùa đầu tiên không diễn ra suôn sẻ với De Gea. Nhưng, kể từ đó, anh năm lần được chọn vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh. De Gea cũng bốn lần đoạt giải "Cầu thủ hay nhất Man Utd". Năm năm liền De Gea tạo ra pha cứu thua đẹp nhất mùa giải, giai đoạn 2013-2018, do BBC bình chọn. Phong độ của De Gea từ World Cup 2018 sa sút, nhưng anh vẫn là thủ môn số một Man Utd.