Đội bóng Đức thua 0-37 vì sợ nhiễm nCoV
SG Ripdorf/Molzen II thua 0-37 trước SV Holdenstedt II ở giải hạng 11 Đức hôm 16/9 vì thi đấu kiểu giãn cách.Trước trận đấu, một số cầu thủ Holstentedt II tiếp xúc với một người nhiễm nCoV trong trận gặp Eddelstorf. Cả đội Holtenstedt II nhận kết quả xét nghiệm âm tính và được thi đấu bình thường, nhưng phía Eddelstorf phải cách ly 14 ngày và thời gian đó chưa kết thúc.Một bàn thua của SG Ripdorf/Molzen II.
Ripdorf yêu cầu tạm hoãn trận gặp Holtenstedt nhưng không được Hiệp hội bóng đá địa phương chấp thuận. Không muốn nhận án phạt vì bỏ thi đấu, các cầu thủ Ripdorf quyết định tuân thủ giãn cách xã hội ngay trên sân, né tránh mọi va chạm và để đối thủ ghi 37 bàn."Thời gian 14 ngày cách ly chưa kết thúc, nhưng trận đấu giữa hai đội vẫn diễn ra. Vì vậy, một số cầu thủ thông báo rằng họ muốn tránh va chạm với các đồng nghiệp bên phía SV Holtenstedt để đảm bảo an toàn", Chủ tịch Ripdorf, Patrik Ristow trả lời AZ hôm 16/9.Ripdorf nhận trận thua đậm kỷ lục. Ảnh: Bioreports."Ban huấn luyện và ban lãnh đạo có trách nhiệm bảo vệ đội bóng và chấp nhận tình cảnh hiện tại", ông Ristow nói tiếp. "Tất cả mọi người đều lo lắng về nguy cơ lây nhiễm. Cùng lúc ấy, đội bóng cũng không muốn nhận án phạt nặng vì vắng mặt trong giai đoạn này. Điều đó càng khiến tình hình kinh tế đội bóng tồi tệ hơn. Chúng tôi không có lựa chọn nào khác".
Theo HLV Florian Schierwater của đội Holtenstedt, phía Ripdorf đã phóng đại tình hình: "Không có lý do gì để không thi đấu cả. Đội bóng của chúng tôi không tiếp xúc với các cầu thủ Eddelstorf. Chúng tôi chỉ chào hỏi thôi nhưng cũng đã tự nguyện đi xét nghiệm. Theo trung tâm y tế, một nửa đội bóng thậm chí không cần phải đi lấy mẫu".