Thứ bảy, 12/12/2020, 09:07 (GMT+7)
Bayern bỏ qua Haaland vì Lewandowski
Tổng Giám đốc Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge tuyên bố không quan tâm đến Erling Haaland khi còn sở hữu Robert Lewandowski.*Lịch thi đấu Bundesliga"Haaland vẫn ổn ở Dortmund và thành thật mà nói, miễn là còn Lewandowski, chúng tôi không cần Haaland", Tổng Giám đốc Bayern, Karl-Heinz Rummenigge chia sẻ với tờ Tuttosport hôm 11/12. "Tôi cũng có mối quan hệ tốt với Watzke, Tổng Giám đốc Dortmund. Trong nhiều năm qua, chúng tôi đã thiết lập mối quan hệ thân thiện với Dortmund trên thị trường".Haaland (áo vàng) đã ghi 33 bàn trong 32 trận từ khi chuyển sang Dortmund hồi tháng 1/2020. Ảnh: Reuters.Từ khi chuyển từ Dortmund sang Bayern năm 2014, Lewandowski luôn tự khẳng định bản thân là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Trong 304 trận chơi cho đội đương kim vô địch Champions League, tiền đạo người Ba Lan ghi được 261 bàn. Mùa 2019-2020 là mùa đỉnh cao của Lewandowski, khi anh ghi 55 bàn trong 47 trận. Mùa này, tiền đạo 32 tuổi tiếp tục cho thấy phong độ ấn tượng với 15 bàn trong 15 trận đầu."Lewandowski là cầu thủ hay nhất mùa giải vừa qua. Cậu ấy ghi rất nhiều bàn thắng và giành được năm danh hiệu. Không ai có thể làm tốt hơn cậu ấy. Tôi đã gọi cho Chủ tịch FIFA Gianni Infantino và nói rằng, trong năm 2020, khi giải Quả Bóng Vàng bị hủy, sẽ là bất công khi không bầu chọn cầu thủ hay nhất. Bất chấp Covid-19, các giải đấu quan trọng nhất vẫn kết thúc và những cầu thủ giỏi nhất vẫn tạo ra sự khác biệt", Rummenigge khẳng định.Sau cuộc nói chuyện của Rummenigge và Infantino, FIFA quyết định không hủy giải The Best như Quả Bóng Vàng. Theo kết quả bầu chọn, Lewandowski lọt vào danh sách ba cầu thủ tranh giải với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Gần đây, nhiều nguồn tin cho rằng Bayern cũng liên hệ với Paulo Dybala. Tuy nhiên, Rummenigge bác bỏ: "Tôi đã đọc những tin đồn, nhưng tôi có thể đảm bảo với bạn rằng không có gì là sự thật. Chúng tôi thậm chí còn không có liên hệ nghiêm túc với người đại diện của cậu ấy".*Bảng điểm Bundesliga