Koeman có thể bị cấm chỉ đạo ở trận đầu La Liga
HLV Ronald Koeman có thể vắng mặt khi Barca ra quân La Liga ngày 27/9, do CLB chưa bồi thường cho người tiền nhiệm của ông.Barca đã sa thải HLV Quique Setien, nhưng chưa đạt thỏa thuận bồi thường cho ông này. Vì thế, theo tờ Marca hôm 17/9, Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha chưa thể công nhận Koeman là HLV mới của đội á quân La Liga.Nếu khúc mắc không sớm được giải quyết, Koeman có thể bị cấm chỉ đạo khi Barca tiếp Villarreal trong trận ra quân La Liga ngày 27/9. Trận cầu này thuộc khuôn khổ vòng ba. Ban tổ chức La Liga cho Barca hoãn hai vòng đầu, vì đội vừa dự "vòng chung kết" Champions League 2019-2020 tại Bồ Đào Nha.Về lý thuyết, Koeman chưa phải là HLV của Barca, chừng nào CLB chưa bồi thường xong cho cựu HLV Setien. Ảnh: MarcaBarca sa thải Setien không lâu sau khi đội thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League hôm 14/8. Hợp đồng của Setien bắt đầu từ tháng 1/2020 và kéo dài đến tháng 6/2022. Việc chia tay nhà cầm quân này sớm gần hai năm có thể buộc Barca phải bồi thường một khoản lớn.Hôm 19/8, Barca bổ nhiệm Koeman làm HLV mới, với hợp đồng cũng có hạn đến tháng 6/2022. Để trở lại CLB cũ, nơi ông từng là một cầu thủ huyền thoại, Koeman đã chấp nhận bỏ vị trí HLV tuyển Hà Lan.Trên cương vị mới, nhà cầm quân 57 tuổi đã dẫn dắt Barca chơi hai trận giao hữu với Nastic và Girona. Hai trận đều có kết quả 3-1 nghiêng về đội á quân La Liga.Koeman cũng đã quyết định bỏ 4-3-3, sơ đồ từng đem lại nhiều thành công cho Barca, để chuyển sang 4-2-3-1. Về nhân sự, ông ưu tiên dùng cầu thủ trẻ và một số ngôi sao quan trọng, đồng thời giải phóng những cầu thủ luống tuổi.Barca sớm bán Ivan Rakitic và Arturo Vidal. Luis Suarez cũng có thể tiếp bước trong những ngày tới, nếu đội bóng chấp nhận thanh toán lương năm cuối hợp đồng. Ở chiều ngược lại, Barca chưa mua cầu thủ mới ngoài vụ đổi Arthur lấy Pjanic với Juventus. Theo báo chí Tây Ban Nha, do khó khăn tài chính thời Covid-19, ngân sách chuyển nhượng của Barca chỉ còn 25 triệu USD.