Thứ năm, 17/9/2020, 16:18 (GMT+7)
Liverpool mua xong Thiago Alcantara
Bayern Munich đồng ý bán tiền vệ Thiago Alcantara cho Liverpool với giá 36 triệu USD.Thông tin được nhà báo James Pearce của trang The Athletic tiết lộ. Tiến trình đàm phán đã được đẩy lên từ thứ Hai 15/9, khi Bayern Munich tuyên bố muốn giải quyết vấn đề trước khi Bundesliga khởi tranh.Đương đương kim vô địch nước Đức và châu Âu sẽ ra quân tối mai 18/9, gặp Schalke 04.Thiago vừa góp công lớn giúp Bayern vô địch Champions League 2019-2020. Ảnh: ReutersLiverpool cũng đạt được thỏa thuận cá nhân với Thiago. Anh sẽ ký hợp đồng bốn năm và khoác áo số 6. Tiền vệ Tây Ban Nha muốn tìm thử thách mới, sau khi từ chối gia hạn với Bayern tháng 5/2020.Chiêu mộ Thiago đi ngược với tiêu chí chuyển nhượng của Liverpool, do anh đã 29 tuổi. Nhưng, HLV Jurgen Klopp ngưỡng mộ Thiago từ lâu. Khi chiêu mộ Naby Keita, ông nói rằng cầu thủ người Guinea là tiền vệ giỏi nhất Bundesliga, bên cạnh Thiago. Phí chuyển nhượng 36 triệu USD cũng không cao so với đẳng cấp của tiền vệ vừa vô địch Champions League.Bayern sẵn sàng để Thiago ra đi, khi họ sẽ đôn Joshua Kimmich lên đá tiền vệ với Leon Goretzka. Corentin Tolisso và Michael Cuisance sẽ là giải pháp dự phòng.Thiago có thể đá tiền vệ kiến thiết lùi sâu (deep-lying playmaker) trong sơ đồ 4-3-3, hoặc chơi như tiền vệ con thoi (box-to-box midfielder). Khả năng chuyền bóng của Thiago sẽ giúp Liverpool dễ dàng phá vỡ những đối thủ chơi phòng ngự lùi sâu.Liverpool đã chú ý Thiago từ lâu, nhưng họ chỉ muốn trả 30 triệu USD. Lãnh đạo Liverpool muốn bán một cầu thủ, trước khi đưa Thiago về. Nhưng, Barca chưa thể chiêu mộ Gini Wijnaldum do khủng hoảng tài chính. Cuối cùng, lãnh đạo đội chủ sân Anfield vẫn chấp nhận nguyện vọng của Klopp, để chiêu mộ Thiago bất chấp Wijnaldum hay tiền vệ nào khác có ra đi hay không.