Thứ năm, 17/9/2020, 16:00 (GMT+7)
Tottenham bị gọi là nhà trẻ
Cựu tiền vệ Tottenham Jamie O'Hara cho rằng tập thể trong tay Mourinho hiện nay có chất lượng trung bình và thiếu ý chí thi đấu."Trông họ (Tottenham) chẳng khác gì một lũ trẻ hư hỏng. Thử đếm những người có tố chất thủ lĩnh hoặc có cá tính trong đội hình hiện tại, có lẽ chỉ trên đầu ngón tay. Không thể tin đây là Tottenham", Jamie O'Hara nói với talk Sport.Mourinho chưa thể xây dựng Tottenham theo đúng ý. Ảnh: PA.Trong vòng một năm rưỡi, Tottenham suy sụp không ngờ. Từ chỗ vào chung kết Champions League mùa 2018-2019 và giữ một suất ổn định trong top 4 Ngoại hạng Anh từ mùa 2015-2016, "Gà trống" cán đích thứ sáu mùa 2019-2020 và phải xuống chơi Europa League. HLV Mauricio Pochettino thậm chí bị sa thải khi mùa trước đi qua một phần ba."Eric Dier tệ hại. Ben Davies, Toby Alderweireld, Pierre-Emile Hojbjerg, Dele Alli chỉ ở mức trung bình. Matt Doherty, Harry Winks khá hơn chút. Lucas Moura chỉ biết đẩy bóng và chạy. Cả đội có đúng hai cá nhân xuất sắc là Son Heung-min và Harry Kane", O'Hara nói tiếp. "Hơn lúc nào hết, Tottenham cần một trung vệ có tốc độ, nhưng lại đi mua hậu vệ phải ham tấn công Doherty. Nếu định sử dụng cậu ta, Tottenham buộc phải có hai trung vệ rất nhanh, bọc lót tốt và giỏi đối đầu một - một. Bằng không, khoảng trống sẽ lộ ra bằng sạch".Chính HLV Jose Mourinho cũng không hài lòng với đội hình hiện tại, dù dẫn dắt Tottenham gần một năm. Sau trận thua Everton hôm mở màn Ngoại hạng Anh, ông chê hàng công "lười biếng", và rục rịch mang về thêm những nhân tố mới như Gareth Bale.O'Hara tin vấn đề của Tottenham không chỉ ở nhân sự, mà còn là triết lý. Anh phân tích: "Đội bóng cần ép sân và mạo hiểm dâng cao. Nếu có thể gây được áp lực bên phần sân đối phương, nhiệm vụ phòng ngự tự nhiên sẽ giảm. Nhưng với những cái tên hiện tại, tôi nghĩ Tottenham khó lòng đảm bảo được cường độ hoạt động cũng như khả năng đoạt bóng ở sân đối phương. Họ khó lòng kiểm soát thế trận và luôn tỏ ra căng thẳng, cứ như thể đội nào cũng có thể hạ Tottenham vậy".23h tối 17/9 (giờ Hà Nội), Tottenham đá vòng loại thứ hai Europa League với Lokomotiv Plovdiv. Họ sau đó làm khách của Southampton tối Chủ nhật 20/9, tại vòng hai Ngoại hạng Anh.