HLV Dương Hồng Sơn: ‘Bùi Tiến Dũng cần đáng sợ hơn’
Thủ môn của Việt Nam vô địch AFF Cup 2008, Dương Hồng Sơn chỉ ra các lỗi cơ bản của Bùi Tiến Dũng và khuyên đàn em mạnh mẽ sau thất bại ở Cup Quốc gia tối 16/9.Vừa băng ra chậm, Bùi Tiến Dũng vừa mắc lỗi không dang tay đủ rộng để uy hiếp và hạn chế không gian sút bóng của Văn Quyết, trong trận TP HCM thua Hà Nội 1-5 trên sân Hàng Đẫy ngày 16/9. Ảnh: Giang Huy."Bùi Tiến Dũng đã mắc lỗi phán đoán", Dương Hồng Sơn phân tích với VnExpress về bàn mở tỷ số của Hà Nội trong trận đấu TP HCM trên sân Hàng Đẫy. "Rõ ràng, cậu ấy đã chuẩn bị tâm lý đón quả đá phạt thẳng của Quang Hải. Bởi vậy, khi đối thủ chuyền chiến thuật để Văn Quyết băng xuống ghi bàn, cậu ấy đã bị động và xuất tướng chậm. Là thủ môn, bạn không thể chủ quan chuẩn bị một phương án, mà phải lường trước những tình huống khác có thể xảy ra và sẵn sàng tâm lý ứng phó".Phút 45, Hà Nội được hưởng quả đá phạt chừng 30 mét. Quang Hải không sút thẳng như thường lệ, mà bấm bóng qua hàng rào để Văn Quyết phá bẫy việt vị rồi chích bóng vào lưới TP HCM. Bị bất ngờ, thủ thành Bùi Tiến Dũng lao ra chậm và để bóng lọt qua hông. Bàn mở tỷ số giúp Hà Nội đảo ngược thế trận, chơi tấn công khởi sắc hơn và giành chiến thắng 5-1 cùng tấm vé vào chung kết Cup Quốc gia gặp Viettel. "Khi đối mặt với Văn Quyết, Tiến Dũng cũng xử lý không tốt. Thay vì hứng bóng, cậu ấy phải tung tay phải đấm hoặc ít nhất cũng phải mở rộng hết người có thể để che chắn khung thành", cựu tuyển thủ Dương Hồng Sơn - hiện tại dẫn dắt CLB hạng Nhất Phú Thọ - nói thêm.Sai lầm của Tiến Dũng ở phút 45.Tiến Dũng nổi lên từ chiến tích U23 châu Á năm 2018. Nhưng sau giải đấu trên đất Thường Châu (Trung Quốc), anh không duy trì được phong độ, mắc nhiều sai lầm trong màu áo CLB Thanh Hóa, Hà Nội, TP HCM và các cấp độ đội tuyển. Gần đây anh không còn được HLV Park Hang-seo triệu tập."Tôi không có ý chỉ trích Tiến Dũng, chỉ góp ý để cậu ấy rút kinh nghiệm và cải thiện. Nhưng rõ ràng, Tiến Dũng mắc lỗi một cách có hệ thống, nhiều bàn thua khó chấp nhận nên dần dần bị tâm lý. Thủ môn mà tâm lý thì càng dễ phán đoán sai, dẫn tới sai sót trong các trận đấu", Dương Hồng Sơn - cầu thủ hay nhất AFF Cup 2008 nói thêm. "Tiến Dũng cần làm cho bản thân đáng sợ hơn, khiến các tiền đạo phải e dè mỗi khi đối mặt. Cách tốt nhất cho cậu ấy bây giờ là trong luyện tập phải lỳ đòn, dữ dằn, để trui rèn bản lĩnh khi vào sân. Tiến Dũng cũng cần chỉnh sửa kỹ thuật cơ bản cho phù hợp hơn".Bùi Tiến Dũng khởi động trước trận đấu với Hà Nội hôm qua 16/9. Ảnh: Lâm Thỏa.Tiến Dũng chia tay Hà Nội, tới khoác áo TP HCM trước thềm mùa 2020. Sau khi vào sân ở cuối trận và hai pha cản phá luân lưu giúp TP HCM hạ Đà Nẵng ở vòng 1/8 Cup Quốc gia, anh được bắt chính thay Thanh Thắng. Tuy nhiên, thủ thành sinh năm 1997 phải nhận tới bảy bàn thua trong hai trận (tứ kết thắng Bà Rịa Vũng Tàu 3-2 và bán kết thua Hà Nội 1-5).