Thứ năm, 17/9/2020, 15:20 (GMT+7)
Bóng đá thiệt hại 14 tỷ USD vì Covid-19
Theo ước tính của FIFA, đại dịch Covid-19 khiến nền bóng đá toàn cầu mất ít nhất 14 tỷ USD trong năm 2020."Đại dịch đã gây xáo trộn ở những cấp độ khác nhau và một số CLB chuyên nghiệp phải đối mặt khó khăn trầm trọng. Tôi cũng rất quan ngại về các học viện bóng đá và các CLB ở hạng đấu thấp", Chủ nhiệm Ủy ban chống ảnh hưởng từ Covid-19 của FIFA - Olli Rehn - nói hôm 16/9.FIFA cùng các chuyên gia tài chính ước tính các trận đấu bóng đá cấp CLB trên thế giới trong năm 2020 có giá trị từ 40 tỷ đến 45 tỷ USD. Theo ông Rehn, mức thiệt hại hiện tại chỉ là tạm tính, khi bóng đá đang trở lại sau ba tháng gián đoạn hồi đầu năm. Những khán đài vắng khán giả khiến bóng đá thiệt hại hàng chục tỷ USD trong năm nay. Ảnh: Reuters.Rehn cho biết bóng đá tại Nam Mỹ tổn thất nặng nề nhất, trong khi các CLB ở châu Phi và châu Á cũng bị ảnh hưởng trầm trọng. "Đây là mối nguy lớn, khi những nỗ lực tuyệt vời để phát triển bóng đá ở châu Á và châu Phi có thể bị hủy hoại. Vì vậy, chúng tôi muốn làm nhẹ đi ảnh hưởng và duy trì những thành tựu đã đạt được", ông nói.FIFA đã chi 1,5 tỷ USD để đẩy lùi tác động của đại dịch. Rehn cho biết 155 trong số 211 liên đoàn thành viên đã nộp đơn xin hỗ trợ. Ông cho rằng dù bóng đá đang trở lại, một cuộc suy thoái nữa vẫn có thể xảy đến."Điều quan trọng là liệu một loại vaccine có thể được phát triển và sử dụng hay không? Và liệu chúng ta có những phương tiện y tế cũng như những nguồn lực để ngăn chặn và chế ngự hoàn toàn đại dịch hay không? Điều đó vẫn chưa chắc chắn", Rehn nói. "Chúng ta không thể loại trừ những diễn biến tồi tệ hơn. Nếu đại dịch tiếp tục ở mức độ trầm trọng vào năm tới, bóng đá sẽ lại đối mặt khó khăn mới. Bây giờ, chúng tôi chỉ làm việc dựa trên cơ sở của tác động hiện tại".