Văn Quyết tiết lộ về cú đá phạt hạ Bùi Tiến Dũng
Văn Quyết và Quang Hải ra ám hiệu để phối hợp mở tỷ số cho Hà Nội, trong trận thắng TP HCM 5-1 tại bán kết Cup Quốc gia hôm 16/9.Văn Quyết dứt điểm hạ Bùi Tiến Dũng, mở tỷ số cho Hà Nội trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 16/9. Ảnh: Lâm Thỏa."Tôi và Quang Hải đã phối hợp đá phạt chiến thuật như thế này nhiều lần trong các buổi tập, nên rất ăn ý. Đây cũng là lần đầu tiên chúng tôi sử dụng trong một trận đấu chính thức nên Bùi Tiến Dũng bị bất ngờ và phải nhận bàn thua", Văn Quyết chia sẻ với VnExpress sáng 17/9. "Quả đá phạt đó hơi xa một chút so với sở trường của Quang Hải nên nếu đá thẳng cơ hội thành bàn không cao. Vì vậy, chúng tôi thống nhất sẽ phối hợp. Hai anh em bí mật ra ám hiệu để khi cậu ấy bắt đầu thì tôi băng xuống, vừa đủ tránh việt vị vừa khiến thủ môn của TP HCM không kịp áp sát".Phút 45, khi tỷ số đang là 0-0, Hà Nội được hưởng quả phạt ở khoảng cách 30 mét. Quang Hải không đá thẳng như thường lệ, mà bấm bóng qua hàng rào để Văn Quyết phá bẫy việt vị rồi chích bóng vào lưới TP HCM. Bị bất ngờ, thủ thành Bùi Tiến Dũng lao ra chậm nhịp và để bóng lọt qua.Bàn mở tỷ số của Văn Quyết.TP HCM có phần ép sân Hà Nội trong phần lớn thời gian của hiệp một. Tuy nhiên, bàn mở tỷ số của Văn Quyết đã làm thay đổi cục diện. Đội chủ sân Hàng Đẫy từ đó tấn công dồn dập và thắng đậm 5-1 để vào chung kết gặp Viettel. Cá nhân Văn Quyết ghi thêm hai bàn, để lần đầu tiên lập hat-trick mùa này. Tại bán kết, anh cũng góp hai bàn và hai lần kiến tạo để Hà Nội hủy diệt Cần Thơ 7-0. "Mọi người thường hỏi tôi bí quyết để duy trì phong độ. Nhưng thú thực, tôi chẳng có gì đặc biệt, ngoài việc nỗ lực tập luyện và quyết tâm cao nhất khi vào sân với khát khao giúp CLB chiến thắng", tiền đạo sinh năm 1991 cho hay.Văn Quyết là tiền đạo nội hiệu quả nhất Việt Nam. Tuy nhiên, anh thường xuyên vắng mặt trong các lần triệu tập của HLV Park Hang-seo. Lần gần nhất anh được gọi lên đội tuyển là AFF Cup 2019. "Tôi không buồn hay trách móc gì thầy Park. Tôi sẽ vẫn cố gắng thể hiện tốt nhất, cống hiến cho CLB Hà Nội, và đó cũng là cách để nuôi hy vọng trở lại đội tuyển", thủ quân của Hà Nội nói. "Tôi luôn tâm niệm cứ nỗ lực hết sức, thành quả sẽ đến. Trong thâm tâm tôi, khát khao cống hiến cho đội tuyển Việt Nam chưa bao giờ nguội lạnh".