Koeman vẫn tin Suarez
HLV Ronald Koeman sẽ vẫn sử dụng tiền đạo Luis Suarez nếu anh ở lại Barca."Tôi sẽ có thêm một cầu thủ trong đội hình, nếu Suarez ở lại", Koeman nói với TV3 sau trận giao hữu thắng Girona 3-1 tối 16/9. "Tôi đã nói chuyện với cậu ấy sáng nay. Chúng tôi sẽ chờ xem cậu ấy có khả năng ra đi không. Tôi tôn trọng hợp đồng của Suarez với Barca. Ngay từ ngày đầu tiên, tôi cũng nói rằng Suarez vẫn là thành viên của đội bóng".Suarez chưa thể rời Barca vì vướng thủ tục giấy tờ. Ảnh: ReutersHồi mới đến, HLV Koeman từng gọi điện cho Suarez để thông báo anh không còn nằm trong kế hoạch của CLB. Tiền đạo người Uruguay vì vậy phải tập riêng và vắng mặt trong hai trận giao hữu của Barca.Bản thân Suarez cũng đã đồng ý gia nhập Juventus, với hợp đồng ba năm, lương 12 triệu USD mỗi mùa. Nhưng, thương vụ chưa thể hoàn tất do anh còn gặp rắc rối về giấy tờ. Suarez còn ở lại nghĩa là Barca chưa thể chiêu mộ Memphis Depay, dù họ đã được Lyon bật đèn xanh.Tương lai của Philippe Coutinho cũng là dấu hỏi, dù anh vừa mở tỷ số trong trận thắng Girona. Koeman cho hay: "Coutinho đang có tinh thần tốt, tập luyện và thi đấu nỗ lực. Cậu ấy chơi bóng rất giỏi, và cần được ban huấn luyện và người hâm mộ ủng hộ".Barca sẽ bắt đầu La Liga từ vòng 3, gặp Villarreal ngày 27/9. Koeman chưa thể chỉ đạo đội bóng, vì La Liga chưa xác nhận ông là HLV trưởng Barca. Trước hết, Barca cần giải quyết hợp đồng với Quique Setien - tiền nhiệm của Koeman.