Thứ năm, 17/9/2020, 10:43 (GMT+7)
PSG thắng 1-0 với chín cầu thủ trên sân
Chỉ còn chín người trong 10 phút cuối, PSG vẫn hạ Metz 1-0, nhờ pha làm bàn muộn của Julian Draxler hôm 16/9.Ghi bàn: Draxler 90+3Từ phút 86 trận đá bù vòng 1 Ligue 1, hậu vệ trái Bernat bị đau, không thể thi đấu tiếp và PSG đã hết quyền thay người. Trước đó, trung vệ Abdou Diallo bị đuổi từ phút 65 vì lỗi cản người không bóng.Không những trụ vững đến hết thời gian thi đấu chính thức, PSG còn gây bất ngờ khi ghi bàn quyết định ở phút bù giờ thứ ba. Julian Draxler - người không ghi bàn nào ở Ligue 1 suốt hai năm qua - lập công với cú đánh đầu bồi vào cầu môn trống sau khi thủ môn Metz để bóng văng ra từ đường tạt của Di Maria.Pha làm bàn muộn giúp PSG có chiến thắng đầu tiên tại Ligue 1 mùa này. Ở hai trận trước đó, họ đều thua Lens rồi Marseille với cùng tỷ số 0-1.Draxler (trái) ghi bàn đầu tiên sau hai năm ở Ligue 1 và giúp PSG cắt mạch toàn thua. Ảnh: ReutersPSG khủng hoảng nhân sự nghiêm trọng khi tiếp Metz. Tân binh Alessandro Florenzi chưa thể thi đấu, trong khi Neymar, Mbappe, Kurzawa, Verratti, Thilo Kehrer, Paredes không được đăng ký vì nhiều lý do. HLV Tuchel phải chắp vá bằng các cầu thủ dự bị và một số tài năng được đôn lên từ đội trẻ.PSG vì thế khởi đầu trận đấu chệch choạc, và chỉ nhờ tài năng của thủ môn Keylor Navas mới giữ sạch lưới sau hàng loạt tình huống bắn phá của đội khách. Ở phía trên, nhờ nỗ lực của Di Maria, PSG vẫn có một số cơ hội, nhưng Icardi, Sarabia đều tỏ ra vô duyên trước cầu môn đối phương. Draxler, trước khi ghi bàn quyết định ở phút bù giờ, cũng một lần hỏng ăn.Khó khăn nhân sự hứa hẹn vẫn còn kéo dài với PSG, do Neymar, Kurzawa, Paredes vướng án treo giò. Ở trận tiếp theo, thầy trò Tuchel sẽ làm khách trên sân Nice ngày 20/9.