Thứ bảy, 12/12/2020, 09:02 (GMT+7)
Guardiola: 'Tôi biết giá trị của Solskjaer'
Trước cuộc đại chiến với Man Utd, HLV của Man City Pep Guardiola tin rằng đồng nghiệp Ole Gunnar Solskjaer đủ mạnh mẽ để vượt qua làn sóng chỉ trích lúc này.*Man Utd - Man City: 0h30 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội."Đây là lý do vì sao chúng tôi nhận lương cao", Pep Guardiola đùa khi được hỏi về áp lực dành cho các HLV bóng đá, trong cuộc phỏng vấn trước vòng 12 Ngoại hạng Anh. "Điều quan trọng là tôi biết giá trị của Solskjaer, không nghi ngờ gì điều này. Tôi không cần lên tiếng ủng hộ anh ấy vì Solskjaer đủ mạnh mẽ. Anh ấy biết cuộc sống của một HLV là như thế nào. Khi thắng, tất cả chúng tôi sẽ được coi là thiên tài. Nhưng khi thua, chúng tôi phải đối diện nguy cơ bị sa thải".Man Utd sẽ tiếp Man City trong trận derby Manchester ở Old Trafford tối 12/12. Tình cảnh hai đội đang trái ngược. Trong khi "Quỷ đỏ" vừa bị loại khỏi Champions League, người hàng xóm của họ có năm thứ tám liên tiếp góp mặt ở vòng knock-out. Dù vậy, Guardiola cho rằng thành bại ở đấu trường châu lục luôn khó đoán định trước.Solskjaer (phải) có thành tích đối đầu tốt khi gặp Guardiola trong hai năm qua. Ảnh: Sporting Life."Việc đi tiếp hay bị loại ở Champions League thực sự mong manh", Guardiola, người chưa thể đưa Man City đi quá vòng tứ kết Champions League, khẳng định. "Hãy nhìn lại những gì xảy ra ở bảng của Man Utd. Khi tỷ số của họ và PSG là 1-1, Martial có hai cơ hội kết liễu đối thủ nhưng bỏ lỡ. Cùng thời điểm, Leipzig bị cầm hòa 3-3 và sau đó thắng 4-3 ở phút 94. Ở một hoàn cảnh khác, Man Utd đã đi tiếp. Nhưng rốt cuộc, Leipzig có cơ hội ở lượt cuối và tận dụng được. Thậm chí trong những phút cuối với Leipzig, Man Utd cũng có thể ghi bàn gỡ hòa 3-3. Họ là đội bóng có bản lĩnh".Guardiola cho rằng khoảng cách trình độ giữa các đội Champions League ngày càng nhỏ và bất kỳ ông lớn nào cũng có thể rời giải ngay sau vòng bảng. "Ngoại hạng Anh cũng không khác gì Champions League", nhà cầm quân Tây Ban Nha nhấn mạnh. "Đó là lý do vì sao mỗi khi Man City thắng, tôi đều lên tiếng chúc mừng toàn đội. Quá khó để thắng ở giải đấu này. Các HLV như tôi chịu áp lực lớn đến mức sau mỗi chiến thắng, chúng tôi đều lập tức nghĩ đến trận tiếp theo. Đó là cách chúng tôi sống với nghề này".HLV Solskjaer đang đối mặt với làn sóng chỉ trích từ nhiều chuyên gia và các cổ động viên. Họ cho rằng ông không đủ tài năng để dẫn dắt Man Utd. Sau trận thua Leipzig, người hâm mộ Man Utd đã đòi ban lãnh đạo sa thải HLV người Na Uy để mời về Mauricio Pochettino. Theo báo chí Anh, Solskjaer còn thời gian đến Giáng sinh để giữ ghế. Man City sẽ là thử thách lớn đầu tiên của ông trong giai đoạn chông gai này. Solskjaer thắng ba, thua hai trong năm lần gặp Guardiola. Tuy nhiên, đội bóng áo xanh đang có phong độ cao với chuỗi năm trận bất bại, gồm bốn trận thắng.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh