Thứ năm, 17/9/2020, 10:08 (GMT+7)
Neymar bị cấm hai trận
Tiền đạo PSG Neymar nhận án phạt nhẹ hơn dự kiến sau hành vi tát hậu vệ Alvaro Gonzalez của Marseille.Neymar tranh cãi với Alvaro Gonzalez trên sân Parc des Princes, Paris hôm 13/9/2020. Ảnh: ReutersNeymar nhận thẻ đỏ sau tình huống xô xát cuối trận PSG thua Marseille 0-1. Tiền đạo 28 tuổi khẳng định anh bị phân biệt chủng tộc nên mới phản ứng như thế, trong khi Gonzalez bác bỏ cáo buộc.Bốn cầu thủ khác nhận thẻ đỏ cũng bị trừng phạt. Hậu vệ PSG Layvin Kurzawa bị nặng nhất, cấm tới sáu trận. Đồng đội của anh - tiền vệ Leandro Paredes - bị cấm hai trận.Bên phía Marseille, Jordan Amavi bị cấm ba trận, trong khi Dario Benedetto phải ngồi ngoài ở trận tiếp theo.Án phạt cho Neymar được đánh giá là nhẹ, vì theo quy định, anh có thể bị cấm tới bảy trận. Cựu tiền vệ PSG Jerome Rothen dự đoán tuyển thủ Brazil bị cấm bốn trận.Liên đoàn bóng đá Pháp (LFP) cho biết sẽ điều tra thêm về cáo buộc của Neymar. PSG nói họ "ủng hộ mạnh mẽ" cầu thủ của mình. Marseille thì thông báo: "Alvaro Gonzalez không phải người phân biệt chủng tộc. Anh ấy thể hiện điều đó với chúng tôi qua cách hành xử thường ngày. Đồng đội của anh có thể làm chứng điều đó".Đồng đội của Neymar - Angel Di Maria - bị Ủy ban kỷ luật của LFP triệu tập vào ngày 23/9 sau khi anh bị buộc tội nhổ bọt vào người Gonzalez.