Bale trở về Tottenham
Real Madrid cho Tottenham mượn cầu thủ chạy cánh Gareth Bale trong mùa 2020-2021."Tôi có lý do để tin rằng thương vụ này gần như xong", đại diện của Bale - Jonathan Barnett - nói với Sky Sports tối 16/9, giờ London. "Thương vụ sẽ hoàn tất nếu hai bên tiếp tục thảo luận suôn sẻ như hiện tại. Chưa bao giờ Bale tiến gần cơ hội rời Real như thế".Không lâu sau khi Barnett lên tiếng, kênh truyền hình Tây Ban Nha #Vamos đưa tin Bale đã hoàn tất kiểm tra y tế. Đây là thủ tục bắt buộc trước khi tiền đạo người Xứ Wales sang Tottenham, và anh được đặc cách thực hiện ngay tại đại bản doanh Real, Valdebebas.Bale mừng bàn thắng trong một trận đấu năm 2013 - năm cuối cùng ở Tottenham. Ảnh: Reuters.Mấu chốt của thương vụ là việc Real muốn Tottenham trả trọn lương của Bale mùa này, khoảng 20 triệu USD. Còn Tottenham muốn Real trả đỡ một nửa.Theo báo Anh The Guardian, Real sẽ trả một phần lương cho Bale. "Việc Bale không về Tottenham sẽ là bất ngờ lớn", David Hytner viết trên tờ báo này. Báo Anh Daily Mail thì đưa tin hai bên đã đạt mọi thỏa thuận. Tottenham sẽ trả 17 triệu USD tiền lương, thưởng cho Bale, còn Real trả phần còn lại. Còn Sky Sports cho rằng Tottenham sẽ trả Real 26 triệu USD gồm lương và phí mượn Bale. Thương vụ này cũng được HLV Mourinho thông qua. Ký giả uy tín Fabrizio Romano tiết lộ Bale đã nói với các đồng đội về việc trở lại Tottenham.Bale không được HLV Zinedine Zidane trọng dụng. Nếu không được thi đấu thường xuyên, anh sẽ mất nhiều tiền thưởng. Real cũng muốn đẩy Bale đi để không phải trả lương khổng lồ cho một cầu thủ dự bị. Man Utd muốn chiêu môn Bale để thay thế thương vụ Jadon Sancho bất thành, nhưng ngôi sao Xứ Wales chỉ muốn trở lại Tottenham.Đội hình dự kiến của Tottenham khi có Gareth Bale.Bale nổi lên trong màu áo Tottenham giai đoạn 2007-2013. Anh gia nhập Bernabeu với giá kỷ lục 120 triệu USD hè 2013. Sau bảy mùa ở Real, anh ghi 105 bàn trong 251 trận, cùng CLB bốn lần vô địch Champions League. Trở lại Tottenham, Bale sẽ sát cánh Harry Kane và Son Heung-min trên hàng công.Cũng trong sáng 16/9, Tottenham đã đạt thỏa thuận mua hậu vệ trái Sergio Reguilon với giá 36 triệu USD. Hậu vệ 23 tuổi chỉ còn chờ kiểm tra sức khỏe và thủ tục giấy tờ để trở thành cầu thủ Tottenham.