Man Utd được khuyên chơi lớn với Mbappe
Cựu cầu thủ Luke Chadwick tin rằng Man Utd nên tìm cách chiêu mộ Kylian Mbappe khi thời cơ tới sau mùa 2020-2021."Tôi nghĩ điều quan trọng là Ole Gunnar Solskjaer đã đưa CLB trở lại Champions League. Mọi cầu thủ đều biết về lịch sử và tham vọng của Man Utd", Chadwick nhấn mạnh trên CaughtOffside. "CLB đã trải qua bảy năm chông chênh, nhưng thế hệ cầu thủ hiện nay có thể đưa vinh quang trở lại. Tôi nghĩ Man Utd vẫn có thể thu hút những cầu thủ hay nhất thế giới như Kylian Mbappe".Với khả năng thành công như Messi và Ronaldo, Mbappe đang trở thành mục tiêu của nhiều đội bóng lớn. Ảnh: Reuters.Mbappe đang là một trong những cầu thủ danh giá bậc nhất thế giới. Kể từ khi bắt đầu chơi chuyên nghiệp cách đây năm năm, tiền đạo người Pháp đã ghi tổng cộng 103 bàn trên mọi đấu trường. Ở tuổi 19, anh là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở World Cup, kể từ sau huyền thoại Pepe (World Cup 1958, ở tuổi 17). Xét ở độ tuổi 21, Mbappe đang sở hữu nhiều hơn 12 bàn so với Lionel Messi và 76 bàn so với Cristiano Ronaldo.Không chỉ ghi bàn, Mbappe - hai lần giành Vua phá lưới Ligue I - còn cho thấy khả năng quyết định chiến thắng ở AS Monaco, PSG và đội tuyển Pháp. Anh đều góp phần công sức quan trọng vào bốn danh hiệu Ligue I, hai Cup quốc gia, hai Cup Liên đoàn, một Siêu Cup và một World Cup.Theo tờ Times, cơ hội để các đội bóng khác mua Mbappe sẽ đến sau mùa giải 2020-2021. Mbappe coi bốn mùa trải nghiệm với PSG là quá đủ cho một chu kỳ. Anh muốn bắt đầu một giai đoạn mới với một đội bóng nước ngoài, nơi có thể chinh phục Champions League và Quả Bóng Vàng.Từ lâu, Real nổi lên như ứng cử viên hàng đầu trong cuộc đua giành chữ kỹ Mbappe. Nhà vô địch La Liga luôn cho thấy tiềm lực tài chính, truyền thống, cũng như chiều sâu sức mạnh làm bệ phóng cho những tiền đạo ngôi sao. Liverpool cũng là một điểm đến tiềm năng đối với Mbappe. Qua thành công ở Champions League và giải Ngoại hạng Anh hai năm gần đây, đội chủ sân Anfield đang mở ra một đế chế thống trị bóng đá xứ sương mù.Việc mua Mbappe có thể làm nên một kỷ lục chuyển nhượng và trả lương. Để thực hiện điều này, Real, Liverpool, hoặc Man Utd sẽ phải tính toán kỹ càng. Chadwick khẳng định: "Vấn đề bây giờ là Liverpool. Tôi không biết họ sẽ kiếm nguồn tài chính từ đâu. Man Utd có sức ảnh hưởng lớn về tài chính, nhưng mua một cầu thủ như Mbappe sẽ tiêu tốn một phần tài sản. Cậu ấy chắc chắn xứng đáng với số tiền bỏ ra, nhưng liệu các câu lạc bộ Ngoại hạng Anh có đủ khả năng chi trả lúc này. PSG có vẻ như đã đốt tiền vì Mbappe. Bạn sẽ lo lắng nếu Man Utd, hoặc Liverpool có thể chi số tiền đó để mua Mbappe, đặc biệt trong tình hình hiện nay".