Thứ năm, 17/9/2020, 07:14 (GMT+7)
Nagelsmann: 'Lewandowski không cần tập luyện thêm'
HLV RB Leipzig, Julian Nagelsmann cho rằng Robert Lewandowski chỉ cần duy trì thể lực chứ không thể tiến bộ nữa."Với tất cả sự tôn trọng, tôi nghĩ Robert Lewandowski không cần phải tập luyện thêm. Cậu ấy có thể làm mọi thứ và chỉ cần tập luyện để giữ cơ thể khỏe khoắn cho mỗi cuối tuần", Nagelsmann nói với RB Live.Lewandowski là vua phá lưới ở cả ba đấu trường Bayern tham dự mùa trước. Ảnh: Reuters.Lewandowski ghi 55 bàn trong 47 trận cho Bayern mùa trước. Đó là thành tích tốt nhất sự nghiệp của chân sút người Ba Lan. Anh đóng vai trò quan trọng khi CLB giành cú ăn ba gồm Bundesliga, Cup quốc gia Đức và Champions League mùa trước.RB Leipzig đứng thứ ba tại Bundesliga mùa trước. Họ gây ấn tượng khi vào bán kết Champions League. Tuy nhiên, đội bóng trẻ trung của Nagelsmann đang đứng trước mùa giải khó khăn sau khi để mất hai trụ cột Timo Werner và Patrik Schick."Cần phải nói thêm là chúng tôi không còn có thể chiêu mộ những cầu thủ trẻ được săn đón trên thế giới nữa. Lúc này, Dortmund và Bayern đang đi trước chúng tôi. Do đó, chúng tôi không thể bắt kịp họ nếu mọi thứ cứ như thế này", Nagelsmann nói. "Nếu chúng tôi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm hoặc thứ sáu, mọi người sẽ thất vọng. Đó là áp lực tôi đặt lên bản thân. Bạn cần phải xét đến sự thất thường ở phong độ của các cầu thủ trẻ. Sẽ có lúc đội mất điểm và khó lòng vươn lên đầu bảng".