Van de Beek muốn noi gương Van Persie, Van der Sar
Tiền vệ tân binh Donny van de Beek đặt mục tiêu giành các danh hiệu cùng Man Utd, như những bậc tiền bối người Hà Lan."Tôi rất hay xem Man Utd vì nhiều cầu thủ Hà Lan từng chơi bóng ở đây. Thật tuyệt khi chứng kiến điều đó, từ khi tôi còn là cậu bé. Daley Blind, Edwin van der Sar, Robin van Persie đều từng khoác áo Man Utd. Họ giành nhiều danh hiệu và Man Utd luôn chơi bóng đá đẹp, lôi cuốn", Van de Beek nói với tạp chí Inside United.Man Utd bỏ ra khoảng 48 triệu USD để chiêu mộ Van de Beek từ Ajax. Cho đến lúc này, anh là bản hợp đồng lớn duy nhất của đội chủ sân Old Trafford. Van de Beek có thể ra mắt CLB mới ở trận ra quân Ngoại hạng Anh, gặp Crystal Palace, ngày 19/9. Tiền vệ 23 tuổi được kỳ vọng tỏa sáng, giống như những cầu thủ Hà Lan từng chơi cho Man Utd.Van de Beek tập luyện cùng các đồng đội mới tại Man Utd. Ảnh: Man Utd.Tại đội bóng mới, Van De Beek sẽ sát cánh cùng nhiều cầu thủ trẻ như Mason Greenwood, Marcus Rashford hay Aaron Wan-Bissaka. Hậu vệ Luke Shaw nói cựu tiền vệ Ajax hòa nhập nhanh. Còn Van de Beek cho rằng anh có thể học hỏi từ những đồng đội mới và cùng nhau tạo ra một tập thể trẻ, đồng đều."Tôi nóng lòng được đá thêm nhiều trận với họ. Có nhiều cầu thủ trẻ trong đội, tầm tầm tuổi tôi. Tôi nghĩ bản thân đang có cơ hội lớn để đóng góp cho CLB. Thi đấu với những đồng đội như thế luôn là điều tốt, bạn có thể học hỏi từ họ. Mỗi người đều có điểm mạnh riêng để bạn noi theo. Tôi rất vui được thi đấu với họ. Hy vọng chúng tôi sẽ cùng nhau vẽ nên tương lai đẹp đẽ cho CLB", Van de Beek bày tỏ."Mọi người đều giúp tôi nhiều và muốn tôi cảm thấy như ở nhà. Điều đó giúp tôi tự tin hơn. Từ những giây đầu tiên khi đến đây, tôi đã cảm thấy CLB này như một gia đình. Old Trafford là một sân vận động tuyệt vời và sẽ tuyệt hơn khi các CĐV ở đó. Tôi nóng lòng được thi đấu trước mặt họ. Tôi hy vọng các CĐV sẽ sớm trở lại sân vì sự hiện diện của họ sẽ cho chúng tôi thêm sức mạnh", tiền vệ 23 tuổi nói tiếp.