Messi lập cú đúp trong chiến thắng của Barca
Lionel Messi tỏa sáng trở lại bằng hai bàn trong trận giao hữu Barca thắng Girona 3-1 hôm 16/9.*Ghi bàn: Coutinho 20', Messi 45' & 51' - Saiz 46'.Bàn đầu tiên của Messi đến từ một cú sút xa cuối hiệp một. Nhận đường chuyền từ cánh trái của Philippe Coutinho, thủ quân Barca xoay người sút chân phải từ khoảng cách 25 mét. Bóng đập cột bay vào.Đây là bàn đầu tiên của Messi dưới triều đại tân HLV Ronald Koeman. Ở lần vào sân đầu tiên, trận giao hữu thắng Nastic 3-1 hôm 12/9, tiền đạo người Argentina thi đấu nhạt nhoà.Messi đi bóng giữa vòng vây các cầu thủ Girona. Ảnh: Reuters.Sáu phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Messi một lần nữa lên tiếng. Anh nhận bóng ở sát mép vòng cấm rồi dứt điểm. Bóng chạm Jonas Ramalho đổi hướng khiến thủ môn Juan Carlos không kịp trở tay.Trước khi ghi hai bàn, Messi còn tham gia vào tình huống tấn công dẫn đến bàn mở tỷ số cho Barca ở phút 20. Từ cú chọc khe tinh tế của "số 10", Trincao thoát xuống chuyền ngang cho Coutinho đệm bóng vào khung thành Girona."Với hai bàn và một tình huống phát động tấn công quan trọng, Messi một lần nữa thể hiện đẳng cấp và vai trò trong đội bóng", Diario Sport bình luận.Barca đang dần định hình sơ đồ mới thay cho 4-3-3.Ở trận thứ hai cầm quân, Koeman tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-2-3-1. Bên cạnh Messi, bộ tứ trên hàng công còn có Antoine Griezmann, Coutinho và Trincao. Ở tuyến giữa, Sergio Busquets và De Jong đá tiền vệ trung tâm.Sau 61 phút thi đấu, Koeman thay chín cầu thủ. Trung vệ trẻ Araujo và thủ môn Neto là hai cầu thủ thi đấu hết 90 phút. Tiền đạo 17 tuổi Pedri suýt gia tăng cách biệt cho Barca. Trong hai tình huống anh dứt điểm, thủ môn Jose Aurelio Suarez, người vào thay Juan Carlos, đều xuất sắc cứu thua cho Girona.Koeman vẫn chưa cho Suarez vào sân, dù tiền đạo người Uruguay đã tập trở lại cùng các đồng đội. Lãnh đạo Barca đang muốn bán Suarez, trước khi có thể mua Memphis Depay từ Lyon theo đúng ý tân HLV người Hà Lan.Đội hình thi đấuBarca: Neto - Roberto, Pique, Araujo, Alba - De Jong, Busquets - Trincao, Messi, Coutinho - Griezmann.Vào thay người: Semedo, Lenglet, Junior, Alena, Puig, Pedri, De la Fuente, Dembele, Braithwaite.Girona: Carlos - Calavera, Alcala, Espinosa, Mojica - Gumbau, Kebe - Fernandez, Saiz, Izquierdo - Turmo.Vào thay người: Suarez, Villa, Ramalho, Bueno, Franquesa, Diamanka, Granell, Priego, Victor, Gallar, Zeballos.