Marcelo Bielsa ngồi xô nhựa chỉ đạo thi đấu
Hình ảnh Marcelo Bielsa ngồi xô bên đường biên đã trở nên quen thuộc với người hâm mộ trong các trận đấu của Leeds.Sau 16 năm rớt hạng, Leeds đã quay trở lại Premier League nhờ sự dẫn dắt của Marcelo Bielsa. HLV người Argentina được xem như là công thần khi giúp Leeds giành quyền lên hạng với thành tích vô địch Hạng nhất Anh sớm 2 vòng đấu.Với những cổ động viên trung thành tại sân nhà Elland Road, hình ảnh Bielsa ngồi trên một cái xô thay vì ở trong khu cabin huấn luyện đã tạo nên dấu ấn riêng biệt thú vị cho HLV này. Nhiều người cho rằng việc này sẽ giúp ông có tầm quan sát tốt hơn diễn biến trận đấu, di chuyển nhanh để truyền đạt chiến thuật với các cầu thủ của mình trên sân.Marcelo Bielsa ngồi xô bên đường biên trong một trận đấu của Leeds. Ảnh: Getty. Trước đó trong thời gian làm HLV ở Marseille, Bielsa đã có thói quen ngồi trên thùng đá chỉ đạo cầu thủ. Khi sang Leeds, câu lạc bộ đã "nâng cấp" cho ông thành một chiếc xô nhựa màu xanh có cả miếng đệm lót và logo Leeds bên hông.Có lần khi bị phóng viên hỏi về việc tại sao không ngồi trong khu huấn luyện mà lại tách riêng ngồi trên xô, Bielsa nói mình không quan tâm và việc ngồi trên xô khiến cảm thấy thoải mái là đủ. Một giả thuyết khác được đặt ra là ông làm thế để giảm thiểu chứng đau lưng. Trong một bộ phim tài liệu của BBC về Bielsa, chuyên gia bóng đá Guillem Balague đã tiết lộ HLV người Argentina ngồi trên xô để thư giãn thoải mái sau khi đi bộ hơn 4 km từ nhà đến sân tập."Trong những trận đấu, khoảnh khắc ông ấy ngồi xuống xô nhựa như một cách đối phó với sự căng thẳng và chứng đau lưng đã đeo đuổi dai dẳng từ khi Bielsa còn là một cầu thủ", Balague nói.Leeds đã nhanh nhạy nắm bắt nhu cầu người hâm mộ khi tung ra mẫu xô nhựa tương tự của Bielsa, bán khá chạy trong các cửa hàng chính thức của câu lac bộ. Sản phẩm nổi tiếng đến mức hiện đã có hàng nhái xuất hiện trên các trang mua hàng trực tuyến.Anh Dũng (theo Goal.com)Khi mua gói K+ trên FPT Play, khách hàng có thể theo dõi trực tiếp và độc quyền 380 trận đấu của giải Ngoại hạng Anh 2020-2021 trên ứng dụng, có cơ hội nhận quà tặng với tổng giá trị lên đến 99 triệu đồng cùng hàng loạt tiện ích khác. Các trận đấu hay nhất của mùa giải năm nay vẫn diễn ra trong khung giờ vàng mỗi thứ Bảy và Chủ nhật hàng tuần.