HLV Chung Hae-seong nhận lỗi thay Bùi Tiến Dũng
Ông Chung Hae-seong không trách thủ môn Bùi Tiến Dũng khi TP HCM thua đậm Hà Nội 1-5 ở bán kết Cup Quốc gia tối 16/9."Tôi không quy lỗi cho Bùi Tiến Dũng. Khi thua, lỗi là của cả đội chứ không phải thuộc về một cá nhân. Tôi là HLV trưởng, là người phải chịu lỗi lớn nhất", HLV Chung nói sau trận thua 1-5 trên sân Hàng Đẫy.Bùi Tiến Dũng thất thần khi phải nhận năm bàn thua trong ngày đối đầu đội bóng cũ Hà Nội. Ảnh: Giang HuyTP HCM khởi đầu trận đấu tốt, lấn lướt Hà Nội trong phần lớn hiệp một. Nhưng đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp đầu, đội khách thủng lưới. Thủ môn Bùi Tiến Dũng chuẩn bị cho tình huống Nguyễn Quang Hải đá phạt thẳng, ở cự ly 30m. Nhưng anh bị bất ngờ khi "số 19" chủ nhà bấm bóng qua hàng rào, để Nguyễn Văn Quyết thoát xuống nhận. Bùi Tiến Dũng giật mình nên băng ra chậm, không thể cản thủ quân Hà Nội đưa bóng vào lưới. Sau bàn thua này, TP HCM mất hoàn toàn thế trận vào tay đối thủ, rồi rời sân với kết quả thua 1-5."Tôi không có ý viện lý do để đổ lỗi thua trận. Nhưng lịch thi đấu thật sự bất lợi cho TP HCM. Trong vòng bốn ngày, đội bóng của tôi phải đá hai trận, đều ở sân khách. Chúng tôi tới đá với Bà Rịa - Vũng Tàu rồi lại di chuyển về TP HCM và bay ra Hà Nội. Thể lực của học trò tôi vì thế không tốt, yếu hơn ở hiệp hai. Thêm vào đó, TP HCM mất nhiều trụ cột, như hai trung vệ Diakinte và Hữu Tuấn", HLV Chung lý giải về màn trình diễn kém cỏi của các học trò.Làm khách của Hà Nội, TP HCM kỳ vọng rất nhiều vào hai tiền đạo mà họ mới chiêu mộ là Ariel và Ortiz. Tuy nhiên, bộ đôi cựu tuyển thủ Costa Rica gây thất vọng, không lần nào uy hiếp khung thành Hà Nội."Thời gian chúng tôi chuẩn bị cho Ariel và Ortiz chưa đủ. Đây mới là trận đầu của họ ở Việt Nam, nên chưa quen. Thời gian qua Ariel và Ortiz hoà nhập tốt với chiến thuật của đội khi tập. Nhưng rõ ràng là tập và thi đấu khác nhau. Giờ họ có cảm nhận về trình độ của bóng đá Việt Nam. Tôi mong mọi người chưa đánh giá, chê trách họ vội, vì ai cũng cần thời gian để thích ứng", HLV Chung nói thêm.Đây là lần thứ ba liên tiếp TP HCM thua Hà Nội trong năm 2020. Trước khi bị đối thủ loại ở bán kết Cup Quốc gia, họ thua 1-2 ở trận tranh Siêu Cup và 0-3 tại V-League, dù đều được đá trên sân nhà Thống Nhất.