Thứ tư, 16/9/2020, 22:19 (GMT+7)
HLV Hà Nội xem sai lầm của Bùi Tiến Dũng là bước ngoặt
HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng tình huống Quang Hải lừa Bùi Tiến Dũng, dẫn tới bàn mở tỷ số của Văn Quyết là chìa khoá giúp Hà Nội thắng TP HCM ở bán kết Cup Quốc gia."Ở tình huống Hà Nội mở tỷ số, Bùi Tiến Dũng chuẩn bị cho một pha đá phạt thẳng. Bởi vậy, khi Quang Hải đá chiến thuật, Tiến Dũng bị bất ngờ. Bàn thắng này rất quan trọng, làm thay đổi cục diện trận đấu", ông Nghiêm nói sau trận bán kết Cup Quốc gia 5-1 trên sân Hàng Đẫy tối 19/6.Phút 45 Hà Nội được hưởng một quả đá phạt từ cự ly khoảng 30 mét. Quang Hải không sút thẳng mà bấm bóng qua hàng rào để Văn Quyết băng xuống dứt điểm. Thủ môn của TP HCM Bùi Tiến Dũng bị giật mình, lao ra chậm nên không thể cản tiền đạo đội trưởng Hà Nội mở tỷ số.Bàn mở tỷ số của Hà Nội.TP HCM thi đấu có phần nhỉnh hơn Hà Nội trong phần lớn thời gian hiệp một. Nhưng bàn mở tỷ số đã làm thay đổi hoàn toàn thế trận. Đội khách sau đó phải gồng mình chịu trận và thua đậm 1-5.Quang Hải là một trong những cầu thủ chơi nổi bật của Hà Nội. Chỉ hai phút sau khi vào hiệp hai, anh đá phạt xoáy để Thành Chung đánh đầu nhân đôi cách biệt. Và sau khi Văn Thuận rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho đội khách, đích thân Quang Hải tái lập cách biệt hai bàn, với cú dứt điểm nhanh vào góc xa, khiến Bùi Tiến Dũng chôn chân đứng nhìn bóng đi vào lưới ở phút 63."Quang Hải trận này chơi tốt, gần như lấy lại được 100% phong độ. Cậu ấy từng phải chịu áp lực lớn vì thời gian dài không ghi bàn. Nhưng cú đúp vào lưới Cần Thơ ở tứ kết Cup Quốc gia đã giúp Quang Hải cởi bỏ sức ép, rồi đá tốt trước TP HCM hôm nay", HLV Chu Đình Nghiêm khen học trò.Quang Hải hai lần kiến tạo và ghi một bàn, giúp Hà Nội đánh bại TP HCM 5-1. Ảnh: Lâm ThoảTP HCM dùng Ariel và Ortiz, hai cựu tiền đạo của tuyển quốc gia Costa Rica mà họ mới chiêu mộ, khi làm khách tại Hàng Đẫy. Tuy nhiên, bộ đôi này gần như "mất tích" trên sân, dù đội chủ nhà dùng hàng thủ chắp vá vì vắng hàng loạt trụ cột như Đình Trọng, Duy Mạnh hay Văn Hậu vì chấn thương."Hai ngoại binh của TP HCM không chơi như kỳ vọng. Họ chỉ ở mức trung bình tại V-League, chứ không xuất sắc như đồn thổi. Sau khi xem những clip nhỏ về bộ đội này, tôi tự tin dùng hai trung vệ trẻ Văn Tới và Việt Anh, để đẩy Thành Chung lên đá tiền đạo", ông Nghiêm nhận xét về hai ngoại binh mới của đối thủ.HLV của Hà Nội cũng không cho rằng đội nhà thắng dễ nhờ TP HCM vắng Công Phượng - ngôi sao tiền đạo bị treo giò trận này. Ông cho hay: "Công Phượng là cầu thủ giỏi, nhưng tôi không đánh giá cao về lối chơi. Bóng đá là một tập thể. Muốn chơi hay, cậu ấy phải biết kết hợp với các vệ tinh xung quanh".Diễn biến chính trận đấu.TP HCM được kỳ vọng là đối trọng của Hà Nội ở Việt Nam. Nhưng trong năm 2020, qua ba lần đối đầu, họ đều bị đại diện Thủ đô hạ gục. Trước thảm bại ở Cup Quốc gia, TP HCM lần lượt thua Hà Nội 0-3 ở V-League và 1-2 ở Siêu Cup.