Thứ tư, 16/9/2020, 17:00 (GMT+7)
Tottenham nẫng hậu vệ Real từ tay Man Utd
Từng đồng ý gia nhập Man Utd, nhưng hậu vệ Real Madrid - Sergio Reguilon - cuối cùng lại chọn Tottenham.Báo Anh The Guardian sáng 16/9 giờ London tiết lộ Real đồng ý bán Reguilon cho Tottenham với phí chuyển nhượng 36 triệu USD. Reguilon cũng đạt thỏa thuận cá nhân với Tottenham, theo hợp đồng năm năm. Thương vụ sẽ được công bố trong nay mai, sau khi hậu vệ 23 tuổi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế.Reguillon được kỳ vọng giải quyết vấn đề của Tottenham bên cánh trái. Ben Davies đá chính, nhưng không hiệu quả trong tấn công, còn Ryan Sessegnon thì chưa được HLV Mourinho tin tưởng.Reguilon với chơi 22 trận cho Real. Anh vừa được gọi lên đội tuyển Tây Ban Nha, ra mắt ở trận thắng Ukraine 4-0 hôm 6/9. Ảnh: ReutersReguilon từng đạt thỏa thuận cá nhân với Man Utd, với tham vọng thi đấu tại Champions League. Man Utd cũng muốn nhân tố mới cạnh tranh với Luke Shaw. Nhưng Man Utd và Real không tìm được tiếng nói chung. "Quỷ Đỏ" không chịu trả trước 36 triệu USD. Họ chỉ muốn trả 24 triệu USD, và 12 triệu trả dựa vào thành tích của Reguilon.Real cũng muốn cài vào điều khoản mua lại Reguilon, đề phòng giá trị của hậu vệ Tây Ban Nha tăng lên trong vài năm tới. Man Utd không chấp nhận điều khoản này, khiến thương vụ rơi vào ngõ cụt.Vào cuộc sau Man Utd, Tottenham chấp nhận các đòi hỏi của Real. Theo đó, Real được quyền chọn, nhưng không bắt buộc, mua lại Reguilon với giá khoảng 53 triệu USD. Hậu vệ 23 tuổi từng chơi nổi bật giúp Sevilla vô địch Europa League mùa trước. Nhưng trở lại CLB chủ quản Real, anh không thể cạnh tranh vị trí với Ferland Mendy.Tottenham cũng gần đạt thỏa thuận với Real về việc mượn Gareth Bale cho mùa 2020-2021. Bale đang nhận 775.000 USD mỗi tuần, nhưng sẵn sàng giảm lương để trở lại Tottenham. Bale cũng được cho là mục tiêu của Man Utd, nhưng ngôi sao Xứ Wales chọn Tottenham.