West Ham vào top 5 Ngoại hạng Anh
Thắng ngược Leeds 2-1 tối 11/12, thầy trò David Moyes có 20 điểm, hơn hiệu số đội thứ sáu Southampton và kém top 4 vỏn vẹn một điểm.Bàn thắng: Klich (phạt đền) 6' - Soucek 25', Ogbonna 80'. Cú đánh đầu ấn định tỷ số 2-1 của Ogbonna. Ảnh: REX.Bàn quyết định được trung vệ West Ham, Angelo Ogbonna ghi 10 phút trước khi hết giờ. Từ quả đá phạt bên cánh trái, trung vệ cao 1m91 chọn vị trí phía cột xa, thoát khỏi sự đeo bám của cầu thủ Leeds, rồi đánh đầu lái bóng vào góc cao. Thủ môn Leeds chôn chân nhìn bóng vào lưới.Ba điểm trọn vẹn ở Elland Road mang đậm dấu ấn của David Moyes. Đội khách chỉ cầm bóng 36%, nhưng dứt điểm nhiều hơn (19 so với 13), hưởng phạt góc nhiều hơn (6 so với 5), đồng thời vượt trội về khả năng không chiến (thắng 22 lần so với 15 của Leeds). Đó không phải lần đầu tiên mùa này, "The Hammers" có điểm theo cách này. Họ từng thắng Aston Villa 2-1 dù cầm bóng 34%, thậm chí đè bẹp Leicester 3-0 và cầm hòa Man City 1-1 khi chỉ giữ bóng 30%.Bóng bổng, đánh trực diện, dựa vào những cây sào như Ogbonna (1m91), Sebastien Haller (1m90), Tomas Soucek (1m92), Fabian Balbuena (1m88) là con đường đưa West Ham vào top 5. Lối chơi này phát huy trọn vẹn hiệu quả tại Leeds. Trước khi Ogbonna ấn định tỷ số 2-1, Soucek cũng đánh đầu thành bàn gỡ hòa 1-1 ở giữa hiệp một. Hậu vệ phải chủ nhà Stuart Dallas, dù cao 1m83, không thể làm gì khi bị đối phương cao hơn 7 cm đè dúi, rồi đánh đầu sát vạch 5m50.Klich ghi bàn sau khi được sút lại quả phạt đền đầu trận. Ảnh: AP.West Ham khởi đầu tệ hại mùa này, khi thua cả hai vòng đầu tiên. Tuy nhiên, đội bóng thành London hồi sinh từ vòng ba, nhờ thắng Wolves 4-0. Sau chuỗi ba trận gặp các đối thủ khó chơi là Tottenham, Man City, Liverpool hồi cuối tháng 10, thầy trò David Moyes trở lại mạch thắng và vươn lên nửa trên bảng điểm.Vòng trước, West Ham mở tỷ số và đá trên chân Man Utd, nhưng 13 phút thiếu tập trung ở nửa cuối hiệp hai khiến họ thua ngược. Vòng này, "The Hammers" chứng tỏ được bản lĩnh. Trước Leeds giỏi kiểm soát bóng, pressing cường độ cao và vượt lên ngay phút thứ 6 trên chấm 11m, đội khách vẫn bình tĩnh và tạo ra những cơ hội. Cuối trận, họ suýt có bàn thứ ba khi cú đánh đầu cận thành của Balbuena tìm tới cột dọc khung thành Leeds.David Moyes đang biến West Ham trở thành Everton thời cách đây 10 năm. Họ chơi bóng bổng triệt để và rất khó chịu với các đội bóng lớn. Ảnh: EPA.Sự thăng hoa của West Ham trái ngược với phong độ đi xuống của Leeds. Thầy trò Marcelo Bielsa chỉ thắng một trong sáu vòng gần nhất và tụt xuống thứ 14. Dù vẫn hơn nhóm xuống hạng tám điểm, Bielsa cần tìm thêm những phương án B ở cuộc tiếp đón Newcastle ngày 16/12, trong bối cảnh lối đá pressing tốn sức của ông có dấu hiệu bị bắt bài.Đội hình thi đấuLeeds: Meslier; Dallas, Ayling, Alioski (Shackleton 46'); Phillips; Raphinha, Rodrigo, Klich, Harrison (Helder Costa 46'); Bamford (Roberts 74').West Ham: Fabianski; Coufal, Balbuena, Ogbonna, Cresswell; Rice, Soucek; Bowen (Johnson 85'), Benrahma (Noble 84'), Fornals (Snodgass 90'); Haller.