Thứ tư, 16/9/2020, 12:30 (GMT+7)
Griezmann định rời Barca trước Messi
Đài Catalonia RAC1 (Tây Ban Nha) tiết lộ Antoine Griezmann đã tìm cách gia nhập Man City hè này, trước khi Lionel Messi gửi yêu cầu rời Barca.Đầu kỳ chuyển nhượng hè 2020, Griezmann đã nhờ đại diện liên hệ với Man City, theo tiết lộ tối 15/9 của nhà báo Gerard Romero thuộc đài RAC1.Mọi thứ thay đổi kể từ hôm 25/8, khi Messi đề nghị đơn phương chấm dứt hợp đồng với Barca. Griezmann được tân HLV Ronald Koeman trọng dụng, còn Man City sau đó tìm cách chiêu mộ Messi.Griezman vẫn còn hợp đồng với Barca đến năm 2024. Ảnh: FCBĐến hôm 4/9, Messi tuyên bố ở lại, trong khi Koeman hứa đưa Griezmann trở lại vị trí sở trường. Trong mùa giải đầu tiên ở Barca, cầu thủ giá 142 triệu USD thường phải chơi tiền đạo trái, vốn không phải điểm mạnh nên không phát huy được khả năng. Koeman cho rằng Griezmann phù hợp nhất ở vị trí tiền đạo ảo, đá gần trung lộ hơn. Trong sơ đồ 4-2-3-1, Griezmann có thể chơi "số 10", hoặc tiền đạo cắm.Lúc này Griezmann chỉ tập trung làm nên lịch sử cùng Barca. Anh vừa được trao áo số 7 ưa thích, thay cho số 17 của mùa trước. Áo số 7 của Barca mùa trước thuộc về Philippe Coutinho, nhưng tiền vệ Brazil chuyển sang số 14 - số áo nổi tiếng huyền thoại Johan Cruyff.Mùa này Man City mới chi 93 triệu USD vào chuyển nhượng, trong đó chỉ có một cầu thủ tấn công là tiền vệ Ferran Torres. Nhưng, HLV Pep Guardiola không có dấu hiệu sẽ mua thêm tiền đạo.