Thứ tư, 16/9/2020, 11:46 (GMT+7)
Koeman: 'Messi chỉ xung đột với Barca'
HLV Ronald Koeman cho rằng mối quan hệ của ông với Lionel Messi không bị ảnh hưởng, sau khi đội trưởng Barca ở lại."Tôi rất vui vì Messi ở lại", Koeman nói với Fox Sports Hà Lan hôm 15/9. "Vấn đề chỉ nằm ở xung đột giữa Messi và đội bóng. Còn tôi đã nói chuyện với Messi, và mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn bình thường".Koeman (phải) phủ nhận mâu thuẫn với Messi. Ảnh: MarcaDo không muốn đưa Barca ra tòa, Messi sẽ thi đấu nốt năm cuối trong hợp đồng. Koeman hứa sẽ đưa Barca trở lại vị thế của đội bóng hàng đầu châu Âu. Ông tìm cách nâng cấp đội hình, nhưng vấp phải nhiều khó khăn và chưa thể công bố tân binh nào. Cựu HLV đội tuyển Hà Lan đã nhắm đến tiền đạo Memphis Depay, nhưng do khủng hoảng tài chính, Barca phải bán cầu thủ rồi mới tiếp tục mua sắm.Barca đang muốn đẩy Luis Suarez sang Juventus, để dành chỗ cho Depay. Nhưng, Suarez gặp khó khăn trong thủ tục giấy tờ để thi đấu ở Italy. Giám đốc Kỹ thuật Ramon Planes nói: "Chúng tôi phải tôn trọng hợp đồng với Suarez. Cho đến khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa ngày 5/10, vẫn còn nhiều chuyện có thể xảy ra".Hôm 15/9, Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas viết lên Twitter: "Chủ tịch Barca Josep Bartomeu nói với tôi rằng họ chưa có đủ tiềm lực chiêu mộ Depay, vì khủng hoảng tài chính".