Thứ tư, 16/9/2020, 19:53 (GMT+7)
Suarez trở lại đội hình Barca
Tiền đạo Luis Suarez nhiều khả năng được thi đấu trong trận giao hữu Barca - Girona hôm nay 16/9.* Barca - Girona: 0h thứ Năm 17/9, giờ Hà Nội.HLV Ronald Koeman đưa Suarez trở lại danh sách chuẩn bị thi đấu, sau khi gạt tiền đạo này trong trận thắng Nastic 3-1 hôm 12/9 - trận giao hữu đầu tiên chuẩn bị cho mùa giải mới.Theo tờ Marca, đây là dấu hiệu cho thấy tiền đạo người Uruguay có thể ở lại đến hết hợp đồng vào tháng 6/2021.Suarez là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba lịch sử Barca, với 198 bàn. Ảnh: FCB.Barca chưa thể tiễn Suarez vì vướng mắc trong khâu chuyển nhượng. Suarez muốn nhận nốt khoản lương gần 20 triệu USD mùa cuối, nhưng Barca không muốn trả vì khó khăn tài chính.Do chưa đẩy được Suarez đi, Barca không thể mua tiền đạo mới. Theo tờ Diario Sport, ngân sách chuyển nhượng đội á quân La Liga chỉ còn 25 triệu USD. Mục tiêu mua Lautaro Martinez, hoặc Memphis Depay vẫn nằm ngoài tầm với Barca.Nếu Barca không thể mua tiền đạo mới trong kỳ chuyển nhượng hè, HLV Koeman có thể phải bất đắc dĩ dùng Suarez. Việc sở hữu một cầu thủ ghi 21 bàn mùa trước vẫn hơn việc thiếu lựa chọn trên hàng công. Dù đã 33 tuổi và ít nhiều xuống phong độ, Suarez vẫn là một trong những tiền đạo hàng đầu La Liga.Trong trận đấu với Girona tối 16/9, theo tờ Mundo Deportivo, Suarez có thể vào sân từ ghế dự bị. Griezmann nhiều khả năng tiếp tục đá chính ở vị trí cao nhất, trong khi Messi, Coutinho và Dembele hỗ trợ ở phía sau.HLV Koeman sẽ tiếp tục thử nghiệm sơ đồ mới 4-2-3-1. Trong đó, hai vị trí tiền vệ trung tâm thuộc về De Jong và cầu thủ trẻ Riqui Puig. Busquets và Alena sẽ ngồi dự bị, sau khi đá chính trong trận thắng Nastic.Sau trận đấu với Girona, Barca sẽ tranh Cup giao hữu Joan Gamper với Elche vào ngày 19/9. Ngày 27/9, đội á quân La Liga bắt đầu mùa giải mới bằng chuyến làm khách trên sân của Villarreal.