Thứ tư, 16/9/2020, 13:34 (GMT+7)
Dortmund đón CĐV trận mở màn Bundesliga
10.000 CĐV sẽ được vào sân Signal Iduna Park để xem trận gặp Borussia Monchengladbach tối 19/9."Trận đấu ngày thứ Bảy gặp Borussia Monchengladbach sẽ diễn ra trước khoảng 10.000 khán giả", thông báo của Borussia Dortmund trên Twitter sáng 16/9 có đoạn. Trang Goal bổ sung rằng chỉ những CĐV Dortmund hoặc sống tại vùng Bắc Rhine-Westphalia mới được phép vào sân.Sân Signal Iduna Park của Dortmund nổi tiếng với sự cuồng nhiệt của khán giả. Ảnh: Reuters.Giám đốc điều hành Hans-Joachim Watzke nói trên trang web CLB: "Các đội Bundesliga cũng như CLB ở những môn thể thao khác đang rất hạnh phúc. Tôi muốn cảm ơn lãnh đạo đất nước, những người đã kiên trì trong vài tuần qua, để tới quyết định cho khán giả vào sân. Với tư cách một đội bóng, chúng tôi sẽ chung tay cùng người hâm mộ tuân thủ mọi chỉ đạo trong giai đoạn thử nghiệm này".Ban tổ chức Bundesliga đã bật đèn xanh cho người hâm mộ vào sân xem bóng đá khi mùa 2020-2021 khởi tranh. Tuy nhiên, để đảm bảo việc giãn cách xã hội, các đội chỉ sử dụng tối đa 20% sức chứa của sân, bên cạnh việc vệ sinh nghiêm ngặt khu vực khán đài và cấm CĐV mang rượu vào sân.Ban tổ chức Bundesliga cũng lưu ý, rằng nếu địa điểm tổ chức thi đấu có tỷ lệ lây nhiễm quá cao trong khoảng thời gian bảy ngày trước trận, khán giả sẽ không được vào sân.Bảy ngày sau khi đá trận mở màn Bundesliga, Dortmund sẽ làm khách của Augsburg vào 26/9. Kế đó, thầy trò Lucien Favre đá Siêu Cup Đức với Bayern Munich ngày 30/9.Trước đó, mùa giải 2019-2020 bị hoãn từ tháng 3 đến tháng 5, do ảnh hưởng của Covid-19. Khi nối lại, các trận đấu diễn ra trong sân không khán giả.