Thứ tư, 16/9/2020, 11:42 (GMT+7)
Mourinho dễ bị sa thải trước Giáng sinh
Nhà cái Ladbrokes (Anh) ra tỷ lệ đặt 4 ăn 5 cho khả năng HLV Jose Mourinho phải rời Tottenham trước giai đoạn một của mùa 2020-2021."Jose Mourinho sẽ không thể dẫn Tottenham tới cuối mùa, nếu kết quả thi đấu không được cải thiện. Trên thực tế, chúng tôi cho rằng ông ấy sẽ phải gói ghém hành lý trước Giáng sinh", chuyên gia Alex Apati của Ladbrokes nhận định.Mourinho đang gây sóng gió ở Tottenham, sau khi chê các trụ cột hàng công lười biếng ở trận thua Everton. Ảnh: Reuters.Lịch thi đấu trước Giáng sinh của Tottenham khắc nghiệt. Sau cuộc tiếp đón Man City ngày 21/11, họ đụng độ Chelsea và Arsenal. Sau một vòng gặp đối thủ dưới tầm Crystal Palace, thầy trò Mourinho làm khách của đương kim vô địch Liverpool ngày 17/12 rồi đấu Leicester và Wolves - đều là những đội thuộc top 8 mùa trước. Sáu trận khó khăn trong vòng một tháng là nguyên nhân dễ khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bay ghế.Bên cạnh đó là những vấn đề nội bộ. Sau trận thua Everton ở vòng mở màn, Mourinho chê hàng công lười biếng, và điều này được cho là có thể gây ra những cơn sóng ngầm trong phòng thay đồ Tottenham. Dele Alli, người bị Mourinho thay ra trong giờ nghỉ cuối tuần trước, được cho là sẽ bị "trảm".Cựu tiền đạo Aston Villa, Gabriel Agbonlahor phân tích trên talk Sport: "Tôi nghe đồn quan hệ giữa Alli và Mourinho không tốt. Tottenham cần một cầu thủ chơi ở vị trí số 10, để giảm tải cho Harry Kane. Mourinho có thói quen tiêu tiền và không muốn dựa quá nhiều vào tài ghi bàn của tiền đạo. Nếu không có những điều ấy, tôi nghĩ ông ta sẽ bị sa thải".Trong hè 2020, Tottenham mới chiêu mộ hai người là tiền vệ Pierre-Emile Hojbjerg và hậu vệ phải Matt Doherty. Họ được cho là đang tiếp cận tiền đạo thuộc biên chế Crystal Palace, Alexander Sorloth, người đã ghi 32 bàn khi được cho Trabzonspor mượn mùa trước.