Cựu HLV Real: 'Messi chưa chắc phù hợp với Ngoại hạng Anh'
Jorge Valdano, huyền thoại bóng đá Argentina, không dám khẳng định Ngoại hạng Anh là lựa chọn lý tưởng đối với Lionel Messi một khi rời Barca.Valdano từng là cầu thủ nổi tiếng, HLV dẫn dắt Real giành La Liga 1995, trước khi làm Tổng Giám đốc từ năm 2009 đến 2011. Ảnh: Reuters."Tôi không biết Ngoại hạng Anh, một giải đấu siêu cạnh tranh, có phải là nơi tốt lành để Messi thi đấu hay không. Paris sẽ thoải mái, dễ chịu hơn trong những năm cuối sự nghiệp của một thiên tài. Tất nhiên, cậu ấy vẫn là một cầu thủ rất cạnh tranh, biết cách duy trì sự sắc bén, và không dễ dàng chấp nhận trở thành cầu thủ dự bị trong những khoảnh khắc quan trọng", Valdano chia sẻ trên Onda Cero hôm 15/9.Gần cuối tháng 8, Messi bất ngờ gửi yêu cầu chấm dứt hợp đồng trước thời hạn một năm do bất mãn về thành tích và vấn đề nội bộ ở Barca. Anh sau đó được liên hệ đến nhiều đội bóng lớn, nhưng chỉ Man City và PSG dường như hội tụ đủ điều kiện về tài chính, chất lượng đội ngũ cũng như tham vọng cạnh tranh danh hiệu. Đến Man City, Messi còn được tái ngộ ông thầy cũ Pep Guardiola. Hồi còn cùng làm việc ở Barca, cả hai đã giành ba chức vô địch La Liga và hai Champions League.Tuy nhiên, lãnh đạo Barca viện lý do Messi thông báo muộn, nên đòi phí phá vỡ hợp đồng lên đến 830 triệu USD. Không thể đáp ứng về tài chính, đồng thời không muốn đưa CLB ra toà, tiền đạo sinh năm 1987 chấp nhận ở lại trong năm cuối cùng của hợp đồng. Khi hết ràng buộc vào tháng 6/2021, anh có toàn quyền lựa chọn điểm đến tiếp theo.Cũng có một khả năng nữa là Messi... gia hạn với Barca. Vào tháng 3/2021, đội chủ sân Camp Nou sẽ tiến hành bầu Chủ tịch. Một vị lãnh đạo mới và kết quả tích cực trong mùa giải 2020-2021 có thể thay đổi suy nghĩ của Messi - người luôn khẳng định Barca là đội bóng của cuộc đời sau 20 năm gắn bó, đá hơn 700 trận và ghi trên 634 bàn trên mọi đấu trường."Tôi đã nghĩ đến việc Messi sẽ chuyển sang một giải đấu khác. Nhưng việc cậu ấy tiếp tục chơi tại La Liga có vẻ là một tin tuyệt vời. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Thật vui khi tiếp tục được xem một cầu thủ như vậy tại La Liga", Valdano nói. "Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong mùa giải mới. Mọi chuyện có thể kết thúc bằng một cuộc chia tay như Messi đã đề cập trong bản fax gửi Barca, nhưng cũng có thể thay đổi. Nó sẽ phụ thuộc vào Chủ tịch, kết quả mùa giải và ý chí của Messi, người sẽ bước sang tuổi 34 năm tới".