Viettel vào chung kết Cup Quốc gia
Quảng NinhTrung vệ Bùi Tiến Dũng ghi bàn ở phút bù giờ trận bán kết tối 19/6, giúp Viettel hạ Quảng Ninh 2-1, qua đó lần đầu vào chung kết Cup Quốc gia.Bàn thắng: Hai Long 87’; Bruno 54’, Tiến Dũng 90+1HLV Park Hang-seo và trợ lý Lee Young-jin không ra sân Hàng Đẫy xem trận Hà Nội - TP HCM. Thay vào đó, họ đến sân Cẩm Phả, và trước sự chứng kiến của hai ông thầy người Hàn Quốc, Quảng Ninh và Viettel cống hiến một trận cầu kịch tính, hấp dẫn tới phút cuối, với dấn ấn rất lớn từ các cầu thủ ngôi sao.Phút 87, Hai Long, tiền vệ được ông Park ướm một suất ở SEA Games 31, lập siêu phẩm, với cú sút quyết đoán từ rìa vòng cấm vào góc cao, khiến thủ thành Nguyên Mạnh không thể cứu thua dù bay hết cỡ. Dưới sân, Hai Long cởi áo mừng đầy phấn khích, còn trên khán đài, HLV Park Hang-seo nở nụ cười mãn nguyện rồi quay sang trao đổi với ông Lee. Trước khi ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Quảng Ninh, Hai Long đã chơi hay, và nhiều lần uy hiếp khung thành đội khách.Không chỉ phòng thủ chắc chắn, trung vệ Bùi Tiến Dũng còn ghi bàn quan trọng đưa Viettel vào chung kết. Ảnh: PVF.Một học trò cưng khác của thầy Park là trung vệ Bùi Tiến Dũng cũng toả sáng, chơi chắc chắn chắc trong phần lớn trận đấu. Không những thế, đến phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai, anh còn toả sáng ghi bàn quyết định, giúp Viettel thắng 2-1. Trung vệ này bất ngờ có mặt trong vòng cấm, nhận bóng từ đồng đội rồi chích bóng nhẹ nhàng vào góc xa khi đối mặt thủ môn Tuấn Linh.Trước đó đoạn kết kịch tính, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Đầu hiệp hai, hàng thủ Quảng Ninh chơi chủ quan, phối hợp không tốt bên sân nhà, để tiền đạo Viettel cướp bóng xâm nhập vòng cấm và họ phải phạm lỗi chịu phạt đền. Từ chấm 11 mét, Bruno dễ dàng đánh bại Tuấn Linh mở tỷ số.Chiến thắng 2-1 đưa Viettel lần đầu vào chung kết Cup Quốc gia. Nhưng thầy trò ông Trương Việt Hoàng cũng phải trả giá đắt về nhân sự. Ở những phút cuối, tiền vệ Hồ Khắc Ngọc, dù đã rời sân, vẫn bị thẻ vàng thứ hai vì lỗi phản ứng. Tiếp đó, tiền vệ Dương Văn Hào nhận thẻ đỏ khi đánh nguội đối phương.Viettel sẽ mất hai cầu thủ quan trọng này ở trận chung kết với Hà Nội ngày 20/9.