Aubameyang gia hạn với Arsenal
Từ chối Barca, tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm với Arsenal.Trang chủ Arsenal hôm 15/9 thông báo về hợp đồng mới của Aubameyang, kéo dài đến khi anh 34 tuổi. Họ còn phát trực tuyến cuộc trò chuyện của Aubameyang, với huyền thoại Ian Wright. "Tôi muốn trở thành huyền thoại Arsenal", anh nói. Wright đáp: "Cảm ơn cậu vì đã ở lại. Những người khác đều ra đi khi có cơ hội. Còn cậu ở lại khi chúng tôi cần cậu nhất".Aubameyang (phải) ký hợp đồng ba năm với Arsenal, đến năm 2023. Ảnh: AFCTheo Sportsmail, hợp đồng mới của Aubameyang giúp anh nhận lương cơ bản 322.000 USD mỗi tuần. Tính thêm các điều khoản thưởng dựa vào thành tích, tiền đạo Gabon có thể lĩnh 483.000 USD một tuần. Số tiền này sẽ giúp anh trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất Arsenal, vượt qua Mesut Ozil. Ozil hiện nhận 450.000 USD mỗi tuần.Theo TalkSPORT, Aubameyang có thể lĩnh 77 triệu USD tiền lương và thưởng trong ba năm hợp đồng tiếp theo với Arsenal."Chuyện Aubameyang ở lại rất quan trọng với Arsenal", HLV Mikel Arteta nói. "Aubameyang tài năng và vững vàng tâm lý, thể hiện qua việc cậu ấy là cầu thủ nhanh nhất ghi 50 bàn đầu tiên cho Arsenal. Dĩ nhiên cậu ấy yêu Arsenal, ở mọi khía cạnh. Aubameyang là thủ lĩnh của đội bóng, và đóng vai trò quan trọng trong tương lai. Cậu ấy muốn trở thành cầu thủ giỏi bậc nhất thế giới. Tôi tin Aubameyang có thể làm được điều đó tại Arsenal".Cập bến Arsenal tháng 1/2018 từ Dortmund với giá kỷ lục 72 triệu USD, Aubameyang ghi 72 bàn trong 111 trận cho "Pháo Thủ".