Thứ tư, 16/9/2020, 07:37 (GMT+7)
Bale chọn Tottenham
Jonathan Barnett - đại diện của Gareth Bale - tiết lộ thân chủ đang đàm phán để rời Real Madrid, trở lại Tottenham."Bale vẫn còn yêu Tottenham", Barnett nói với BBC Wales hôm 15/9. "Chúng tôi đang đàm phán với Tottenham. Cậu ấy chỉ muốn gia nhập đội bóng này".Bale từng thi đấu cho Tottenham giai đoạn 2007-2013. Ảnh: ReutersBáo Anh Daily Record dẫn nguồn tin thân cận HLV Jose Mourinho rằng Real đồng ý cho Tottenham mượn Bale mùa tới. Họ cũng để Tottenham mua hậu vệ trái Sergio Reguilon, nhưng thòng thêm điều khoản mua lại.Tottenham đều qua mặt Man Utd ở thương vụ Bale và Reguilon. Man Utd coi Bale là phương án chữa cháy cho Jadon Sancho, nhưng họ chậm hơn Tottenham. Trong khi đó, dù đạt thỏa thuận cá nhân với Reguilon, Man Utd không muốn Real thòng thêm điều khoản mua lại hậu vệ 23 tuổi. Tottenham lại chấp nhận điều đó, theo báo Anh The Guardian.Bale đang thất sủng ở Real, và không còn nằm trong kế hoạch của HLV Zidane. Để không phải trả lương cao cho Bale, Real muốn đẩy tiền vệ Xứ Wales đi theo diện cho mượn. Đội mượn Bale sẽ gánh lương của anh.Real không muốn mất trắng Reguilon, dù họ có phương án tốt hơn cho vị trí hậu vệ trái - Ferland Mendy. Mùa trước, Reguilon được cho mượn ở Sevilla, nhưng anh không muốn trở lại đó.