Thứ bảy, 12/12/2020, 04:29 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd đang ngày càng tốt hơn'
HLV Ole Gunnar Solskjaer tin Man Utd đủ khả năng hạ Man City để nguôi ngoai nỗi buồn bị loại khỏi Champions League.* Man Utd - Man City: 0h30 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội. "Bất kỳ cầu thủ nào cũng cảm thấy chán nản, thất vọng sau một trận thua và họ sẽ muốn trở lại mạnh mẽ bằng một chiến thắng", HLV Solskjaer nói trong cuộc họp báo hôm 11/12. "Tôi nghĩ Man Utd đã xử lý khá tốt sau những thất bại ở mùa giải này. Điều quan trọng là chúng tôi không hoảng sợ. Bạn không thể thắng mọi trận đấu, nhưng có những thất bại để lại hậu quả lớn hơn những trận thua khác".Theo HLV 47 tuổi, Man Utd đủ bản lĩnh để vượt khó trước Man City - đối thủ ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm nay. "Chúng tôi phải đối mặt thực tế là không có Champions League ở phần còn lại của mùa giải", Solskjaer nói. "Nhưng chúng tôi muốn đảm bảo tiếp tục chơi ở đó vào năm tới. Cách duy nhất để làm điều đó là cải thiện phong độ. Tôi nghĩ các cầu thủ có đủ phẩm chất để vượt qua thử thách lúc này".HLV Solskjaer mới cùng Man Utd giành bốn điểm sau năm trận sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sky.Solskjaer thông báo Anthony Martial đủ sức đá chính trước Man City, còn Edinson Cavani đang được theo dõi thêm để đánh giá khả năng ra sân. Cặp tiền đạo này đều dính chấn thương trước chuyến đi đến Leipzig. Bị loại khỏi Champions League, nhưng Man Utd đang chơi khá tốt tại Ngoại hạng Anh với bốn trận thắng liên tiếp."Tôi thấy đội bóng ngày càng chơi tốt hơn", Solskjaer lạc quan. "Chúng tôi ngày càng giống một Man Utd mà tôi muốn, với những cầu thủ tấn công tốc độ và linh hoạt. Chúng tôi có dàn cầu thủ giỏi, những người có thể dùng kỹ thuật cá nhân để tạo ra điều kỳ diệu. Đó chính là bản sắc của Man Utd. Chúng tôi đang chứng minh sự nhất quán nhiều hơn trước, điều mà mọi người nói rằng đội bóng này không có. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ tiếp tục duy trì mạch thắng".Trận derby thành Manchester ở vòng 12 Ngoại hạng Anh diễn ra lúc 0h30 ngày 13/12, giờ Hà Nội. Đội chủ nhà Man Utd đang đứng thứ sáu với 19 điểm, trong khi đội quân của HLV Pep Guardiola đứng kế sau với một điểm ít hơn. So với các đội xếp trên, cả Man Utd và Man City đều chơi ít hơn một trận.