Hà Nội – TP HCM: Chung kết sớm ở Cup Quốc gia
Không có lực lượng tốt nhất nhưng tên tuổi của Hà Nội cũng như tham vọng của TP HCM ở bán kết Cup Quốc gia hứa hẹn khuấy động một Hàng Đẫy trống vắng giữa dịch Covid-19.* Hà Nội – TP HCM: 19h15 hôm nay 16/9, trên VnExpress.Lịch sử 11 lần gặp nhau trên mọi mặt trận giữa hai đội, Hà Nội thắng chín, hoà một và chỉ thua một ở V-League. Năm ngoái, chính đội bóng thủ đô đả bại TP HCM 3-0 ở bán kết rồi sau đó lên ngôi ở Cup Quốc gia. Mùa này, Hà Nội cũng chiến thắng ở Siêu Cup rồi hạ tiếp đội bóng phương Nam 3-0 ở V-League, dù cả hai trận đấu diễn ra ở sân Thống Nhất.Xét về phong độ, Hà Nội cũng xứng đáng ở cửa trên so với TP HCM. Tại tứ kết tuần trước, trong khi thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm dễ dàng vượt qua Cần Thơ 7-0, HLV Chung Hae-seong và các học trò phải nhờ đến sự toả sáng của những cá nhân như Công Phượng, Huy Toàn và Văn Thuận mới thắng ngược Bà Rịa Vũng Tàu. Trước đó, họ cũng nhờ may mắn mới thắng Đà Nẵng ở vòng 1/8.Hai lần gặp nhau mùa này, TP HCM đều thua Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng.TP HCM ôm mộng vô địch nhiều mặt trận mùa này, thể hiện bằng việc chiêu mộ hàng loạt tên tuổi như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng rồi Võ Huy Toàn hồi đầu mùa và gần nhất là tăng cường hai tiền đạo người Costa Rica Jose Ortiz và Ariel Rodriguez. Tuy nhiên, họ chưa cho thấy dáng dấp của một nhà vô địch. Lối đá phụ thuộc quá nhiều vào các cá nhân khiến TP HCM nhiều lần chịu thất bại trở những trận cầu quan trọng tại V-League, trước Hà Nội, Bình Dương, Sài Gòn, Hà Tĩnh... HLV Chung Hae-seong chính vì vậy từng "bay ghế", trước khi được mời trở lại do TP HCM chưa tìm được người thay thế trong đại dịch Covid-19.Trận này, TP HCM sẽ không có Công Phượng (thẻ phạt) và Huy Toàn (chấn thương). Đây có thể xem là một điều không may cho họ, ít nhất là ở trường hợp Công Phượng. Ở tứ kết, chính anh ghi bàn đầu tiên, giúp TP HCM ngược dòng. Tiền đạo quê Nghệ An cũng là chân sút nội tốt nhất V-League mùa này, với bốn bàn (tương tự Phan Văn Long của Đà Nẵng). Chính vì vậy, nếu các ngoại binh không thể tỏa sáng, HLV Chung chỉ biết trông chờ vào Phi Sơn, Xuân Nam, Hoàng Thịnh, Văn Thuận. Nhưng ngay cả những cầu thủ này, phong độ cũng phập phù.Bản thân Hà Nội cũng có những nỗi niềm riêng về nhân sự, khi Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Hậu rồi Rimario đều vắng mặt vì chấn thương hoặc thẻ phạt. Tuy nhiên, trong tay HLV Chu Đình Nghiêm vẫn còn đó những Quang Hải, Hùng Dũng, Văn Quyết, Thành Chung và Moses - những người có ảnh hưởng lớn đến lối chơi tấn công quen thuộc của đội chủ sân Hàng Đẫy.Trong cuộc họp báo trước trận, ông Nghiêm vì vậy khẳng định sẽ lấy tấn công để bù đắp cho thiếu hụt ở hàng thủ. Trong khi đó, TP HCM cũng không còn con đường nào khác ngoài việc phải chiến thắng để chứng tỏ tham vọng của mình. "Hà Nội có nhiều tuyển thủ quốc gia nhưng chúng tôi không ngại. Năm ngoái TP HCM từng thua Hà Nội cũng trên sân Hàng Đẫy tại bán kết Cup quốc gia nhưng đó đã là quá khứ. Các cầu thủ TP HCM là những người chuyện nghiệp. Họ đã quên hết những ký ức về thất bại, và sẽ nỗ lực 200% trước Hà Nội", HLV Chung cho hay.Một trận cầu hay ở Hàng Đẫy, do đó, là điều đáng được chờ đợi.Đội hình dự kiếnHà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Tới, Văn Xuân, Quang Hải, Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Quyết, Moses.TP HCM: Tiến Dũng, Viết Phú; Diakite, Hữu Tuấn, Công Thành, Ngọc Đức, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Phi Sơn, Rodriguez, Ortiz.