Thứ tư, 16/9/2020, 07:23 (GMT+7)
Cựu thủ thành Man Utd lo cho Mourinho
Mark Bosnich, thi đấu cho Man Utd vào thập niên 1990, cho rằng Jose Mourinho có thể bị các cầu thủ Tottenham lật ghế sau khi công khai chê bai họ."Vào thập niên 1990, thời tôi còn thi đấu, nhiều HLV đã thừa nhận rằng không nên chỉ trích cầu thủ công khai vì điều đó có thể khiến bạn đánh mất phòng thay đồ. Đó là cá tính của ngày xưa, không biết ngày nay thế nào", Bosnich nói trên Daily Mail. "Nhưng khi nghe phát biểu của Mourinho, tôi nghĩ nó có thể tạo ra nguy cơ lớn. Trừ khi ông ấy biết chắc chắn rằng bản thân sẽ không gặp vấn đề khi nói như vậy. Nhưng tôi e rằng điều đó là phi thực tế. Mourinho có thể muốn một thái độ thi đấu khác từ các cầu thủ. Nhưng nếu ông ấy làm mất lòng một trụ cột, nó có thể kéo theo bốn hay năm cầu thủ khác. Đó là con đường dẫn ông ấy đến sự sụp đổ".Mourinho chỉ đạo các cầu thủ Tottenham trong trận tiếp Everton ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 13/9. Ảnh: Reuters.Theo truyền thông Anh, nội bộ Tottenham đang phân cực khi Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận ra quân Ngoại hạng Anh rằng các học trò trên hàng công đã "lười biếng". Một số tin đây là chiêu khích tướng của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, nhưng số khác cảm thấy tổn thương. Hậu vệ trái Ben Davies cho rằng: "Tôi nghĩ mọi người đều đã tập luyện và thi đấu chăm chỉ. Cá nhân tôi đã cống hiến mọi thứ mình có thể. Màn trình diễn của chúng tôi không đến nỗi nào. Rất khó để nhận xét rằng các cầu thủ đã thiếu nỗ lực".Mourinho có thể giải thích rằng ông không chỉ trích cá nhân, mà chỉ nhận xét cách vận hành chiến thuật chung. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cũng phàn nàn về việc có ít thời gian chuẩn bị cho mùa giải, bằng viện dẫn việc các cầu thủ không có thể trạng tốt nhất, tiêu biểu trong số đó là Harry Kane - người đã thể hiện sự mệt mỏi khi khoác áo đội tuyển Anh ở trận gặp Iceland trước đó.Tuy nhiên, trong quá khứ, không ít lần nhà cầm quân 57 tuổi khiến cầu thủ phật lòng bởi phát ngôn của ông rồi sau đó mất việc. Điển hình là giai đoạn ở Real Madrid và sau này là Man Utd.Theo Daily Mail, tương lai của Mourinho có thể được hình dung qua cách các cầu thủ Tottenham thi đấu ở trận gặp Lokomotiv Plovdiv tại Europa League ngày 17/9 và sau đó là trận đấu với Southampton ngày 20/9 ở Ngoại hạng Anh.