Timo Werner ngợp trước các hậu vệ Ngoại hạng Anh
Sau trận thắng Brighton ở vòng một tối 14/9, tiền đạo tân binh Chelsea Timo Werner cảm thấy sự khác biệt lớn về hình thể của các hậu vệ Ngoại hạng Anh với Bundesliga.Werner được HLV Frank Lampard bố trí đá cặp tiền đạo cùng cầu thủ cao lớn Ruben Loftus-Cheek, nhằm tận dụng những khoảng trống từ các tình huống bóng hai. Tuy nhiên, tiền đạo người Đức chỉ chơi tròn vai. Anh không ghi bàn, và chỉ sút trúng đích một lần. Dấu ấn lớn nhất của Werner là kiếm về quả phạt đền để Jorginho mở tỷ số."Tôi phải đối đầu với ba hậu vệ cao lớn, điều chưa bao giờ gặp phải tại Đức", Werner chia sẻ với MOTD sau trận chính thức đầu tiên trong màu áo Chelsea. "Brighton đã nhập cuộc tốt và nhiều thời điểm dồn ép. Trong đội hình của chúng tôi, nhiều cầu thủ chưa kịp bắt nhịp với nhau. Nhưng tôi tin điều đó sẽ sớm được cải thiện khi có nhiều thời gian đá cùng nhau hơn".Werner tích cực di chuyển và nhiều lần phát huy được lợi thế tốc độ khi phản công tối 14/9. Ảnh: Reuters.Bên cạnh Werner, Chelsea còn một tân binh đắt giá khác đá chính trên sân Amex hôm qua, là Kai Havertz. So với đàn anh đồng hương, cựu cầu thủ Bayer Leverkusen chơi kém ấn tượng hơn và bị thay ra ở phút 80. Cả trận, Havertz chỉ một lần dứt điểm và không để lại ấn tượng nào. "Brighton đã gây cho Chelsea nhiều vấn đề, nhất là hiệp hai. Mọi thứ gần như thay đổi hoàn toàn, dù chúng tôi có nhiều khoảng trống hơn bên phần sân đối phương", Werner nói tiếp. "Đây là một trận đấu khó khăn, nhưng rồi Reece James đã ghi một bàn tuyệt vời. Chúng tôi hạnh phúc vì chiến thắng này".Chi nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng hè 2020, Chelsea thể hiện rõ quyết tâm cạnh tranh danh hiệu. Ở vòng 2, thầy trò Lampard trở về sân nhà Stamford Bridge để đối đầu đội đương kim vô địch Liverpool. Werner dự đoán: "Đó chắc chắn sẽ là trận đấu khó khăn hơn nhiều. Tôi sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ cho toàn đội. Tôi và cả đội đã chơi tốt trận mở màn. Tôi thấy vui khi được là một phần của Chelsea".Hai ngày sau cuộc tiếp đón Liverpool, Chelsea sẽ đá vòng ba Cup Liên đoàn. Đối thủ của Werner cùng đồng đội là đội thắng trong cặp đấu giữa hai đội hạng dưới Middlesbrough và Barnsley.