Thứ ba, 15/9/2020, 18:46 (GMT+7)
Man Utd chuẩn bị mượn Bale
Mất kiên nhẫn với thương vụ Jadon Sancho, Man Utd muốn mượn Gareth Bale từ Real Madrid cho mùa 2020-2021.Bale còn hợp đồng hai mùa, nhưng từ lâu đã không còn tương lai ở Real. Tuy nhiên, mức lương trước thuế của ngôi sao 31 tuổi là 840.000 USD một tuần là rào cản với bất cứ CLB nào muốn kéo anh khỏi sân Bernabeu. Vì vậy, nếu đầu quân cho Man Utd, Bale có thể phải giảm lương, hoặc Real chịu chi trả một phần.Theo tờ Sun, Real ưu tiên bán đứt, với phí chuyển nhượng khoảng 24 triệu USD. Con số này thấp hơn nhiều so với 141 triệu USD mà Dortmund muốn Man Utd trả cho Jadon Sancho.Bale không còn chỗ đứng tại Real Madrid, nơi HLV Zinedine Zidane ưu tiên Eden Hazard và những cầu thủ trẻ trung hơn. Ảnh: Reuters.Trong bối cảnh thương vụ Sancho còn chưa có hồi kết, việc mua một cầu thủ lớn tuổi như Bale không phải là vấn đề quá lớn với Man Utd. Hồi tháng 1, HLV Ole Gunnar Solskjaer từng mượn tiền đạo 31 tuổi Odion Ighalo.Bale từng là mục tiêu của Man Utd trong nhiều năm. Dưới thời cựu HLV Alex Ferguson, David Moyes và Jose Mourinho, họ đều cố gắng chiêu mộ ngôi sao Xứ Wales. Năm 2013, trước khi Real chiến thắng, Phó Chủ tịch Ed Woodward thậm chí chuẩn bị trực thăng đưa Bale tới sân tập Carrington để ký hợp đồng.Bên cạnh vị trí tiền đạo cánh, Man Utd cũng phải giải quyết bài toán hậu vệ. HLV Solskjaer muốn giải tán Marcus Rojo, Diogo Dalot, Phil Jones và Chris Smalling để lấy chỗ và ngân sách mua hậu vệ trái Sergio Reguilon từ Real.Hè này, Man Utd mới chiêu mộ tiền vệ Donny van de Beek, với giá 53 triệu USD từ Ajax.