HLV Chu Đình Nghiêm: 'Vắng Công Phượng, có khi TP HCM thắng Hà Nội'
Trước bán kết Cup Quốc gia chiều 16/9, HLV Chu Đình Nghiêm không cho rằng Hà Nội được hưởng lợi từ việc TP HCM vắng Công Phượng và Võ Huy Toàn.*Hà Nội - TP HCM: 19h15 thứ Tư 16/9, trên VnExpress."Công Phượng và Huy Toàn là hai cầu thủ chất lượng. Gặp nhau ở V-League mùa này, họ đều chơi tốt dù chiến thắng thuộc về Hà Nội (3-0). Lần này không có họ, biết đâu TP HCM lại giành chiến thắng. Trong bóng đá không nói trước được điều gì", ông Nghiêm chia sẻ trong cuộc họp báo chiều 15/9.Vì lĩnh đủ hai thẻ vàng mùa này, Công Phượng bị treo giò khi TP HCM làm khách của Hà Nội ở bán kết. Trong khi đó, Huy Toàn dính chấn thương sau trận tứ kết thắng ngược Bà Rịa Vũng Tàu 3-2.HLV Chu Đình Nghiêm trong buổi họp báo trước trận đấu giữa Hà Nội và TP HCM tại bán kết Cup Quốc gia.Hà Nội đang trải qua một mùa giải khó khăn, vì hai trụ cột hàng thủ là Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh chấn thương dài hạn. Đoàn Văn Hậu cũng gặp vấn đề tương tự sau khi trở về từ Hà Lan. HLV Chu Đình Nghiêm nhiều lúc phải dùng các cầu thủ trẻ như Bùi Hoàng Việt Anh, Đặng Văn Tới hoặc tiền vệ Đậu Văn Toàn cho vị trí trung vệ. Đổi lại, họ vẫn duy trì được phần nào sức mạnh trên hàng công, với sự góp mặt của Pape Omar, Quang Hải, Văn Quyết, Thành Lương... Ba mùa gần nhất, Hà Nội đều ghi nhiều bàn nhất ở cả V-League lẫn Cup Quốc gia. Ở tứ kết cách đây vài ngày, họ đè bẹp Cần Thơ 7-0.Chính vì vậy, ông Nghiêm thừa nhận: "Chúng tôi sẽ lấy tấn công để bù đắp cho phòng ngự. ất nhiên điều đó cũng rất mạo hiểm. Hà Nội luôn pressing tầm cao, tấn công liên tục nên khoảng trống phía sau hàng thủ sẽ mở ra, dễ bị các đội bóng chơi phòng ngự - phản công tận dụng".Thực tế, trận này Hà Nội cũng không hoàn toàn có được những nhân sự tốt nhất ở mặt trận tấn công. Rimario bị treo giò (án phạt từ khi khoác áo Thanh Hóa mùa trước), còn Omar chưa hoàn toàn lấy lại phong độ sau chấn thương. Lợi thế lớn nhất của Hà Nội có lẽ là được chơi trên sân nhà Hàng Đẫy, bên cạnh thành tích đối đầu tốt hơn TP HCM (thắng bốn và hoà một trong năm trận gần nhất). Trong khi đó, TP HCM được bổ sung hai ngoại binh Jose Ortiz và Ariel Rodriguez, vốn là những cựu tuyển thủ Costa Rica với chi phí chiêu mộ trên 30 tỷ đồng. Đây được kỳ vọng là những bù đắp kịp thời cho sự vắng mặt của Công Phượng (án phạt) và Huy Toàn (chấn thương).