HLV Chung: ‘TP HCM đã quên các trận thua Hà Nội’
Ông Chung Hae-seong khẳng định các cầu thủ TP HCM đã rũ bỏ hoàn toàn những ký ức thất bại để tự tin đối đầu Hà Nội tại bán kết Cup Quốc gia chiều 16/9."Hà Nội rất mạnh, sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia Việt Nam. Nhưng TP HCM không ngại", ông Chung nói. "Tôi đã nói với các cầu thủ rằng họ cứ thoải mái tinh thần, tự tin vào sân và thi đấu tốt nhất có thể. Kết quả ra sao chúng tôi cũng chấp nhận. Bởi trong bóng đá mọi thứ đều có thể xảy ra, không ai nói trước được điều gì".HLV Chung Hae-seong trong cuộc họp báo chiều 15/9 trên sân Hàng Đẫy, trước trận gặp chủ nhà Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa.Ở V-League 2020, TP HCM (17 điểm) và Hà Nội (18 điểm) đang đứng sát nhau sau 11 trận. Nhưng đội bóng của HLV Chung bị đánh giá thấp hơn trước trận bán kết Cup Quốc gia. Ở vòng trước, họ chật vật thắng ngược Bà Rịa Vũng Tàu 3-2 sau khi bị dẫn trước hai bàn, còn Hà Nội huỷ diệt Cần Thơ 7-0. Bên cạnh bất lợi sân khách, TP HCM còn chịu tổn thất lớn khi mất Công Phượng vì án treo giò và Huy Toàn vì chấn thương.Lịch sử đối đầu cũng không ủng hộ thầy trò HLV Chung. Mùa trước, họ bị chính Hà Nội loại khỏi Cup Quốc gia (thua 0-3). Hai cuộc đối đầu đã qua mùa này, TP HCM cũng thất bại trước đội bóng thủ đô (1-2 tại Siêu Cup và 0-3 tại V-League). Dẫu vậy, nhà cầm quân Hàn Quốc tin rằng các học trò của ông sẽ không mất tinh thần: "Ngày mai luôn là ngày mới, trận đấu mới và chúng tôi cũng đã bổ sung những nhân sự mới. Cầu thủ TP HCM đều chuyên nghiệp. Họ đã quên hết những trận thua trước đây, để hoàn toàn tập trung cho cuộc đối đầu ngày mai".Niềm hy vọng lớn của TP HCM có lẽ là Jose Ortiz và Ariel Rodriguez, hai cựu tuyển thủ Costa Rica, được chiêu mộ với chi phí hơn 30 tỷ đồng. Trong đó, Rodriguez, sinh năm 1989, từng ghi hai bàn trong 12 trận cho đội tuyển Costa Rica. Từ năm 2016 đến 2019, anh thuộc biên chế CLB BG Pathum United của Thái Lan."Tôi phải cảm ơn Jose Ortiz và Ariel Rodriguez, họ đến Việt Nam đúng thời điểm khó khăn vì Covid-19. Sau khi hoàn tất hai tuần cách ly, họ đã tập luyện và sinh hoạt rất chuyên nghiệp, hoà nhập tốt. Tất nhiên, chuyện tập luyện và thi đấu là khác nhau, nhưng tôi có niềm tin họ sẽ giúp TP HCM rất nhiều trong trận đấu với Hà Nội", HLV Chung nói.