Jenas: 'Tottenham mất phương hướng dưới thời Mourinho'
Cựu tiền vệ Tottenham, Jermaine Jenas chưa bao giờ thấy đội bóng của Jose Mourinho rệu rã và thiếu kỷ luật như trận đấu Everton cuối tuần trước."Tôi thất vọng và không hiểu nổi thất bại của Tottenham trước Everton", Jenas nói với BBC hôm 14/9. "Everton chơi cực hay, nhất là James Rodriguez. Còn Tottenham thì quá tệ. Nếu Tottenham không thay đổi, mùa giải sẽ chẳng vui chút nào. Họ giống như một tập thể bất lực, không có phương hướng. Thật lạ, vì đội bóng của Jose Mourinho thường giàu tính kỷ luật ở mọi khía cạnh. Lần này, cầu thủ Tottenham thiếu sức mạnh, thi đấu như thể họ chưa từng chơi cùng nhau bao giờ. Họ không biết vai trò của bản thân ở trên sân".Harry Kane (trái) và đồng đội đáng thua Everton với màn trình diễn gây thất vọng. Ảnh: APTiền vệ khoác áo Tottenham giai đoạn 2005-2013 nói thêm: "Khi xem Tottenham của Mourinho, tôi thường nghĩ: 'Lúc này đội chơi không tốt, nhưng sẽ có thời điểm Tottenham gượng dậy'. Nhưng, lần này thì không. Cầu thủ Tottenham trông cũng không chán chường như tôi nghĩ".Sau trận thua Everton 0-1 hôm 13/9, Mourinho kêu gọi đội bóng mua thêm tiền đạo. Mùa này họ chi 77 triệu USD cho hậu vệ Matt Doherty và tiền vệ Pierre-Emile Hojbjerg, đồng thời mua đứt Giovani Lo Celso. Mourinho muốn thêm cầu thủ tấn công hỗ trợ cho Harry Kane.Tuy nhiên, Jenas cho rằng vấn đề của Tottenham không chỉ nằm ở con người. Anh nói: "Tottenham cái gì cũng thiếu. Quyết định thay người của Mourinho cũng bất hợp lý. Ông rút Dele Alli ra sau hiệp một, khiến tôi thấy khó hiểu. Tôi nghĩ Doherty là thương vụ tuyệt vời. Hojbjerg cũng sẽ hữu ích trong dài hạn. Nhưng họ không thể sánh với các tân binh của Everton như Rodriguez, Allan hay Abdoulaye Doucoure. Tôi biết Tottenham mới trải qua trận đầu tiên, nhưng tương lai của đội đã hóa màu xám rồi".