Thứ ba, 15/9/2020, 11:16 (GMT+7)
Van Dijk mắc nhiều lỗi nhất dẫn tới bàn thua
Trung vệ Liverpool - Virgil van Dijk - nằm trong nhóm cầu thủ mắc ba sai lầm nghiêm trọng ở Ngoại hạng Anh từ năm 2018.Van Dijk, David Luiz và Danny Rose cùng mắc ba lỗi dẫn tới bàn thua, theo hãng thống kê Opta. Thống kê này tính trường hợp cầu thủ để mất bóng, sau đó đối phương ghi bàn.Van Dijk đỡ bóng lỗi dẫn tới bàn thua ở trận gặp Leeds. Ảnh: ReutersSai lầm gần nhất của Van Dijk đến trong trận ra quân Ngoại hạng Anh, khi Liverpool thắng Leeds 4-3 hôm 12/9. Từ một đường bóng bổng, trung vệ Hà Lan khống chế lỗi, để bóng đến chân tiền đạo Patrick Bamford. Đối mặt thủ môn Alisson, Bamford sút chéo góc gỡ hòa 2-2.Trong trận gặp chủ nhà Arsenal hôm 15/7, Van Dijk bị Reiss Nelson gây áp lực từ phía sau, khiến anh chuyền hỏng. Đường chuyền về của trung vệ 29 tuổi vô tình biến thành pha kiến tạo để Alexandre Lacazette gỡ hòa 1-1 ở phút 32. Đến phút 44, thủ môn Alisson lại mắc sai lầm để Nelson ấn định chiến thắng 2-1 cho Arsenal.Sai lầm đầu tiên của Van Dijk đến từ tháng 3/2019, trên sân của Fulham. Anh đánh đầu chuyền về cho Alisson, nhưng bị đồng hương Ryan Babel cướp được và ghi bàn.Van Dijk cập bến Liverpool tháng 1/2018 với giá 100 triệu USD. Năm 2019, anh được tạp chí France Football trao giải Quả Bóng Bạc.