Neymar có thể bị treo giò 7 trận
Cầu thủ đắt nhất thế giới Neymar đối diện án phạt nặng vì tát hậu vệ Alvaro Gonzalez của Marseille ở Ligue I cuối tuần trước.Neymar là một trong năm cầu thủ nhận thẻ đỏ khi PSG thua Marseille 0-1 ở vòng 3 giải vô địch quốc gia Pháp hôm 13/9. Tiền đạo người Brazil đập tay vào gáy Gonzalez, trong lúc cầu thủ hai bên xô xát cuối trận.Trọng tài không thấy nhưng VAR đã tố cáo hành vi của Neymar.Neymar rời sân sau khi nhận thẻ đỏ ở trận đấu hôm 13/9. Ảnh: AFP.Điều 13.1 trong quy định của Ủy ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Pháp ghi rõ: những hành vi hung hăng bên ngoài diễn biến trận đấu, dù không gây thương tích cho đối thủ, có thể bị cấm thi đấu bảy trận.Sau trận, Neymar chưa hết bực dọc. Tiền đạo của PSG viết trên Twitter: "Điều duy nhất tôi nuối tiếc là không thể đấm vào mặt thằng khốn đó".Ngôi sao trị giá 263 triệu USD cũng chỉ trích trọng tài và tố cáo đối thủ phân biệt chủng tộc. "VAR có thể dễ dàng ghi lại hành động hung hăng của tôi. Nhưng tôi muốn xem đoạn video gã phân biệt chủng tộc gọi tôi là 'Thằng khỉ. Thằng con hoang'. Tôi muốn xem nó. Họ trừng phạt tôi. Thế còn hành động của bọn chúng thì sao?", tiền đạo PSG bức xúc.Ủy ban kỷ luật sẽ họp vào ngày 16/9 để xem xét vụ việc.