Ronaldo, Messi vào top 3 FIFA The Best
FIFA công bố ba đề cử cuối cho giải The Best dành cho cầu thủ nam hay nhất năm 2020, với Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Robert Lewandowski.Tám cầu thủ bị loại khỏi danh sách đề cử cuối cùng tối 11/12 là Thiago Alcantara, Kevin de Bruyne, Sadio Mane, Kylian Mbappe, Neymar, Sergio Ramos, Mohamed Salah và Virgil van Dijk.(Từ trái sang) Ronaldo, Lewandowski và Messi vào top ba đề cử cuối cùng của The Best, do các nhà báo, HLV và đội trưởng các đội tuyển quốc gia, cùng CĐV bình chọn.Ronaldo tiếp tục trở thành cầu thủ duy nhất vào top 3 The Best, kể từ khi giải thưởng này ra đời năm 2016. Trong đó, hai lần siêu sao Bồ Đào Nha đoạt giải năm 2016 và 2017, về nhì năm 2018 và về ba năm 2019. Messi lần thứ tư vào top 3, khi anh về nhì năm 2016, 2017 và đoạt giải năm 2019. Còn Lewandowski lần đầu được vào đến vòng đề cử cuối.Ronaldo ghi nhiều bàn nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu kể từ đầu năm 2020, với 29 bàn, giúp Juventus đoạt Serie A. Messi đoạt Vua phá lưới La Liga, đồng thời kiến tạo nhiều nhất giải. Còn Lewandowski đoạt Vua phá lưới Bundesliga, giúp Bayern Munich ăn ba.Nếu tính những giải thưởng cá nhân của FIFA trước đây, như Cầu thủ hay nhất thế giới giai đoạn 1991-2009 và Quả Bóng Vàng FIFA 2010-2015, Ronaldo và Messi cùng vào top 3 ở 13 trong 14 giải thưởng từ năm 2007. Năm duy nhất Ronaldo không vào top 3 là 2010, khi Messi, Andres Iniesta và Xavi được vinh danh.Messi vẫn đứng đầu với sáu giải thưởng cá nhân FIFA, nhiều hơn Ronaldo một giải. Thành tích này tương tự số Quả Bóng Vàng của hai siêu sao.Cũng trong tối 11/12, FIFA công bố top 3 đề cử cầu thủ nữ, thủ môn nam, thủ môn nữ, HLV bóng đá nam, HLV bóng đá nữ, và bàn thắng đẹp Puskas. Ở giải thủ môn nam, Alisson Becker, Manuel Neuer và Jan Oblak được chọn. Với giải HLV nam, Marcelo Bielsa bất ngờ góp mặt cùng Hansi Flick và Jurgen Klopp. Top ba bàn thắng đẹp thuộc về Giorgian De Arrascaeta, Son Heung-min và Luis Suarez.Chủ nhân The Best sẽ được công bố trong lễ trao giải ngày 17/12.The Best ra đời từ năm 2016, tách ra từ giải thưởng Quả Bóng Vàng FIFA. Năm nay, tạp chí France Football không trao Quả Bóng Vàng. Nhưng, FIFA vẫn bình chọn The Best. Từ năm 2005, chủ nhân Bóng Vàng đều nhận luôn giải thưởng cá nhân của FIFA.