Thứ ba, 15/9/2020, 09:01 (GMT+7)
Barca chi 36 triệu USD cho Depay
Báo Hà Lan Telegraaf hôm 14/9 đưa tin Lyon đồng ý bán tiền đạo Memphis Depay cho Barca với giá 36 triệu USD.Theo nhà báo Mike Verweij - nguồn tin thân cận trợ lý Barca Alfred Schreuder, Barca sẽ trả trước 30 triệu USD cho Lyon. Sáu triệu còn lại sẽ trả vào cuối mùa 2020-2021. Lời đề nghị đầu tiên của Barca được chấp nhận ngay.Depay sẽ là tân binh đầu tiên của Barca dưới trướng Koeman. Ảnh: ReutersLễ ra mắt Depay sẽ diễn ra trong tuần này. Barca đạt thỏa thuận cá nhân với tiền đạo 26 tuổi từ vài ngày trước. Depay sẽ ký hợp đồng bốn năm, thời hạn đến 2024.HLV Ronald Koeman đề nghị Barca mua một tiền đạo "số 9" mới. Sau khi Inter không chịu nhả Lautaro Martinez, Barca chuyển sang Depay. Koeman muốn đích danh cầu thủ đồng hương và cũng là học trò cũ ở đội tuyển Hà Lan. Thương vụ Depay thành công gần như đồng nghĩa với việc Luis Suarez không còn cơ hội ở lại Barca.Depay là Vua phá lưới Hà Lan mùa 2014-2015, trong màu áo PSV Eindhoven. Cũng trong năm 2015, anh được tạp chí France Football trao giải "Cầu thủ trẻ hay nhất". Anh gia nhập Man Utd hè năm đó với giá 42 triệu USD. Depay không thể hiện như kỳ vọng, chỉ ghi bảy bàn trong 53 trận cho "Quỷ Đỏ". Chuyển sang Lyon từ tháng 1/2017, Depay trở thành trụ cột. Anh chuyển vào chơi như tiền đạo cắm, ghi 57 bàn trong 140 trận cho CLB của Pháp.