Barca muốn đày Suarez trên khán đài
Barca đang xem xét ngăn tiền đạo Luis Suarez thi đấu mùa tới, nếu anh không chịu ra đi trong năm nay.Theo ESPN và Diario Sport, lãnh đạo Barca sẽ cứng rắn với Suarez. Tiền đạo 33 tuổi không nằm trong kế hoạch của HLV Ronald Koeman, và bị đẩy sang Juventus. Nhưng, tiến trình thương vụ này bị gián đoạn sau khi Lionel Messi - bạn thân Suarez - ở lại Barca. Suarez muốn được đền bù một năm tiền lương vì bị Barca thanh lý. Hợp đồng của anh vẫn còn thời hạn tới hè 2021.Suarez phải tập riêng để chờ ngày ra đi. Ảnh: FCBNếu Suarez ở lại, và thi đấu đủ 60% số trận của Barca mùa tới, anh sẽ được tự động gia hạn. Barca không muốn điều này xảy ra. Họ muốn ngăn Suarez thi đấu mùa tới. Nhưng, quyết định cuối cùng thuộc về Koeman.Suarez không được tập cùng đồng đội từ tuần trước, vì không còn nằm trong kế hoạch của Koeman. Anh cũng không được đăng ký đá tập với Gimnastic de Tarragona hôm 12/9.Cơ hội cho Suarez ở lại ngày càng hẹp, khi Lyon vừa đồng ý bán tiền đạo Memphis Depay cho Barca. Depay là trò cưng của Koeman, khi ông còn dẫn dắt Hà Lan. Depay sẽ thi đấu ở vị trí tiền đạo cắm, thế chỗ Suarez. Koeman cũng có thể dùng Antoine Griezmann trong vai trò này.Kể từ khi cập bến Camp Nou năm 2014, Suarez ghi 198 bàn trong 283 trận. Anh ghi nhiều bàn thắng thứ ba trong lịch sử Barca, sau Lionel Messi (634 bàn) và Cesar (232).