Lampard bật khỏi ghế vì siêu phẩm của hậu vệ Chelsea
HLV Frank Lampard xem cú sút xa nâng tỷ số lên 2-1 của hậu vệ Reece James là bước ngoặt, giúp Chelsea hạ chủ nhà Brighton ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 14/9."Bàn thắng của Reece James làm tôi bật khỏi ghế. Chelsea thật sự cần một bàn thắng như thế, vì lúc đó chúng tôi đang chơi không tốt", Lampard nói trong họp báo sau trận đấu trên sân Amex. "Reece có bản năng để ghi những bàn kiểu như thế, cậu ấy là một cầu thủ chất lượng. Bạn chỉ cần cố gắng, đưa Reece tới những nơi mà cậu ấy có thể đe dọa cầu môn đối phương".Chelsea gặp rất nhiều khó khăn khi đấu chủ nhà Brighton trong trận ra quân Ngoại hạng Anh hôm 14/9. Họ mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Jorginho phút 23. Trên phương diện phòng ngự, Chelsea nhiều phen thót tim bởi các pha phản công của Brighton bên cánh phải. Một trong số đó khiến đội bóng của Lampard thủng lưới ở phút 54, từ cú sút đưa bóng đập đất của Leandro Trossard.Nhưng, chỉ hai phút sau bàn thua, Chelsea tìm được phao cứu sinh. Hậu vệ phải Reece James lên tham gia tấn công và sút xa ghi bàn từ khoảng 25 mét. Bàn nâng tỷ số lên 2-1 giúp đội khách tự tin hơn, để rồi ấn định kết quả 3-1 sau đó 10 phút nhờ công Kurt Zouma.Reece James (phải), 20 tuổi, trưởng thành từ học viện của Chelsea, được Lampard biên chế vào đội một Chelsea từ đầu mùa 2019-2020. Ảnh: ReutersBốn ngày sau trận thắng Brighton, Chelsea sẽ tiếp Liverpool ở vòng hai Ngoại hạng Anh vào Chủ nhật 20/9. Lampard không thật sự hài lòng về phong độ của các học trò trước Brighton, nhưng tin rằng đội bóng sẽ chơi khá hơn. "Chúng tôi sẽ tiến bộ. Toàn bộ quân số Chelsea chỉ có bốn ngày tập cùng nhau trước trận hôm nay. Đội cho thấy những tín hiệu tốt, nhưng sẽ cải thiện dần. Mục tiêu cao nhất của chúng tôi là chiến thắng và hôm nay, chúng tôi đã nỗ lực để đạt được điều đó", ông nói.