Thứ ba, 15/9/2020, 04:13 (GMT+7)
Siêu phẩm của hậu vệ giúp Chelsea hạ Brighton
Hai bàn thắng của các trung vệ, trong đó có cú nã đại bác của Reece James, giúp Chelsea đánh bại Brighton 3-1 ở vòng một Ngoại hạng Anh tối 14/9.*Bàn thắng: Trossard 54' - Jorginho 23' (phạt đền), James 56', Zouma 66'.Hoạt động mạnh mẽ nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, nhưng Chelsea chỉ sử dụng đúng hai tân binh trong trận mở màn mùa mới. Timo Werner cặp tiền đạo với Ruben Loftus-Cheek, phía sau là Kai Havertz và Mason Mount. Thay vì 4-2-3-1 hoặc 3-4-3 như mùa trước, HLV Frank Lampard bố trí sơ đồ lạ lẫm 4-2-2-2, với cách triển khai bóng trực diện. Trong đó, Loftus-Cheek thường làm tường cho những pha bóng bổng, rồi nhả lại để Werner hoặc Havertz băng lên dứt điểm.Tuy nhiên, việc thiếu các tiền vệ có khả năng dẫn dắt lối chơi như Hakim Ziyech, Mateo Kovacic khiến Chelsea chơi thiếu sắc nét. Sức sáng tạo của tuyến giữa Chelsea gần như trông cả vào tân binh Havertz, nhưng hợp đồng đắt thứ nhì lịch sử CLB có vẻ bị ngợp trước tốc độ của Ngoại hạng Anh. Tới lúc bị thay ra ở phút 80, cựu cầu thủ Bayer Leverkusen không dứt điểm lần nào, và chỉ qua người thành công đúng một lần.Kurt Zouma (phải) mừng bàn ấn định tỷ số 3-1 cùng đồng đội Reece James. Ảnh: CFC.Werner đem tới cảm giác thoả mãn hơn. Tuyển thủ người Đức tích cực chạy chỗ và xâm nhập cấm địa Brighton, được tạo ra bởi những pha hút hậu vệ mà Loftus-Cheek rồi sau đó là cầu thủ vào thay người Ross Barkley. Anh cũng là người chăm dứt điểm nhất trên sân Amex tối 14/9, với năm lần bắn phá, nhưng tất cả đều không thành công vì góc sút không thuận lợi. Cú sút trúng đích duy nhất của anh lại từ góc hẹp, vào phút bù giờ hiệp một, và thủ thành Matthew Ryan dễ dàng cản phá.Đóng góp lớn nhất của Werner trong 90 phút là mang về quả phạt đền mở tỷ số. Xuất phát từ đường chuyền sai của hậu vệ Alzate bên phía Brighton, số 11 của Chelsea cướp được bóng và xâm nhập cấm địa. Thủ môn Ryan băng ra, và truy cản trái phép ở sát mép 16m50. Trên chấm 11m, Jorginho đánh lừa Ryan bằng cú sút chìm, mở tỷ số.Tình huống Werner (phải) bị phạm lỗi trong cấm địa giữa hiệp một, mang về phạt đền cho Chelsea. Ảnh: PA.Dù chật vật trụ hạng mùa 2019-2020, Brighton vẫn chơi sòng phẳng với Chelsea. Hướng tấn công chính của đội chủ nhà nằm ở hành lang phải, nơi có sự xuất hiện của Tariq Lamptey, một cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea và mới gia nhập Brighton đầu năm 2020. Tốc độ và sức trẻ của tuyển thủ U21 Anh liên tục đặt Marcos Alonso vào thế luống cuống, đồng thời buộc N'Golo Kante lùi sâu, trám vị trí.Bàn gỡ 1-1 của Brighton xuất phát từ chính vị trí này. Phút 54, nhận đường nhả lại của Lamptey, Leandro Trossard sút chìm từ ngoài cấm địa. Bóng bay liệng, khiến thủ thành Kepa Arrizabalaga bị giật mình và không kịp với tay tới bóng.HLV Lampard tỏ ra bồn chồn sau khi bị gỡ hòa. Phương án A cho chuyến làm khách ở Brighton tỏ ra kém hiệu quả khi hai tiền vệ chơi thấp nhất của Chelsea, là Kante và Jorginho phải lùi quá sâu. Trong 20 phút cuối hiệp một, đội khách có một vài tình huống phản công chớp nhoáng, khi Brighton đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ, nhưng hầu hết Werner tỏ ra đơn độc. Khi cựu tiền đạo Leipzig nhận được sự hỗ trợ, Loftus-Cheek lại chuyền cẩu thả ở phút 42, trong thế hai đánh một từ giữa sân, khiến Werner không thể băng xuống đối mặt.Tuyệt phẩm sút xa của Reece James. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, đẳng cấp của một CLB tham vọng cạnh tranh chức vô địch giúp Chelsea vượt khó. Chỉ hai phút sau khi bị gỡ, Reece James sút căng từ ngoài 25 mét nâng tỷ số lên 2-1. Bóng đi xoáy rồi cuộn vào góc cao khung thành, khiến Matthew Ryan không thể chạm tay vào bóng. 10 phút sau, Kurt Zouma gia tăng cách biệt lên 3-1 từ tình huống phạt góc. Sau cú đá nối của trung vệ người Pháp, Adam Webster của Brighton cố cản phá, khiến bóng đổi hướng rồi lăn từ từ qua vạch vôi.Xen giữa hai bàn trong vòng 10 phút của Chelsea, là cơ hội ngon ăn của Brighton. Lewis Dunk bay người đánh đầu cận thành, sau quả treo bóng điểm rơi từ cánh phải, nhưng bóng chệch cột dọc. Khi cách biệt là hai bàn, Brighton không còn giữ được khí thế. Những pha mồi bóng ra cánh của họ ít biến hóa, và không gây được nguy hiểm cho sáu cầu thủ áo trắng túc trực thường xuyên quanh cấm địa.Ở vòng 2, Chủ nhật ngày 20/9, Chelsea tiếp đón đương kim vô địch Liverpool.Đội hình thi đấuBrighton: Ryan; White (Gross 79'), Dunk, Webster; Lamptey, Alzate (Jahanbakhsh 79'), Bissouma, March; Lallana (Connolly 45'); Trossard, Maupay.Dự bị không sử dụng: Steele, Stephens, Burn, Veltman.Chelsea: Kepa; James, Zouma, Christensen, Alonso; Jorginho (Azpilicueta 85'), Kante; Havertz (Hudson-Odoi 80') Loftus-Cheek (Barkley 61'), Mount; Werner.Dự bị không sử dụng: Cabellero, Rudiger, Abraham, Giroud.