Messi dằn mặt cầu thủ hạng Hai
Bị kèm sát trong trận giao hữu với đội bóng hạng Hai Gimnastic hôm 12/9, Lionel Messi đã nổi cáu.Là người được giao nhiệm vụ phong toả Messi, trong trận đấu trên sân Johan Cruyff, tiền vệ Javi Ribelles kể lại: "Tôi đeo bám Messi hết sức nghiêm túc, đến mức anh ấy phải quay sang bảo tôi rằng: 'Cậu đang làm gì vậy, đồ ngốc? Ngừng đá vào tôi được chưa?' Sau đó, tôi đáp lại: 'Anh là cầu thủ giỏi nhất. Tôi không thể rời xa dù chỉ một mét".Messi bị đeo bám như hình với bóng trong trận giao hữu với Gimnastic. Ảnh: Bioreports.Chính vì phản ứng của Messi, khi trận đấu kết thúc Ribelles không dám đổi áo. Anh kể: "Tôi đã định xin đổi áo, nhưng hình dung ra cảnh Messi sẽ nổi đoá với mình. Cuối cùng, tôi trao đổi với Antoine Griezmann. Anh ấy thật tử tế với tôi".Gặp Gimnastic là trận giao hữu đầu tiên của Barca chuẩn bị cho mùa 2020-2021, đó cũng là trận cầm quân đầu tiên của tân HLV Ronald Koeman. Messi được xếp đá ngay từ đầu, nhưng không thể hiện được nhiều. Gần cuối hiệp một anh mới tung ra một cú sút đưa bóng vọt xà. Sang hiệp hai, HLV Koeman thay cả đội hình, kể cả Messi.Trận này, Barca thắng 3-1 nhờ các bàn của Ousmane Dembele, Griezmann và Philippe Coutinho.Giữa tuần này, Messi và các đồng đội sẽ tiếp tục đá giao hữu, gặp Girona. Ngày 27/9, họ đá trận ra quân La Liga với Villarreal.