Neville: 'Man Utd chỉ vô địch khi Klopp, Guardiola ra đi'
Cựu danh thủ Gary Neville bi quan về khả năng cạnh tranh của Man Utd trong hai hoặc ba năm trước mắt ở Ngoại hạng Anh."Một điều tôi có thể đảm bảo với các bạn là Man Utd sẽ vô địch Ngoại hạng Anh một lần nữa, nhưng điều đó có thể không xảy ra mùa này hoặc mùa sau. Tôi không ngồi đây với tư cách là một CĐV Man Utd, rồi nghĩ rằng 'Chúng ta phải vô địch mùa này'. Có thể điều đó sẽ xảy ra khi Jurrgen Klopp và Pep Guardiola rời Liverpool và Man City. Hy vọng là trong vài năm tới", Neville chia sẻ trên tờ Mirror hôm 14/9. "Đó sẽ là cơ hội cho Man Utd, vì họ là hai HLV xuất sắc và đã xây dựng đội ngũ thực sự tốt. Khi họ ra đi trong một, hai hoặc ba năm tới, đó sẽ là thời điểm để Man Utd trở lại và tận dụng lợi thế. Tôi chắc chắn Chelsea cũng đang nghĩ như vậy".HLV Ole Gunnar Solskjaer (trái) và Klopp bên đường biên sân Anfield, khi Man Utd làm khách của Liverpool ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 1/2020. Ảnh: Reuters.Kể từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013, Man Utd chưa một lần vô địch Ngoại hạng Anh. Thậm chí, giành vị trí trong top 4 - đồng nghĩa với suất đá Champions League mùa sau - đã được xem là thành tựu với đội chủ sân Old Trafford lúc này. Nguyên do đến từ nhiều phía. Trong khi Man Utd suy yếu về chất lượng cầu thủ cũng như bất ổn trên băng ghế chỉ đạo, các đối thủ trực tiếp như Man City hay Liverpool ngày càng lớn mạnh. Hai mùa gần nhất, giải đấu chứng kiến những đội bóng này lập nhiều kỷ lục, tạo ra các biên độ giới hạn mới.Cán đích thứ ba mùa trước được xem là cú huých lớn để Man Utd hướng đến mục tiêu vô địch mùa 2020-2021. Tuy nhiên, họ chỉ bổ sung được tiền vệ trung tâm Donny Van de Beek, trong khi những mục tiêu lớn như tiền đạo cánh Jadon Sancho và trung phong Harry Kane vẫn nằm trên bàn giấy.Bởi vậy, khi được hỏi về khả năng Man Utd gây bất ngờ mùa này, Nevilla đáp: "Với đội hình Man Utd đang sở hữu, điều đó là bất khả thi. Nếu Ole mua được hai tiền đạo xuất sắc, một trung vệ xuất sắc và một hậu vệ trái tuyệt vời trong ba tuần tới, mọi chuyện có thể khác".Một huyền thoại khác của Man Utd, Ryan Giggs cũng chung quan điểm: "Ngoại hạng Anh đang sở hữu hai HLV hay nhất thế giới. Họ đang ở những đội bóng khá ổn định và chỉ cần bổ sung ở những vị trí họ cần. Ole vẫn kém một chút. Nếu Guardiola và Klopp ra đi, Man Utd hãy sẵn sàng tấn công bằng đội hình đủ khả năng vô địch. Với CĐV Man Utd thực tế nhất, tiến gần hơn đến Liverpool và Man City là mục tiêu mùa này. Ole đã dẫn dắt đội bóng bao lâu? Mới gần hai năm. Bạn hãy nhìn Klopp ở Liverpool. Ông ấy tiến bộ dần dần và sau năm năm, ông ấy mới vô địch Ngoại hạng Anh".