Thứ ba, 15/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Đối thủ khuyên Neymar học cách thua
Alvaro Gonzalez, cầu thủ của Marseille, tiếp tục đả kích Neymar sau sự cố dẫn đến năm thẻ đỏ ở Ligue I cuối tuần trước."Không có chỗ cho phân biệt chủng tộc. Đôi khi bạn phải học cách thua và chấp nhận nó trên sân. Ba điểm trận này thật đáng kinh ngạc. Cố lên Marseille. Cảm ơn gia đình", Gonzalez viết trên Twitter hôm 14/9.Trước đó một ngày, Gonzalez và đồng đội thắng 1-0 ngay trên sân của PSG ở vòng 3 Ligue I. Cao trào của trận đấu xảy ra ở những phút bù giờ cuối cùng hiệp hai, khi cầu thủ đôi bên xích mích và ẩu đả. Hệ quả, Neymar, Leandro Paredes, Layvin Kurzawa (PSG), Dario Benedetto và Jordan Amavi (Marseille) cùng bị truất quyền thi đấu.Alvaro Gonzalez và Neymar lời qua tiếng lại trong trận đấu giữa PSG và Marseille. Ảnh: Reuters.Neymar phải nhận thẻ đỏ sau khi trọng tài xem VAR, và phát hiện anh đánh vào đầu Gonzalez.Sau trận, ngôi sao của PSG tố cáo Gonzalez buông lời phân biệt chủng tộc đối với anh. Neymar thậm chí cảm thấy hối hận khi "không đấm thẳng vào mặt thằng khốn đó".PSG - Marseille luôn được xem là trận derby của bóng đá Pháp. Khi PSG thua Bayern Munich ở chung kết Champions League hôm 23/8, nhiều CĐV Marseille đã đổ ra đường ăn mừng.Sau hai vòng đầu tiên, PSG chưa được điểm nào. Trước trận đấu Marseille, họ đã thất bại 0-1 gặp Lens trong bối cảnh thiếu vắng hàng loạt trụ cột vì nhiễm nCoV.Lộn xộn cuối trận PSG - Marseille.