Pirlo thi lấy bằng HLV
Cựu tiền vệ Andrea Pirlo vượt qua bài thi cuối cùng của UEFA để đủ điều kiện chỉ đạo Juventus, một tuần trước ngày Seria A khởi tranh.Hôm 14/9, Pirlo cùng một số HLV trẻ đã thực hiện bài kiểm tra ở trụ sở Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) tại thành phố Florence. Đây là kỳ thi cuối cùng để họ lấy bằng HLV chuyên nghiệp của UEFA. Buổi thi có sự tham dự của phó chủ tịch FIGC Demetrio Albertini cùng chủ tịch Hiệp hội HLV Italy Renzo Ulivieri.Pirlo hoàn thành kỳ thi cuối cùng để lấy bằng HLV chuyên nghiệp chỉ một tuần trước trận đầu tiên tại Serie A. Ảnh: FIGC.Với việc vượt qua kỳ thi này, Pirlo đủ điều kiện ngồi trên ghế chỉ đạo khi Juventus đá trận ra quân Serie A, gặp Sampdoria, vào ngày 20/9. Hôm 13/9, Pirlo cầm quân trận đầu tiên khi Juventus thắng Novara 5-0 ở Turin.Khóa học của Pirlo bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái với tổng cộng 240 giờ học. Vì ảnh hưởng của Covid-19, các HLV phải học trực tuyến trong phần lớn thời gian. Kỳ thi được chia làm hai đợt vào ngày 14/9 và 15/9.Cùng tham dự kỳ thi với Pirlo có những HLV tên tuổi như Vincenzo Italiano - người đang dẫn dắt CLB mới lên hạng Serie A Spezia, Fabio Caserta - người đang dẫn dắt Juve Stabia ở Serie B, hai cựu tuyển thủ Italy Marco Cassetti, Morgan De Sanctis và HLV đội nữ U17 quốc gia Paolo Montero.Đợt thi 15/9 có cựu tiền vệ Barca Thiago Motta và HLV đội U15 quốc gia Patrizia Panico.Với tấm bằng này, các HLV được phép dẫn dắt mọi CLB, trong đó có những đội đang đá tại Serie A và Serie B.Duy Đoàn (theo Gazzetta)