Thứ ba, 15/9/2020, 08:00 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh gay cấn ngay từ những trận đầu
Sau lượt trận đầu tiên mùa giải 2020-2021, giải Ngoại hạng Anh cho thấy sự hấp dẫn của một trong những giải đấu hay nhất thế giới.Ngoại hạng Anh đã chính thức khởi tranh với trận khai màn giữa Fulham vs Arsenal. Leeds đụng độ thử thách cực đại mang tên Liverpool. Trong khi đó, West Brom tiếp đón đối thủ không mấy dễ chịu mang tên Leicester trên sân nhà The Hawthorn.Trên sân nhà, Liverpool có chiến thắng 4-3 đầy nhọc nhằn trước đội bóng mới lên hạng Leeds United, trong khi Arsenal có 3 điểm dễ dàng trước Fullham. Cặp đấu Tottenham Hotspur và Everton cũng để lại nhiều cảm xúc, với chiến thắng cho nửa xanh vùng Merseyside.Man City là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch mùa Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021.Với sự vững chãi của Liverpool và Man City, sự ổn định của MU, Arsenal, Chelsea cùng hàng loạt ẩn số từ những đội bóng hạng trung chắc chắn đem tới một mùa giải đặc sắc và hấp dẫn. Nhà báo thể thao kỳ cựu Trương Anh Ngọc đã đưa ra những dự đoán của mình về vị trí thứ hạng của các đội bóng. Theo anh, ứng cử viên số một cho chức vô địch mùa giải năm nay là Man City. "Không có Messi lại là điều tốt cho Man City khi sở hữu hàng tiền vệ giàu sức tấn công và sáng tạo", nhà báo Trương Anh Ngọc chia sẻ.Liverpool sẽ gặp nhiều thử thách khi bảo vệ ngôi vương ở mùa giải năm nay. Đội hình Liverpool vẫn rất mạnh nhưng đã bắt đầu bộc lộ nhiều vấn đề với cách chơi dồn dập. Các đối thủ sẽ tìm được cách để vắt kiệt sức của The Kop.Còn MU chỉ có sự bổ sung duy nhất mang tên Van de Beek tuy đáng giá nhưng vẫn quá ít. "Quỷ đỏ" không có bất kỳ hậu vệ, trung vệ đẳng cấp nào. "MU sẽ chỉ có mặt trong top 4 nhưng không có cửa tranh chức vô địch với Liverpool hay Man City", BLV quen thuộc của K+ nhận định. Chelsea có sự đầu tư mạnh nhất từ nhiều năm trở lại đây nhưng lại nghiêng về tấn công trong khi những lỗ hổng lại nằm ở hàng hậu vệ. "Năm nay, Chelsea chỉ đứng ở vị trí thứ 4 dù đã chi tới 262 triệu bảng Anh, gấp 4 lần Man City", nhà báo Anh Ngọc dự đoán.Vị trí số 5, 6 nhiều khả năng thuộc về Arsenal và Tottenham. Cả hai CLB này đều trong quá trình cải tổ và hoàn thiện trong tay HLV nên chưa thể có thứ hạng cao. Còn các tân binh như West Brom, Leicester, Fulham đều bị các nhà cái đánh giá thấp. Họ là những CLB có khả năng bị xuống hạng cao nhất khi mùa giải 2020/2021 kết thúc.Còn Leeds United với danh tiếng một thời đủ để họ được chào đón tại Ngoại Hạng Anh sau 16 năm vắng bóng. Với lối chơi khoáng đạt và đậm chất "điên" từ Bielsa, cổ động viên không thể không háo hức chờ đợi màn trình diễn của đội bóng này, đặc biệt là sau màn thể hiện thuyết phục trước Liverpool vào ngày 12/9 vừa qua.K+ tiếp tục độc quyền phát sóng trực tiếp Ngoại hạng AnhNgoại Hạng Anh 2020-2021 tiếp tục được dành trọn vẹn 4 ngày trên các kênh K+ mọi lúc, mọi nơi thông qua hệ thống đa nền tảng chuyên biệt bao gồm: Truyền hình số Vệ tinh (hai gói thuê bao K+ Premium và K+ Cơ bản), TVBox (gói thuê bao K+ Premium) và App K+ mới (5 gói thuê bao linh hoạt theo sở thích: Khám phá, Gắn kết, VOD, Thể thao và trọn vẹn).Theo chương trình ưu đãi , khách hàng mới của K+ chỉ trả 395.000 đồng cho bộ thiết bị HD (giá thường là 1,2 triệu đồng) khi mua mới từ 4 tháng trở lên. Ngoài ra, các thuê bao của App K+ khi mua gói "Thể Thao" với giá 119.000 đồng mỗi tháng sẽ được tự động nâng cấp miễn phí lên gói "Trọn vẹn" - gói thuê bao cao cấp nhất của App K+ hiện đang có mức giá 145.000 đồng/tháng.Ngoài ra, các chương trình đồng hành theo giải đấu vẫn được K+ sản xuất và phát sóng độc quyền nhưng được tăng cường nhiều nội dung đặc sắc và hấp dẫn hơn đến từ đội ngũ biên tập viên, bình luận viên của K+ cùng khách mời là các chuyên gia, nhà báo, người nổi tiếng,...Theo chia sẻ của Nhà báo Trương Anh Ngọc, xem bóng đá có bản quyền là hành động văn minh, đáng khích lệ. "Qua kênh sóng của K+ người hâm mộ có thể theo dõi 380 trận đấu của giải để tận hưởng từng khoảnh khắc gay cấn nhất đang diễn ra trực tiếp ngay trên sân cỏ nước Anh", vị này nói.Văn NamThông tin chi tiết về chương trình tại đây