Thứ hai, 14/9/2020, 19:16 (GMT+7)
Man Utd tốn hơn 1,1 tỷ USD cho nhà Glazer
Kể từ năm 2010, Man Utd phải trả hơn 1,133 tỷ USD tiền lãi, nợ gốc và cổ tức cho nhà Glazer. Man Utd phải trả 323 triệu USD nợ gốc, 654 triệu USD lãi và 156 triệu USD cổ tức trong 11 năm qua, theo Swiss Ramble. Trong sáu năm qua, tính từ mùa 2014-2015, Man Utd đã trả 143 triệu USD cổ tức cho nhà Glazer. Man Utd là đội duy nhất ở Ngoại hạng Anh phải trả cổ tức cho ông chủ. Chỉ có ngoại lệ với West Brom ở mùa 2015-2016, khi họ trả 35 triệu USD cổ tức. Nhưng, khoản này không được giải thích trong báo cáo tài chính.Joel và Avram Glazer (từ trái sang) - đồng sở hữu Man Utd. Ảnh: ReutersCổ tức là phần lợi nhuận sau thuế được chia cho cổ đông. Nhà Glazer nắm hầu hết quyền sở hữu Man Utd, nên hưởng trọn cổ tức. Trong khi các đội bóng còn lại dùng toàn bộ lợi nhuận để tái đầu tư, "Quỷ Đỏ" phải trả cho ông chủ. Khoản tiền 143 triệu USD được nhà Glazer dùng vào mục đích khác.Man Utd không nhận được dù chỉ một đồng từ nhà Glazer. Ngược lại, họ là đội phải trả lãi vay ngoài nhiều nhất cho các ông chủ, với 180 triệu USD, gần gấp đôi đội thứ hai. CLB phải trả lãi cho ông chủ nhiều thứ hai ở Ngoại hạng Anh là Arsenal, với 93 triệu USD.Khi thâu tóm Man Utd với giá hơn một tỷ USD năm 2005, nhà Glazer phải vay khoảng 848 triệu USD, theo nguyên tắc đòn bẩy tài chính. Khoản nợ đó được gán vào Man Utd. Trong bốn năm gần nhất, trung bình mỗi năm Man Utd phải trả 25 triệu USD tiền lãi. Nhưng, đến hè 2019, Man Utd vẫn còn nợ 657 triệu USD.Man Utd, Arsenal và Tottenham là ba CLB Anh tốn trên 10 triệu USD mỗi năm để trả lãi. Ngược lại, họ không nhận được đầu tư từ các ông chủ. Man City sáu năm qua không được đầu tư. Nhưng, trong sáu năm đầu kể từ khi thâu tóm Man City, Chủ tịch Mansour Al Nahyan đã dốc 1,7 tỷ USD vào đội bóng. Chủ tịch Chelsea - Roman Abramovich - cũng đầu tư 1,5 tỷ USD vào Chelsea, kể từ khi mua lại đội bóng năm 2003. Hai khoản đầu tư của Al Nahyan và Abramovich đều dưới dạng cho đội bóng vay, không tính lãi suất.Chủ sở hữu của Man Utd đang là Joel và Avram Glazer - hai người con trai của Malcolm Glazer, người qua đời năm 2014.