Thứ bảy, 12/12/2020, 04:00 (GMT+7)
Ramos muốn đến Ngoại hạng Anh
Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Sergio Ramos sẽ chờ hết hợp đồng với Real vào hè 2021 để đầu quân cho một đội bóng Anh.Theo đài phát thanh Onda Cero, đàm phán gia hạn hợp đồng giữa Sergio Ramos và ban lãnh đạo Real đang rơi vào bế tắc. Trung vệ 34 tuổi bắt đầu nghĩ đến việc rời đội bóng Hoàng gia sau khi nhận được một vài lời đề nghị từ Anh và Italy. Trong quá khứ, Ramos bất đồng với Chủ tịch Florentino Perez vào tháng 3/2019, khi Real thua Ajax 1-4 tại Champions League. Khi ấy, thủ quân Real được cho là tranh cãi gay gắt với Perez và thách thức ông chủ đền bù hợp đồng.Ramos có bôn chức vô địch La Liga, bốn Champions League và hai Cup Nhà Vua Tây Ban Nha trong màu áo Real. Ảnh: Marca.Dù đã luống tuổi, Ramos vẫn là trung vệ hàng đầu thế giới. Mùa trước, anh thậm chí là chân sút số hai của Real ở La Liga với 11 pha lập công. Tới lúc này, Ramos đã chơi 661 trận cho Real và ghi 100 bàn. Vấn đề giữa Ramos và ban lãnh đạo Real là tiền lương của cầu thủ 34 tuổi. Theo Onda Cero, cựu trung vệ Sevilla đang bỏ túi 264.000 USD mỗi tuần. Real không muốn tiếp tục chi trả khoản lương khổng lồ khi Ramos bước vào đoạn cuối sự nghiệp. Ngoài ra, đội chủ sân Bernabeu cũng không sẵn sàng mời Ramos bản hợp đồng dài hơn một năm.Ramos sẽ sang tuổi 35 vào tháng 3/2021 và trong bối cảnh Covid-19 khiến doanh thu sụt giảm, Real buộc phải cân nhắc kỹ các điều khoản hợp đồng. Real có thói quen chỉ gia hạn một năm với các trụ cột trên 30 tuổi. Trong quá khứ, Cristiano Ronaldo là ngoại lệ duy nhất. "Los Blancos" từng ký hợp đồng bốn năm với Ramos vào năm 2017 khi anh ở tuổi 30. Hiện tại, việc đôi bên ký thêm một hợp đồng dài hạn như vậy gần như là điều không thể. "Tôi không nghi ngờ việc Ramos ở lại", HLV Zinedine Zidane nói về tương lai của học trò sau trận thắng Inter tại Champions League hôm 26/11. "Sergio là thủ lĩnh của Real và chúng tôi luôn yêu mến anh ấy".Theo tờ AS, PSG rất muốn có sự phục vụ của Ramos và sẵn sàng chìa ra bản hợp đồng ba năm, kèm mức lương sau thuế 23 triệu USD/mùa. Tuy nhiên, Ramos hứng thú hơn với viễn cảnh chơi bóng ở Ngoại hạng Anh và đang nhận được vài lời mời chào từ xứ sương mù. Ramos đã gắn bó với Real Madrid 15 năm, kể từ khi rời Sevilla gia nhập Bernabeu mùa Hè năm 2005 với phí chuyển nhượng 27 triệu euro. Từ đó đến nay, anh luôn là mắt xích quan trọng trong đội hình của đội bóng Hoàng gia ở bất kỳ triều đại HLV nào.