Thứ hai, 14/9/2020, 17:32 (GMT+7)
Shaw: 'Top 4 không phải mục tiêu của Man Utd'
Theo hậu vệ Luke Shaw, Man Utd phải hướng đến chức vô địch chứ không phải một vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh mùa này.Shaw đang là lựa chọn số một của Ole Gunnar Solskjaer cho vị trí hậu vệ trái. Ảnh: Reuters.Kể từ khi HLV Alex Ferguson giải nghệ năm 2013, Man Utd đã không thể với tới đỉnh cao Ngoại hạng Anh. Thậm chí, việc cạnh tranh vị trí trong nhóm dự Champions League đã trở thành một thách thức đối với đội chủ sân Old Trafford, trong bối cảnh giải đấu ngày càng chứng kiến nhiều "kẻ nổi loạn" như Leicester City hay Wolves, Everton, Sheffield United... Mùa trước, phải đến những vòng cuối Man Utd mới chiếm được vị trí thứ ba, và đó được xem như sự cứu rỗi cho họ sau khi thất bại ở bán kết ba giải đấu Cup còn lại là Europa League, Cup FA và Cup Liên đoàn Anh.Trước khi bước vào mùa mới, Shaw tin rằng Man Utd phải đặt bản thân vào vị thế của kẻ săn đuổi danh hiệu - điều mà họ đã không thể làm được kể từ khi đoạt Europa League và Cup Liên đoàn Anh cách đây ba năm. "Chúng tôi đã sẵn sàng cho mùa giải mới. Chúng tôi cần mạnh mẽ và tập trung cho mục tiêu giành danh hiệu, chứ không phải top 4. Một CLB như Man Utd cần đoạt những chiếc Cup", Shaw nói trên trang web của CLB.Man Utd sẽ bắt đầu mùa 2020-2021 bằng trận đấu Crystal Palace ngày 20/9 - tức là chỉ hơn một tháng rưỡi sau khi mùa trước kết thúc vì ảnh hưởng của Covid-19. "Thật là cảm giác kỳ lạ, đặc biệt với tôi. Tôi cảm thấy mình hầu như không có nhiều thời gian nghỉ ngơi. Thành thực mà nói là không", Shaw nói. "Nhưng cuộc đời đôi khi như vậy. Bạn cần sẵn sàng bất kể điều gì xảy ra và đây là thời điểm như thế. Với những cầu thủ đẳng cấp thế giới, chúng tôi chờ đợi được tập luyện và thi đấu trở lại".Hôm 12/9, Shaw đá trọn vẹn ở trận giao hữu thua Aston Villa 0-1. Anh thừa nhận bản thân thất vọng vì thất bại, nhưng cho rằng đó là cữ dợt cần thiết cho Man Utd. "Tất nhiên, đó là một trận giao hữu. Nhưng tôi thất vọng vì không thắng. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Với kinh nghiệm của một người từng trải qua vị trí tương tự thời còn thi đấu, trong các buổi tập, HLV Solskjaer đã rất chú trọng vào việc cải thiện khâu ghi bàn. Nhưng mục tiêu quan trọng nhất lúc này là giúp các cầu thủ có thêm thời gian thi đấu. Đây thực sự là một giai đoạn chuẩn bị rời rạc. Khi đội tập trung trở lại, chúng tôi chỉ có bốn cầu thủ. Hết cách ly rồi đến giai đoạn tập trung cùng đội tuyển quốc gia, các cầu thủ phải trải qua những tình cảnh khác thường".