Thứ hai, 14/9/2020, 13:51 (GMT+7)
Koeman: 'Barca sẽ phòng ngự nhiều hơn'
Theo HLV Ronald Koeman, Barca sẽ thi đấu chặt chẽ hơn nhờ đổi từ sơ đồ quen thuộc 4-3-3 sang 4-2-3-1."Lối chơi của Barca sẽ khác một chút, mang hơi hướng phòng ngự nhiều hơn so với vài năm gần đây. Nhưng, mục tiêu quan trọng nhất vẫn là luân chuyển bóng, nắm chắc quyền kiểm soát và tìm khoảng trống giữa các tuyến, đặc biệt là phía sau lưng hàng tiền vệ đối phương. Tôi tin Barca sẽ làm được, vì chúng tôi sở hữu những tiền vệ có khả năng chơi như vậy", Koeman nói sau trận thắng giao hữu Gimnastic 3-1.Koeman chỉ đạo các cầu thủ Barca trong trận đấu với đội hạng dưới Gimnastic trên sân tập Johan Cruyff. Ảnh: AFP.Phòng ngự là điểm yếu cố hữu nhiều năm qua, khiến Barca chịu nhiều tổn thương sâu sắc - nhất là tại Champions League. Ba mùa gần nhất, họ đều bị loại ở vòng knock-out vì những thất bại thảm hại: 1-4 trước AS Roma, 0-3 trước Liverpool và gần nhất là 2-8 trước Bayern Munich. Sau khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng hôm 17/8, Koeman đã xác định sẽ thay đổi sơ đồ chiến thuật do phong cách 4-3-3 đã trở nên dễ đoán và không còn hiệu quả sau 16 năm gắn bó với Barca. Và trong trận cầm quân đầu tiên hôm 12/9, chiến lược gia người Hà Lan đã cụ thể điều đó bằng sơ đồ 4-2-3-1. Trong đó, thủ quân Lionel Messi vẫn đá bên cánh phải, hỗ trợ cho trung phong Antoine Griezmann."Điều quan trọng nhất là chúng tôi may mắn không có cầu thủ chấn thương", Koeman nhận xét. "Luôn có những điểm phải cải thiện, nhưng chúng tôi hài lòng. Tôi và các cộng sự đã ở đây hai tuần và sẽ có thêm hai tuần nữa trước khi mùa giải bắt đầu".Barca sẽ tiếp tục đá giao hữu, gặp Girona giữa tuần này. Ngày 27/9, họ đá trận ra quân với Villarreal ở La Liga. "Điều quan trọng là các cầu thủ đã ra sân thi đấu, vì đây không phải một giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải như mọi năm. Chúng tôi chỉ có bốn tuần, thay vì sáu. Điều đó khá phức tạp. Điều chúng tôi muốn làm bây giờ là cải thiện thể lực và trong hai tuần tới, sẽ làm việc nhiều hơn về chiến thuật", Koeman cho hay.