Thứ hai, 14/9/2020, 13:23 (GMT+7)
HLV Thành Công: 'Tôi đã lường trước vấn đề ở CLB Thanh Hóa'
Bị ép "ra đường" chỉ sau ba tháng nhưng HLV Nguyễn Thành Công không bất ngờ, thậm chí ông vẫn vui vì làm được nhiều điều cho bóng đá Thanh Hóa.Dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Thành Công, Thanh Hóa thắng bốn và hòa hai trong tám trận, leo từ áp chót lên thứ tám tại V-League 2020. Ảnh: Lâm Thỏa.- Sự thật đằng sau sự đổ vỡ giữa ông và CLB Thanh Hóa là gì?- Hôm 7/9, ban lãnh đạo CLB Thanh Hóa gửi văn bản, yêu cầu tôi đưa ra dự kiến đội hình trong các trận còn lại của mùa giải 2020. Tôi đã phúc đáp, và trình bày bộ khung cơ bản. Nhưng hai ngày sau, họ lại yêu cầu ba vấn đề: báo đội hình chính thức và dự bị trong các trận còn lại của mùa giải; phải sử dụng hết ba ngoại binh và một cầu thủ nhập tịch trong tất cả các trận đấu; và đặc biệt là khi thay người phải xin phép các thành viên ban huấn luyện và nhận được 50% đồng thuận trở lên.Đó là những đòi hỏi rất khó thực hiện. Trong bóng đá, lên đội hình trước một-hai trận còn được, chứ làm sao chốt cầu thủ chính thức và dự bị cho cả mùa, cho những trận mà vài tháng nữa mới diễn ra. Việc sử dụng ngoại binh cũng thế. Chất lượng chuyên môn tốt mới được vào sân, kém phải ngồi dự bị. Nếu cứ mặc định cho họ suất thi đấu thì sẽ thui chột động lực. Là HLV trưởng, tôi phải đối xử công bằng với mọi cầu thủ. Nếu sử dụng ngoại binh mà không cần biết năng lực hay phong độ, các cầu thủ nội sẽ nghĩ gì? Điều đó có thể giết chết tinh thần tập thể của đội bóng.Tôn trọng quan điểm của ban lãnh đạo CLB, nhưng tôi cũng có nguyên tắc sống và làm việc. Khi cảm thấy đôi bên không thể thay đổi được nhau, tôi chọn cách chia tay. Nếu ở lại, tôi và ban lãnh đạo sẽ làm việc trong tình trạng gượng ép, ảnh hưởng tới CLB.- Khi mời ông về "giải cứu" Thanh Hóa - lúc CLB đang đứng áp chót sau ba trận toàn thua, ông bầu Nguyễn Văn Đệ hứa không can thiệp vào chuyên môn. Nhưng thực tế lại trái ngược. Ông đón nhận điều này ra sao?- Thực sự, tôi không bất ngờ khi họ gửi văn bản, can thiệp chuyên môn kiểu như vậy. Tôi đã sớm cảm nhận được vấn đề từ trước đó. Tuy nhiên, tôi không hối hận khi về đây.Mấy tháng trước, bố tôi (cựu HLV Nguyễn Thành Vinh) chuẩn bị mổ ở Hà Nội. Ông bảo "Bố mổ xong, chắc phải tám tiếng mới tỉnh lại". Câu nói đó khiến tôi trăn trở, cảm giác như ông đang e ngại cho vấn đề sức khỏe của mình. Trước ca mổ, ông nói tôi về giúp Thanh Hóa bởi bầu Đệ có lời nhờ. Bố nói thế nên tôi nhận lời.Ở Thanh Hóa, tôi đã làm việc tận tâm, sống đúng với mình. Tôi tin các cầu thủ và CĐV đều hiểu tôi. Thật đáng tiếc khi không thể gắn bó với họ đến hết mùa giải. Đúng lúc toàn đội đã được chuẩn bị tốt, sẵn sàng để tiếp tục hành trình ở V-League 2020 thì xảy ra chuyện.- Cầu thủ Thanh Hóa nói gì khi ông quyết định ra đi?- Những ngày qua, nhiều cầu thủ đã gọi điện, nhắn tin hỏi thăm. Tôi hạnh phúc khi họ nói rằng nhờ tôi mà các cầu thủ và đội bóng đã tốt lên.Cùng nhau, chúng tôi giành bốn trận thắng và hai trận hòa, leo lên đứng thứ tám. Tôi hy vọng, sau lùm xùm này, các cầu thủ vẫn giữ được tinh thần, đá tốt trong hai trận còn lại để đảm bảo suất dự giai đoạn hai đua vô địch. Cá nhân tôi rất bình thản. Không làm việc ở Thanh Hóa nữa, tôi trở về Vinh sống cùng gia đình thôi.