Lampard bực bội vì bình luận của Klopp
HLV Frank Lampard không hài lòng khi chính sách chuyển nhượng của Chelsea hè 2020 bị đồng nghiệp Jurgen Klopp công khai luận bàn.*Brighton - Chelsea: 2h15 thứ Ba 15/9, giờ Hà Nội."Những con số trong chuyển nhượng chẳng ích gì. Chúng ta đều biết mức độ mua sắm của Liverpool ở đẳng cấp cao thế nào", The Sun dẫn lời Lampard hôm 13/9. "Liverpool đã có bốn năm rưỡi hay năm năm gì đó mua sắm thật sáng suốt, kể từ khi Jurgen Klopp đến, để có được những cầu thủ cần thiết. Thực tế, muốn vô địch, hầu hết các đội bóng ngày nay không những phải mua đúng người mà còn phải chi nhiều tiền. Các trụ cột của Liverpool như Van Dijk, Alisson, Fabinho, Naby Keita, Sadio Mane, Mo Salah đều có mức phí chuyển nhượng rất cao".Hè 2020, Chelsea đã chi 252 triệu USD để mang về sáu tân binh gồm Timo Werner, Hakin Ziyech, Ben Chilwell, Thiago Silva, Malang Sarr và Kai Havertz. Ảnh: Reuters.Phát biểu của Lampard nhằm phản pháo Klopp, sau khi HLV người Đức cho rằng Liverpool không thể vung tiền như Chelsea trong cuộc đua giành chữ ký Timo Werner. Tuyển thủ Đức đến sân Stamford Bridge với giá 59 triệu USD, bằng đúng phí phá vỡ hợp đồng với Leipzig."Chúng tôi biết Liverpool sở hữu một HLV tài ba và những cầu thủ đáng kinh ngạc. Điều thông minh nhất mà Liverpool đã làm là đặt niềm tin tuyệt đối vào ban huấn luyện trong nhiều năm. Đó là điều tuyệt vời, chứ không phải là họ đã chi bao nhiêu tiền mua cầu thủ", Lampard bày tỏ. "Hè này, chúng tôi đã chi tiền và công việc khó khăn sẽ ở trước mắt".Lên nắm quyền cuối năm 2015, nhưng Klopp chỉ bắt đầu tạo được sức bật thực sự cho Liverpool từ mùa 2017-2018, khi chia tay Philippe Coutinho rồi lần lượt đón Salah, Van Dijk và Alisson. Trong đó, Van Dijk là hậu vệ đắt giá nhất thế giới vào đầu năm 2018, với phí chuyển nhượng 96 triệu USD, cao hơn kỷ lục chuyển nhượng hiện tại của Chelsea - Kai Havertz (94 triệu USD). Thành quả nhãn tiền là Liverpool liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh rồi Champions League trong hai mùa gần nhất.Lampard cho rằng Chelsea đang trong quá trình xây dựng giống Liverpool vài năm trước. "Họ đã mua bán cầu thủ chính xác trong một thời gian dài. Những gì Chelsea đang làm là cải thiện đội hình, sau một năm bị cấm chuyển nhượng. Nhìn trong dài hạn, những gì chúng tôi làm tương đồng với họ. Tất cả chúng ta đều biết điều ấy", ông nói.Hồi tháng 7/2020, khi thua Liverpool 3-5 lúc đội bóng thành phố Cảng đã đủ điểm vô địch, Lampard xích mích với trợ lý của Klopp. Hai bên lời qua tiếng lại ngay trên sân. Ở buổi họp báo sau trận, HLV Chelsea còn ám chỉ tân vương Ngoại hạng Anh kiêu ngạo. Mùa này, đôi bên sẽ sớm gặp nhau, ở vòng 2 ngày 20/9.Ở vòng ra quân, Liverpool thắng Leeds Utd 4-3 nhờ hat-trick của Salah, còn Chelsea hôm nay thi đấu trên sân của Brighton.