Thứ hai, 14/9/2020, 14:53 (GMT+7)
Công Phượng không được đá bán kết Cup Quốc gia
Do nhận hai thẻ vàng, tiền đạo Nguyễn Công Phượng không thể góp mặt khi TP HCM làm khách của Hà Nội ở Cup Quốc gia ngày 16/9.Tại vòng 1/8 gặp Đà Nẵng, Công Phượng nhận thẻ vàng. Tới trận tứ kết với Bà Rịa Vũng Tàu, anh tiếp tục bị phạt cảnh cáo.Sự vắng mặt của Công Phượng là thiệt thòi lớn với TP HCM. Tiền đạo quê Nghệ An chính là tác giả bàn rút ngắn xuống 1-2, mở ra chiến thắng ngược dòng 3-2 trên sân của Vũng Tàu tuần trước. Công Phượng hiện là một trong hai cầu thủ nội ghi nhiều bàn nhất V-League 2020 (bốn bàn, tương tự Phan Văn Long của Đà Nẵng).Công Phượng (phải) và Huy Toàn ăn mừng bàn thắng trong trận đấu với Vũng Tàu tại tứ kết Cup Quốc gia 2020. Ảnh: Đức Đồng.Trong chuyến làm khách đến sân Hàng Đẫy sắp tới, TP HCM còn thiếu tiền vệ Võ Huy Toàn do chấn thương nặng và phải nghỉ đấu khoảng một tháng. Bù lại, đội bóng của HLV Chung Hae-seong được sử dụng đến bốn ngoại binh - so với ba của những CLB khác.Cùng Quảng Ninh, TP HCM là một trong hai đại diện của Việt Nam góp mặt ở AFC Cup nên được đặc cách đăng ký bốn cầu thủ ngoại tại các giải quốc nội. Dù AFC Cup 2020 bị hủy bởi Covid-19, TP HCM vẫn được giữ đặc quyền kể trên tại Cup Quốc gia và V-League nhưng kèm điều kiện chỉ sử dụng tối đa ba ngoại binh một trận.Trong khi trung vệ Diakite gần như chắc chắn đá chính, hai suất thi đấu còn lại sẽ được dành cho tiền vệ Seo Yong-duk hoặc cặp tiền đạo tân binh người Costa Rica - Jose Ortiz và Ariel Rodriguez.Hà Nội trận này tiếp tục thiếu Đoàn Văn Hậu, do chưa bình phục chấn thương. Đội đương kim giữ Cup cũng vắng tiền đạo trụ cột Rimario. Anh nhận thẻ đỏ ở Cup Quốc gia 2019, khi còn khoác áo Thanh Hoá, và phải nghỉ ba trận. Hình phạt được bảo lưu sang mùa 2020.