Mbappe có thể kế tục Messi ở Barca
Theo tờ Times (Anh), Kylian Mbappe nhiều khả năng sẽ rời PSG sau mùa giải 2020-2021 và chọn điểm đến là Barca.Mbappe muốn ra đi vì tin rằng chu kỳ thành công của anh với PSG sắp chấm dứt. Tiền đạo 21 tuổi chỉ dự định ở lại thêm một năm để chinh phục Champions League. Bất kể thành công hay không, anh cũng muốn ra đi để tìm một thử thách mới.Mbappe còn hợp đồng đến năm 2022, nhưng PSG chưa thể thuyết phục anh gia hạn.Mbappe đã giành mọi danh hiệu quốc nội với PSG. Ảnh: EFE.Mbappe thi đấu cho PSG từ năm 2017. Trừ Champions League, đấu trường mà PSG vào chung kết mùa trước, tiền đạo 21 tuổi đã giành mọi danh hiệu với đội bóng của thủ đô Paris: ba Ligue 1, hai Cup Quốc gia, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Pháp. Mbappe cũng từng vô địch Ligue 1 khi còn chơi cho Monaco mùa 2016-2017.Cũng theo Times, Barca có thể là điểm đến lý tưởng của Mbappe. Hè 2021, đội chủ sân Camp Nou nhiều khả năng phải chia tay Lionel Messi, nên rất cần một ngôi sao tầm cỡ như Mbappe để khỏa chỗ trống. Bên cạnh đó, do hợp đồng của Mbappe chỉ còn một năm hiệu lực vào hè năm sau, PSG khó có thể bán với giá quá cao.Bên cạnh Barca, Real và một số đội bóng Anh cũng là điểm đến hứa hẹn đối với Mbappe - người ghi ít nhất 26 bàn mỗi mùa cho PSG trong bốn mùa giải gần đây và từng vô địch World Cup với tuyển Pháp năm 2018.