Thứ hai, 14/9/2020, 09:29 (GMT+7)
Ancelotti: 'Cần tốc độ, tôi đã mua Usain Bolt'
HLV Everton Carlo Ancelotti cho rằng tiền vệ James Rodriguez sẽ không gặp khó khăn để thích nghi với bóng đá Anh.Sau trận thắng chủ nhà Tottenham 1-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 13/9, Ancelotti được phóng viên Sky Sports hỏi liệu Rodriguez có thể thích nghi với tốc độ và thể lực của bóng đá Anh. Ông trả lời: "Tôi không lo ngại vấn đề thể lực hay tốc độ của Rodriguez. Nếu có thì tôi đã ký hợp đồng với Usain Bolt".James Rodriguez (phải) tạo ra năm cơ hội cho đồng đội dứt điểm ở trận ra mắt Everton. Ảnh: Reuters"James Rodriguez không phải cầu thủ chạy nhanh nhất, nhưng cậu ấy sở hữu nhiều điểm mạnh khác. Chúng tôi phải tạo điều kiện cho cậu ấy thể hiện tài năng. Rodriguez ít khi đá tiền vệ phải, nhưng cậu ấy có thể kéo bóng vào giữa sân, nhận và ban bóng. Cậu ấy rất nguy hiểm khi tấn công", HLV người Italy nói thêm.Ancelotti cũng đánh giá cao vai trò của hai tân binh còn lại - tiền vệ Allan và Abdoulaye Doucoure. "Họ đều giỏi chơi bóng và biết cách hòa nhập nhanh. Tôi chỉ cần nói với họ rằng: 'Hãy thể hiện đi'. Và họ làm được. Tuyến giữa của chúng tôi rất đồng đều. Mùa trước, Everton có nhiều tiền vệ cầm bóng tốt. Nhưng chúng tôi cần cả những tiền vệ biết cách di chuyển không bóng".Rodriguez được coi là trò cưng của Ancelotti. Tiền vệ Colombia hội ngộ lần thứ ba với Ancelotti, sau hai lần đầu cộng tác ở Real Madrid và Bayern Munich.Mùa trước, Everton chỉ đứng thứ 12. Nhưng họ bất ngờ quật ngã Tottenham. Tiền đạo Dominic Calvert-Lewin ghi bàn duy nhất với cú đánh đầu ở phút 55. Màn thể hiện ở Everton không kém gì đội quân của Jose Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha lần đầu thất bại ở trận đầu tiên của mùa giải mới, sau 19 trận không thua.