Thứ hai, 14/9/2020, 07:27 (GMT+7)
Neymar: 'Tôi tiếc vì không đấm vào mặt thằng khốn đó'
Tiền đạo Neymar không hối hận khi dính thẻ đỏ vì đập vào gáy trung vệ Marseille Alvaro Gonzalez, ở vòng ba Ligue 1 tối 13/9."Tôi chỉ tiếc một điều là không đấm thẳng vào mặt thằng khốn ấy", Neymar viết lên Twitter sau trận thua 0-1 của PSG trước Marseille.Đài Movistar cũng dẫn lời Neymar sau khi anh bị truất quyền thi đấu: "Nó là kẻ phân biệt chủng tộc, nên tôi mới đánh".Phút đá bù cuối cùng hiệp hai trên sân Parc des Princes, PSG bị dẫn 0-1. Trong một pha tranh bóng bổng, hậu vệ Marseille Jordan Amavi dùng khuỷu tay đánh vào mặt Layvin Kurzawa. Ngay sau đó, Kurzawa lao vào đánh ngã Amavi từ sau lưng. Tiền đạo Marseille Dario Benedetto và tiền vệ PSG Leandro Paredes cũng lao vào ẩu đả.Neymar đánh Alvaro Gonzalez vì bị phân biệt chủng tộc. Ảnh: ReutersSau khoảng hai phút chờ cầu thủ giảm nhiệt, trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp cho Amavi và Kurzawa. Benedetto và Paredes cũng lĩnh thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ, và cũng phải rời sân. Trọng tài sau đó xem lại băng chiếu chậm, rồi rút thẻ đỏ trực tiếp cho Neymar vì anh đập vào phía sau đầu của Gonzalez.Đài Telefoot khẳng định Gonzalez chửi Neymar là: "Câm mồm đi, con khỉ bẩn thỉu".HLV Marseille - ông Andre Villas-Boas cho rằng Gonzalez không phân biệt chủng tộc. Ông nói sau trận: "Gonzalez giàu kinh nghiệm, và sẽ không nói vậy. Phân biệt chủng tộc không nên tồn tại trong bóng đá".