Vidal chịu thiệt để rời Barca
Tiền vệ Arturo Vidal sẵn sàng từ bỏ gần tám triệu USD tiền lương để có thể sớm chuyển từ Barca sang Inter hè 2020.Theo tờ Tuttosport (Italy), Vidal còn một năm trong hợp đồng với Barca, nhưng Inter không muốn trả phí chuyển nhượng. Vì vậy, việc tiền vệ người Chile chấp nhận bỏ 7,7 triệu USD tại Barca giúp các bên không còn mâu thuẫn về tài chính.Điều này có phần giống vụ Ivan Rakitic. Trước khi trở lại Sevilla với giá chỉ 1,8 triệu USD, tiền vệ người Croatia cũng bỏ lương năm cuối trong hợp đồng với Barca.Vidal thi đấu cho Barca từ năm 2018, giành một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Barca đang cải tổ đội hình dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Những cầu thủ 33 tuổi như Rakitic, Vidal hay Luis Suarez đều được tạo điều kiện cho ra đi. Và ở động thái ngược lại, Koeman sẽ chú trọng sử dụng những cầu thủ trẻ như Trincao, Ansu Fati. Đây là điều tất yếu sau khi Barca trải qua mùa giải trắng tay.Với nhiều đội bóng, việc bán cầu thủ lớn tuổi trong thời Covid-19 đã và đang trở thành một vấn đề. Hồi đầu hè, Man Utd đã phải cho Alexis Sanchez gia nhập Inter theo dạng miễn phí để đỡ phải trả lương hai năm trong trường hợp ở lại.Với Barca, Lionel Messi là cầu thủ 33 tuổi duy nhất ở hàng công được ưu tiên giữ lại. Trước đó anh đã đề nghị được ra đi, nhưng ban lãnh đạo chỉ chấp nhận nếu nhận đủ 830 triệu USD phí phá hợp đồng.