Thứ bảy, 12/12/2020, 04:00 (GMT+7)
Solskjaer có thể học cách Mourinho đánh bại Man City
Cách Jose Mourinho hạ Pep Guardiola mùa này được xem là gợi ý tốt cho Ole Gunnar Solskjaer trước trận derby Manchester tối 12/12.* Man Utd - Man City: 0h30 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội.Cách đây ba tuần, Tottenham đã hạ Man City 2-0 thuyết phục. Trận đó, Jose Mourinho cho học trò chơi phòng ngự phản công. Tottenham chỉ cầm bóng 33% và sút bốn lần, nhưng ghi hai bàn. Trong khi đó, đội bóng của Pep Guardiola tung ra 599 đường chuyền và 22 cú dứt điểm nhưng không thể ghi bàn.Solskjaer, người đang chịu áp lực lớn sau khi Man Utd bật bãi khỏi Champions League, có thể học hỏi từ chiến thuật của người tiền nhiệm. Tottenham sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 linh hoạt, vốn là cách triển khai mà Solskjaer thường áp dụng cho "Quỷ Đỏ". Nhưng Tottenham đạt hiệu quả vận hành cao nhờ phong độ cao của các vị trí quan trọng. Pierre-Emile Hojbjerg và Moussa Sissoko trở thành bản lề vững chắc ở trung lộ. Họ thường xuyên lùi về cùng hàng thủ bốn người chặn các đường chuyền ra biên của Man City. Tottenham, vì thế, thường có sáu cầu thủ bủa vây ngoài vòng cấm, khiến cách chơi của Pep Guardiola kém sắc bén hơn thường lệ.Solskjaer (trái) đang chịu nhiều áp lực ở Man Utd, còn Mourinho bắt đầu tìm thấy công thức chiến thắng cho Tottenham. Ảnh: Sky.Harry Kane và Tanguy Ndombele thì thường xuyên lùi xuống để tạo sự liên kết tốt hơn cho các pha phản công. Tottenham khi đó sẽ tận dụng tốc độ của Son Heung-min và Steven Bergwijn để xuyên phá hàng thủ dâng cao của Man City. Bàn mở tỷ số của Son ở trận đấu đó là một pha thoát xuống sau lưng trung vệ, đối mặt rồi hạ gục thủ môn. Bàn ấn định tỷ số của Giovani Lo Celso trong hiệp hai cũng tương tự, khi Kane lùi sâu nhận bóng bên phần sân nhà, trước khi mở bóng sang biên trái đặt đồng đội vào thế đối mặt thủ môn trước khi ghi bàn.Tottenham gần như không quan tâm chuyện kiểm soát bóng, điều Man Utd từng làm mỗi khi gặp các đối thủ lớn. Theo Manchester Evening News, Solskjaer có thể triển khai cách chơi này với Marcus Rashford và Bruno Fernandes đóng vai trò như cặp Kane – Son của Tottenham. Vấn đề lớn nhất của Man Utd là hai tiền vệ đánh chặn. Solskjaer sẽ phải lựa chọn giữa Donny van de Beek, Nemanja Matic, Paul Pogba, Fred hoặc Scott McTominay. Trong năm người này, cặp McTominay - Fred giống cặp Hojbjerg – Sissoko hơn cả.Kể từ khi dẫn dắt Man Utd, Solskjaer có thành tích đối đầu tốt với Guardiola. Nhà cầm quân người Na Uy thắng ba trong năm lần gặp nhau. Tuy nhiên, vượt qua Man City lúc này không phải nhiệm vụ đơn giản. Thầy trò Guardiola đang có phong độ cao, với mạch năm trận bất bại, gồm bốn chiến thắng. Trong khi đó, bầu không khí ở Old Trafford đang u ám khi có tin cho rằng một số trụ cột đội bóng không hài lòng với chiến thuật của Solskjaer.*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh tuần này
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh