Mourinho chê hàng công lười biếng
HLV Tottenham Jose Mourinho thất vọng với cách đội nhà thua Everton 0-1 trong trận ra quân Ngoại hạng Anh hôm 13/9."Tôi không hài lòng chút nào về đội bóng này. Sau khi Everton mở tỷ số, chúng tôi chơi thật tệ hại. Những gì tôi thấy là Tottenham bị đuối cả sức mạnh lẫn cường độ chơi bóng. Chúng tôi thiếu quá nhiều cầu thủ lúc này", Jose Mourinho phát biểu với Goal sau trận thua Everton.Mourinho vẫn chưa thể tạo ra một Tottenham ưng ý, dù cầm quân được 10 tháng. Ảnh: EPA.Mourinho bố trí sơ đồ 4-2-3-1 khi tiếp Everton, trong đó bộ tứ tấn công đều là những người ông tin dùng từ ngày mới nhậm chức ở London, gồm Harry Kane, Dele Alli, Son Heung-min và Lucas Moura. Tuy nhiên, những thống kê sau trận của "Gà trống" thua kém đối thủ. Họ dứt điểm chín lần, bằng hai phần ba Everton (15 lần), phạm nhiều lỗi gấp đôi dù cầm bóng nhiều hơn (52%)."Vấn đề nằm ở cách pressing của chúng tôi. Nếu nói theo cách của tôi, Tottenham đã không pressing bởi áp lực mà hàng công tạo ra dưới mức yêu cầu. Có thể gọi đó là sự lười biếng, và khi bạn không thể pressing hàng thủ đối phương, họ sẽ thoải mái triển khai bóng từ phía dưới. Hàng công lười pressing khiến phần còn lại của đội bị quá tải. Điều đó khiến tôi rất thất vọng, và sẽ phải tìm cách khắc phục ngay bây giờ", Mourinho nói tiếp.Bên cạnh thể lực không đảm bảo, Mourinho cho rằng Tottenham còn đang chịu hậu quả của việc thiếu thời gian chuẩn bị ở giai đoạn trước mùa. Các cầu thủ phải chịu cách ly và liên tục xét nghiệm nCoV. Ngoài ra, ông cũng không có nhiều thời gian tập cùng những trò mới như Matt Doherty, bởi cầu thủ này phải tập trung cùng đội tuyển Ireland."Hôm nay cậu ta bình thường một cách đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ đây không phải là Doherty mà tôi biết. Tôi không mong chờ sự sắc bén và cường độ hoạt động cao từ cậu ấy, nhưng chí ít cậu ấy phải đóng góp nhiều hơn cho tập thể", Mourinho bày tỏ.Dưới thời người tiền nhiệm Mauricio Pochettino, Tottenham ổn định chỗ đứng trong top 4. Thành tích ấy buộc Mourinho nghĩ đến việc tăng cường lực lượng trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2020 khép lại. Ông đang quan tâm đến tiền đạo cao 1m94 người Na Uy Alexander Sorloth.Cuối buổi phỏng vấn, "Người đặc biệt" không quên nhắc lại tình huống ghi bàn của Dominic Calvert-Lewin, sau quả đá phạt bên cánh trái của Lucas Digne. "Không có ý bào chữa cho màn trình diễn tệ hại này, nhưng tôi vẫn thấy khó tin khi quả đá phạt được đặt về phía trước thêm năm, sáu mét so với điểm phạm lỗi. Với nhiều trọng tài trên sân, thật khó tin là điều ấy lại xảy ra".