Thứ hai, 14/9/2020, 06:38 (GMT+7)
Neymar lĩnh thẻ đỏ trong trận thua của PSG
Neymar là một trong năm cầu thủ hai bên nhận thẻ đỏ về cuối trận đấu tại Paris, nơi PSG thua Marseille 0-1 ở vòng 3 Ligue I tối 13/9.Neymar (số 10) tham gia vào cuộc tranh cãi. Ảnh: Reuters.Florian Thauvin ghi bàn duy nhất trận đấu từ phút 31, khi chớp thời cơ bắt vô-lê từ quả đá phạt của Dimitri Payet. Nhưng dấu ấn lớn nhất của trận cầu được mệnh danh là "Kinh điển" của bóng đá Pháp lại nằm ở cuối trận, với màn xô xát tập thể của cầu thủ hai bên trong thời gian bù giờ.Căng thẳng bắt nguồn từ tình huống Dario Benedetto của Marseille khiêu khích Leandro Paredres bên phía PSG. Trọng tài Jerome Brisard phải rút thẻ vàng thứ hai, khiến cả hai đều bị truất quyền thi đấu. Ngay sau đó, loạn đả xảy đến khi hậu vệ PSG Layvin Kurzawa đánh nhau với Jordan Amavi. Bên cạnh thẻ đỏ trực tiếp phạt hai cầu thủ này, trọng tài Brisard còn tham khảo VAR và rút thêm một thẻ đỏ nữa phạt Neymar vì lỗi đánh nguội.Loạn đả cuối trận.Bên cạnh yếu tố truyền thống, căng thẳng lên đến đỉnh điểm về cuối trận có lẽ còn đến từ việc đôi bên đều quá khát khao chiến thắng. Marseille hành quân lên Paris với quyết tâm phục hận cho thảm bại 0-4 tại đây mùa trước. Còn PSG muốn giành ba điểm để rửa mặt cho thất bại 0-1 trên sân Lens ngày ra quân - trận cầu mà họ vắng tới bảy trụ cột vì những ca nhiễm nCoV.Đón bốn trong bảy trụ cột trở lại - trong đó có Neymar, PSG nhập cuộc có phần hứng khởi. Nhưng, Marseill mới là đội mở tỷ số, nhờ khoảnh khắc loé sáng của Thauvin. Từ điểm đá phạt cách khung thành khoảng 40 mét, Payet treo bổng và sâu vào cấm địa PSG. Hàng thủ đội chủ nhà bỏ lọt cho Thauvin lẻn xuống sát cầu môn, đệm bóng cự ly gần thành bàn. Diễn biến chính trận đấu.PSG gây sức ép rất lớn trong hiệp hai hòng tìm bàn gỡ, nhưng những gì họ làm được chỉ dừng lại ở mức cơ hội. Thủ môn Mandanda tiếp tục chói sáng trong khung gỗ đội khách khi lần lượt từ chối các cú dứt điểm của Neymar rồi Pablo Sarabia. Khi Gueye băng vào đá nối đường chuyền của Di Maria, đánh bại thủ thành Mandanda thì trọng tài lại phất cờ báo việt vị, khiến các cầu thủ PSG mừng hụt. Về cuối hiệp hai, Neymar còn một pha hỏng ăn nữa từ cự ly chưa đến ba mét.Marseille cũng bị từ chối một bàn thắng trong tình huống Benedetto bị phạt việt vị. Nhưng đội khách vẫn chơi bình tĩnh để giữ vững lợi thế dẫn 1-0, còn đương kim vô địch nhận thất bại thứ hai liên tiếp.