Thứ hai, 14/9/2020, 00:22 (GMT+7)
Everton đả bại Tottenham
Dominic Calvert-Lewin ghi bàn duy nhất, giúp Everton vượt qua Tottenham 1-0 ở vòng đầu Ngoại hạng Anh, tối 13/9.*Bàn thắng: Calvert-Lewin 55'.Những bản hợp đồng mới giúp Everton tự tin khi làm khách của Tottenham. Ba tân binh James Rodriguez, Abdoulaye Doucoure, Allan đều đá chính và đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của thầy trò Carlo Ancelotti. Ngược lại, Tottenham thi đấu khô cứng và lép vế. Họ may mắn chỉ thua tối thiểu vì đội khách bỏ lỡ nhiều cơ hội.Calvert-Lewin ghi bàn duy nhất cho Everton ở một pha bóng cố định. Ảnh: PA.Hai đội thi đấu thận trọng trong hiệp một. Everton cầm nhiều bóng hơn và sớm có cơ hội. Từ đường chuyền về bất cẩn của Ben Davies, Richarlison đoạt bóng, lừa qua Toby Alderweireld lẫn Hugo Lloris. Nhưng nỗ lực dứt điểm ở góc hẹp của tiền đạo người Brazil đi chệch khung thành.Trong trận đầu khoác áo Everton, Rodriguez thi đấu khá tự tin. Những pha xử lý tinh tế của anh giúp lối chơi của đội khách thanh thoát hơn. Trong khi Doucoure và Allan làm tốt nhiệm vụ đánh chặn lẫn thu hồi bóng, giúp tuyến giữa Everton chơi lấn lướt. Nhưng với những cầu thủ giàu tốc độ phía trên, Tottenham nhanh chóng thể hiện sự nguy hiểm của họ.Sau một tình huống phòng ngự phạt góc thành công, đội chủ nhà chuyển trạng thái rất nhanh. Son Heung-min mở bóng cho Dele Alli sút căng vào góc gần nhưng Jordan Pickford đã xuất sắc cản phá. 10 phút sau, Pickford lần thứ hai cứu thua cho Everton. Tân binh Matt Doherty của Tottenham phối hợp với Harry Kane rồi dứt điểm chìm nhưng không thể vượt qua đôi chân của Pickford trong pha đối mặt.Doherty tiếc nuối khi không thể đánh bại Pickford ở pha đối mặt cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.Jose Mourinho cố gắng thay đổi tuyến giữa để cải thiện sức sáng tạo cho đội nhà trong hiệp hai. Ông thay Alli khỏi sân, để Lucas Moura đá sau Kane và Moussa Sissoko chạy cánh phải. Nhưng lối chơi của Tottenham không sáng thêm là bao, trong khi Everton càng đá càng tự tin.Richarlison đánh đầu trượt sau quả tạt như đặt của Rodriguez. Không lâu sau, đội khách mở tỷ số ở một pha đá phạt. Lucas Digne treo bóng để Calvert-Lewin đánh đầu dũng mãnh, khiến Lloris đứng chôn chân. Tiền đạo Everton đã đánh bại cả hai trung vệ của đối thủ - Eric Dier và Alderweireld - ở tình huống này.Chứng kiến tiền vệ sáng tạo Harry Winks thi đấu quá mờ nhạt, Mourinho đưa Steven Bergwijn vào sân với hy vọng tận dụng được tốc độ của cầu thủ người Hà Lan. Nhưng Everton làm chủ trận đấu trong những phút còn lại và họ đáng ra có thể ghi nhiều hơn một bàn thắng.Tottenham bế tắc trong phần lớn thời gian trận đấu. Ảnh: Reuters.Richarlison tiếp tục ngày thi đấu vô duyên với hai pha đi bóng vào trung lộ từ cánh phải rồi cứa lòng. Nhưng cả hai pha dứt điểm đều chệch cột dọc khi mà Lloris đã đứng nhìn. Ở phần sân bên kia, Tottenham nỗ lực đẩy cao đội hình. Tuy nhiên, vì thiếu sự hỗ trợ từ tuyến sau, Kane và Son đều im tiếng.Calvert-Lewin có cơ hội lập cú đúp khi anh phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Doucoure. Nhưng pha dứt điểm của chân sút 23 tuổi không làm khó Lloris. Mở màn mùa giải mới với ba điểm, Everton cho thấy bộ mặt khác so với năm ngoái. Trong khi đó, Mourinho vẫn còn nhiều điều phải làm với Tottenham nếu không muốn văng khỏi top sáu mùa này.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Doherty (Ndombele 76'), Alderweireld, Dier, Davies; Hojbjerg, Winks (Bergwijn 60'); Moura, Alli (Sissoko 46'), Son; Kane.Everton: Pickford; Coleman, Keane, Mina, Digne; Allan; Doucoure, Andre Gomes (Sigurdsson 68'); James (Davies 90'); Calvert-Lewin (Kean 89'), Richarlison.