Chủ nhật, 13/9/2020, 21:37 (GMT+7)
Ronaldo ghi bàn trong trận đầu Pirlo làm HLV Juventus
Cristiano Ronaldo mở tỷ số khi Juventus hạ Novara 5-0 trong trận giao hữu tại Turin ngày 13/9.Cữ dượt trên sân tập Trung tâm huấn luyện Continassa chiều 13/9, giờ Rome là lần đầu tiên Andrea Pirlo, trên cương vị HLV trưởng, trực tiếp chỉ đạo đội một Juventus thi đấu. Ông cho đội xuất phát bằng đội hình gần như mạnh nhất, trong đó Ronaldo chơi cặp tiền đạo với tân binh Dejan Kulusevski.Trước đối thủ đang chơi ở Serie C, Juventus không quá khó để áp đặt thế trận, dù dàn sao của họ vẫn còn sức ỳ sau kỳ nghỉ hè. Tuy nhiên, trong cả hiệp một, họ chỉ ghi được một bàn. Ronaldo vẫn là người mang lại đột biến. Phút 20, anh nhận bóng từ Adrien Rabiot rồi bật tường với Kulusevski, trước khi xâm nhậm khu vực 16m50 dứt điểm căng một chạm, hạ thủ môn đối phương. Trước và sau tình huống này, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn có nhiều pha di chuyển và dứt điểm khác, nhưng không thành công trong việc tìm đường vào cầu môn đối phương.Ronaldo chia vui với đồng đội sau bàn mở tỷ số. Anh chỉ đá 45 phút trận giao hữu tại Continassa chiều 13/9. Ảnh: Juventus"Ronaldo chơi ổn, như cậu ấy đã chứng tỏ điều đó cùng tuyển Bồ Đào Nha ít hôm trước, rồi tái hiện hôm nay. Tôi hài lòng vì cách cậu ấy di chuyển, chơi bóng một cách dễ dàng, thoải mái", Pirlo nói với Sky Sports về ngôi sao tiền đạo.Sau giờ giải lao, Pirlo cho thay liền bảy vị trí, trong đó có cặp tiền đạo. Với cặp Diego Costa - Marko Pjaca thế chỗ trên tuyến đầu, Juventus tỏ ra cơ động hơn hẳn. Và bàn thắng nhanh chóng đến với nhà ĐKVĐ Serie A. Phút 56, Costa bấm bóng loại gần hết hàng thủ Novara để Aaron Ramsey thoát xuống đá nối vào góc xa, nhân đôi tỷ số. Bốn phút sau đó, tới lượt Pjaca lập công, bằng hai cú sút liên tiếp.Tiếp tục thay một loạt vị trí để thử nghiệm, Juventus không ghi được thêm bàn nào trong thời gian chính thức còn lại của hiệp hai. Nhưng chỉ trong bốn phút bù giờ, họ ghi liền thêm hai bàn, đều nhờ công Manolo Portanova, tuyển thủ U21 Italy, ở các phút 91 và 93."Chúng tôi đang thử nghiệm nhiều giải pháp nhân sự - chiến thuật khác nhau. Trong hiệp một, đội đá với hàng thủ bốn người và tuỳ tình huống có thể chuyển thành ba người. Sang hiệp hai, chúng tôi duy trì hàng thủ ba người, để chuẩn bị cho các phương án khác. Tuy nhiên, tôi vẫn cần thêm một tiền đạo nữa, càng sớm càng tốt. Nhưng phiên chợ hè vẫn còn dài, tới tận cuối tháng 10, nên chúng tôi vẫn còn thời gian để tìm kiếm", Pirlo nói thêm sau trận.