Chủ nhật, 13/9/2020, 13:42 (GMT+7)
Ronaldo không cứu nổi Juventus lỗ nặng
Trong báo cáo tài chính mùa giải 2019-2020 công bố hôm 12/9, Juventus ghi nhận lỗ sau thuế 85 triệu USD, tương đương 12% tổng doanh thu.Juventus là một trong những đội bóng lớn đầu tiên công bố bức tranh tài chính kể từ khi Covid-19 xuất hiện. Những chỉ số tài chính quan trọng đều giảm mạnh, trong đó có doanh thu và lợi nhuận.Ronaldo cắt 8,4 triệu USD tiền lương trước thuế, chiếm 17% phần giảm quỹ lương Juventus mùa 2019-2020. Nhưng, anh không cứu nổi việc Juventus lỗ nặng. Ảnh: ReutersTiền bán vé của Juventus giảm 25,4 triệu USD so với mùa giải 2018-2019, tương ứng 30%, do khán giả không được đến sân giữa đại dịch. Tiền bản quyền truyền hình giảm 48 triệu USD, tương ứng 19%, một phần vì Juventus bị loại từ vòng 1/8 Champions League. Tiền bán sản phẩm cũng giảm 28%, xuống còn 38 triệu USD, khi các cửa hàng của Juventus bị đóng cửa vì Covid-19.Trong các khoản doanh thu hoạt động, chỉ tiền tài trợ tăng, từ 129 triệu lên 154 triệu USD, tương ứng 26%. Tổng cộng, doanh thu hoạt động của Juventus giảm 76 triệu USD, tức 15%. Tổng doanh thu đạt 679 triệu USD, giảm 8%.Juventus đã cố gắng thắt chặt chi phí, để hạn chế lỗ. Chi phí hoạt động giảm 52 triệu USD, phần lớn từ việc cầu thủ chịu giảm lương. Quỹ lương của Juventus giảm 50 triệu USD, trong đó siêu sao Cristiano Ronaldo chấp nhận giảm 8,4 triệu USD lương trước thuế.Về chuyển nhượng, Juventus phải chi thêm 49 triệu USD tiền lót tay và khấu hao cầu thủ, so với mùa trước. Phần lớn khoản tăng chi phí này đến từ thương vụ Mathijs de Ligt. Juventus phải trả 84 triệu USD phí chuyển nhượng cho Ajax, kèm 12 triệu USD tiền lót tay cho siêu cò Mino Raiola.Juventus đứng thứ 10 trong top 20 đội bóng có doanh thu hoạt động cao nhất châu Âu, theo báo cáo thường niên của hãng kiểm toán Deloitte tháng 1/2020. Ngoài Juventus, Serie A chỉ góp hai đội trong danh sách, là Inter và Napoli.Đơn vị: triệu USD