Bielsa: 'Leeds đá ngang ngửa Liverpool'
HLV Marcelo Bielsa tự hào trước cách Leeds United ngăn Liverpool chơi bóng như sở trường ở trận ra quân Ngoại hạng Anh hôm 12/9."Rất khó để vô hiệu hóa lối chơi của Liverpool", Bielsa nói với Sky Sports. "Đặc biệt là trong hiệp hai, Leeds khó triển khai bóng từ hàng thủ lên tuyến trên. Chúng tôi không tạo ra đủ cơ hội nguy hiểm. Tôi vẫn đánh giá cao nỗ lực của các học trò nhằm lật đổ Liverpool. Chúng tôi không cho phép Liverpool chơi như thường lệ".Bielsa cho rằng Liverpool xứng đáng thắng Leeds, dù đội bóng của ông chơi ngang cơ trong phần lớn thời gian. Ảnh: Reuters"Trong phần lớn khía cạnh trận đấu, chúng tôi ngang ngửa Liverpool", HLV người Argentina nói thêm. "Leeds ngăn các cầu thủ Liverpool thể hiện phẩm chất cá nhân. Nhưng xét về tổng thể, Liverpool vẫn nhỉnh hơn. Chúng tôi chơi hiệu quả, nhưng thiếu cơ hội".Tân binh Leeds gây bất ngờ khi ba lần gỡ hòa Liverpool, ở trận đấu tại Anfield hôm 12/9. Jack Harrison, Patrick Bamford và Mateusz Klich lần lượt ghi bàn cho đội khách, trong trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh sau 16 năm. Họ chỉ chịu thua 3-4, vì cú đá phạt đền thành bàn của Mohamed Salah.Dù thua, cầu thủ Leeds vẫn lạc quan. Tiền đạo Bamford nói: "Màn trình diễn ở Anfield cho thấy chúng tôi có thể đấu sòng phẳng với những đội mạnh nhất. Trong phòng thay đồ, chúng tôi đều lạc quan khi tạo ra nhiều cơ hội, chơi bóng giàu nhiệt huyết và áp sát tầm cao. Hai đội sở hữu lối chơi tương đồng".Ở vòng hai ngày 19/9, Leeds tiếp Fulham - đội vừa thua Arsenal 0-3 - trên sân nhà. Còn Liverpool làm khách trên sân của Chelsea sau đó một ngày.