Chủ nhật, 13/9/2020, 10:24 (GMT+7)
Salah phá kỷ lục của Rooney
Liverpool thắng trận thứ 35 liên tiếp khi Mohamed Salah ghi bàn, giúp tiền đạo Ai Cập lập kỷ lục ở Ngoại hạng Anh.Salah lập hat-trick giúp Liverpool hạ Leeds 4-3 ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 12/9. Lần gần nhất anh ghi bàn mà Liverpool không thắng là vào ngày 21/4/2018. Khi đó, Liverpool bị chủ nhà West Brom cầm hòa 2-2. Kể từ đó, khi Salah lập công, Liverpool thắng liền 35 trận ở Ngoại hạng Anh.Salah ghi ba bàn vào lưới Leeds, trong đó có hai bàn từ phạt đền. Ảnh: ReutersKỷ lục cũ thuộc về Wayne Rooney, khi anh ghi bàn giúp Man Utd thắng trong 34 trận liên tiếp giai đoạn tháng 9/2008-tháng 2/2011.Salah cũng trở thành cầu thủ Liverpool đầu tiên lập hat-trick ở vòng một Ngoại hạng Anh. Trước đó, John Aldridge từng ghi ba bàn vào lưới Charlton ở vòng một mùa 1988-1989 - khi giải chưa đổi tên thành Ngoại hạng Anh.Anh ghi hat-trick thứ ba kể từ khi đầu quân cho Liverpool. Hai lần trước diễn ra năm 2018, trước Watford và Bournemouth."Không dễ thi đấu trên sân Anfield vắng khán giả", Salah nói hôm 12/9. "Leeds áp sát nhanh, với cường độ cao. Liverpool đáng lẽ không nên thủng lưới ba bàn, nhưng chúng tôi vẫn chơi tốt về tổng thể. Leeds chơi hay và phản ứng nhanh sau mỗi bàn thua".Salah từng hai lần đoạt Giày Vàng Ngoại hạng Anh năm 2018 và 2019. Mùa trước, anh ghi 19 bàn, kém bốn bàn so với Vua phá lưới Jamie Vardy.