Chủ nhật, 13/9/2020, 15:16 (GMT+7)
Lampard lý giải cuộc mua sắm rầm rộ của Chelsea
HLV Frank Lampard khẳng định không mua cầu thủ chỉ để cảm thấy đội hình của Chelsea được nâng cấp mà đó là những vị trí cần thực sự.Lampard chịu nhiều áp lực về thành tích, sau khi Chelsea chi 252 triệu USD để mang về sáu tân binh hè 2020. Ảnh: Reuters.*Brighton - Chelsea: 2h15 thứ Ba 15/9, giờ Hà Nội."Thành thật mà nói, tôi không nhớ Claudio Ranieri đã nói những gì ngày tôi đến Chelsea. Trước mỗi mùa giải, HLV có nhiều lựa chọn để nói với các cầu thủ. Giờ tôi là người phải làm công việc đó", Lampard chia sẻ với các phóng viên qua ứng dụng Zoom. "Đôi khi bạn tìm thấy điểm chung khi nói chuyện với cầu thủ dựa vào tính cách của họ, nhưng cũng có lúc không. Tôi sẽ xem đây là thử thách. Xét từ kinh nghiệm của mình trước đây, khi thấy những cầu thủ khác đến, tôi sẽ để ý xem họ có đá trùng vị trí của mình hay không, nhưng chắc chắn chất lượng đội hình sẽ được nâng cấp. Những cầu thủ có tư tưởng đứng đắn sẽ thúc đẩy cuộc chơi, sẽ kết bạn với những người mới, khiến họ cảm thấy được chào đón. Đó là điều Chelsea cần làm trước khi cố gắng phối hợp một cách ăn ý trên sân".Hè này, ngoại trừ tân binh Malang Sarr được cho mượn, năm cầu thủ khác đã đến đội một Chelsea gồm Hakim Ziyech, Timo Werner, Ben Chilwell, Thiago Silva và Kai Havertz. Họ ngốn của "The Blues" 252 triệu USD, và biến đội bóng thành London thành CLB bạo chi nhất trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay."Ngày đến Chelsea, tôi vẫn là một cầu thủ trẻ. John Terry cùng những người khác trong đội cũng vậy. Điều cốt lõi của Chelsea ngày ấy là tất cả cùng cố gắng để tạo ra một tập thể mạnh. Hy vọng những cầu thủ trẻ ở Chelsea hiện tại sẽ thấy phấn khích trước thách thức ở đội một lúc này", Lampard nói thêm. "Mọi người có lẽ đã quan trọng hóa chuyện cạnh tranh vị trí. Từ thời tôi chơi bóng, một CLB đã cần sự linh hoạt về nhân sự cũng như duy trì tính cạnh tranh trong đội. Tôi nghĩ chẳng có cuộc chiến giành vị trí nào tại Chelsea lúc này, khi mùa giải mới bắt đầu. Nhiều lần tôi đã nhắc học trò, rằng họ cần phải để ý chuyện có thể chơi nhiều vị trí khác nhau. Điều này giúp HLV dễ dàng thay đổi chiến thuật hoặc khi đội gặp nhiều ca chấn thương. Tôi thấy tập thể mùa này mạnh hơn mùa trước. Dù chơi ở vị trí nào, các cầu thủ cũng cần cố gắng cống hiến mọi thứ cho tập thể, hết trận này đến trận khác".Cuộc mua sắm rầm rộ hè này cho thấy ông chủ Roman Abramovich rất tin tưởng Lampard, và quyết tâm chi lớn để nuôi tham vọng chinh phục Ngoại hạng Anh cũng như Champions League. Năm 2003, sau khi thâu tóm Chelsea, tỷ phú người Nga cũng đã đầu tư mạnh mẽ cho Jose Mourinho làm cách mạng, biến họ thành kẻ thống trị của bóng đá Anh trong thời gian dài."Tôi không ngớ ngẩn đến mức mang về những cầu thủ chỉ để cho có cảm giác đang nâng cấp đội hình", Lampard phân tích. "Tôi muốn họ thể hiện được năng lực qua từng trận. Sẽ vô ích nếu chỉ chăm chăm xem một cầu thủ đã ở đây bao lâu, hoặc họ chuyển đến với giá bao nhiêu. Đó không phải quy tắc quản trị, và cũng chẳng ai nghĩ đến chuyện ấy. Chúng tôi chỉ cố gắng tạo ra những cầu thủ có khả năng tập luyện ở cường độ cao. Đó là cuộc chiến hàng ngày của chúng tôi, bởi nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến những màn trình diễn trên sân".