Chủ nhật, 13/9/2020, 07:59 (GMT+7)
De Bruyne: 'Tôi không quan tâm chuyện mua Messi'
Thừa nhận Lionel Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại, nhưng Kevin De Bruyne không bận tâm đến việc liệu Man City có chiêu mộ được thủ quân Barca."Tôi thực sự không quan tâm. Nếu Messi đến, anh ấy sẽ giúp ích cho Man City bởi với tôi, đó là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Nhưng tôi không bao giờ quan tâm những cầu thủ có thể đến và những gì có thể xảy ra. Điều tôi cần quan tâm là những cầu thủ mà đội bóng đang sở hữu", De Bruyne nhấn mạnh trên Daily Mail hôm 11/9. "Tôi thấy thật ngu ngốc nếu cứ nghĩ đến cầu thủ nào đó bên ngoài. Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Một số cầu thủ được cho là sẽ đến và cuối cùng họ không xuất hiện".De Bruyne mới giành giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.Man City là đội bóng quyết liệt nhất sau khi Messi tuyên bố muốn rời Barca hè 2020. Tuy nhiên, nỗ lực của họ bất thành do tiền đạo người Argentina bị ràng buộc bởi khoản phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu USD. "Nếu có thể mua Messi, đội nào cũng sẽ thử", De Bruyne cho hay. "Tôi có thể lý giải điều đó từ góc độ bóng đá cũng như CLB. Việc sở hữu Messi sẽ là một vụ làm ăn khôn ngoan. Thương vụ đó sẽ thu hút rất nhiều tiền và nhà tài trợ. Ngay cả khi bạn trả cho Messi một núi tiền, theo cách nào đó, bạn sẽ lấy lại tất cả".Ngoại hạng Anh 2020-2021 mở màn tuần này. Man City vẫn được đánh giá là một trong hai ứng viên sáng sủa nhất, bên cạnh đương kim vô địch Liverpool. De Bruyne - Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước - nhận định: "Cuộc đua sẽ rất khó khăn. Mùa trước, mọi chuyện diễn ra khó hơn dự đoán của chúng tôi. Chúng tôi đã không chiến đấu đủ quyết liệt với Liverpool. Về mặt tinh thần, đôi khi mọi thứ cũng trở nên khó khăn. Một số đối thủ chơi tập trung hơn để đánh bại chúng tôi. Tôi nghĩ Liverpool có thể chơi như mùa trước một lần nữa. Tôi không nghĩ họ cần thay đổi để duy trì cảm xúc hay tham vọng. Tuy nhiên, tôi không biết các cầu thủ Liverpool cảm thấy như thế nào sau khi giành chức vô địch. Đó là chuyện cá nhân và tôi không biết họ mong muốn những gì".Do thi đấu muộn ở Cup châu Âu, Man City được nghỉ vòng một, tương tự Man Utd.