Mourinho hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11
Mạch bất bại với ba thắng và một hoà của Tottenham trong tháng 11 giúp Jose Mourinho được bầu làm HLV hay nhất giải tháng này.Mourinho lần đầu nhận giải HLV hay nhất tháng cùng Tottenham. Ông cũng là HLV Tottenham đầu tiên kể từ sau Mauricio Pochettino hồi tháng 4/2017 nhận vinh dự này. Ảnh: BarclaysMourinho hôm 11/12 thông báo trên Instagram rằng ông đã vượt qua ba đồng nghiệp khác, gồm Frank Lampard, David Moyes và Ole Gunnar Solskjaer để đoạt giải. Trong ba đối thủ này, Lampard có cũng thắng ba, hoà một với Chelsea.Tuy nhiên, Mourinho cho rằng sự vinh danh không chỉ dành cho riêng ông. "Tên giải là HLV hay nhất tháng, nhưng với tôi, nó đúng hơn phải là Ê-kíp hay nhất tháng, hoặc Tập thể hay nhất tháng, bởi giải ghi nhận công sức của các cầu thủ cũng như các cộng sự của tôi, những người đang ngồi cạnh tôi đây: các HLV, các trợ lý, các chuyên gia khoa học thể thao, phân tích, và cả những người khác có đóng góp to lớn nhưng không ngồi ở đây. Cảm ơn ban tổ chức vì giải thưởng này, nhưng tôi nhắc lại, đây không phải là giải HLV hay nhất tháng, mà là giải Tập thể hay nhất tháng", HLV người Bồ Đào Nha nói trong đoạn video.Mourinho chia sẻ danh hiệu HLV hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11 với các cộng sự Tottenham.Trong tháng 11, Tottenham của Mourinho đá bốn trận, lần lượt hạ Brighton 2-1, West Brom 1-0, Man City 2-0 rồi hoà Chelsea 0-0. Mạch kết quả này góp phần giúp đội vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Họ tiếp đà phong độ ấy bằng thắng lợi 2-0 trong trận derby với Arsenal hôm 6/12.Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, Tottenham vẫn đang bất bại kể từ sau trận ra quân thua Everton 0-1 hôm 13/9. Trong tháng 11 vừa qua, thầy trò Mourinho chỉ thua đúng một trận trên mọi đấu trường, với thất bại 0-1 trên sân Royal Antwerp ở Europa League. Nhưng họ đã phục hận ngọt ngào bằng thắng lợi 2-0 trước đối thủ Bỉ ở lượt trận cuối hôm 10/12 để cán đích nhất bảng.Chủ nhật 13/12, Tottenham sẽ tiếp tục hành trình ở Ngoại hạng Anh với chuyến làm khách tới sân của Crystal Palace. Đây là cữ dượt quan trọng cho thầy trò Mourinho trước khi vào hai trận cầu hứa hẹn khó khăn, gồm màn đại chiến ĐKVĐ Liverpool ngày 17/12 và trận tiếp Leicester City ngày 20/12.Ở hạng mục Cầu thủ hay nhất, vinh dự trong tháng 11 thuộc về Bruno Fernandes - tiền vệ ghi bốn bàn qua bốn trận cùng Man Utd trong tháng. Tiền vệ người Bồ Đào Nha nhờ đó có ba lần nhận vinh dự này, chỉ kém một so với đồng hương tiền bối lừng danh Cristiano Ronaldo.Fernandes lần thứ ba nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh. Ảnh: EA SportsTrở lại với Ngoại hạng Anh cuối tuần này sau nỗi thất vọng bị RB Leipzig hất văng khỏi Champions League, Man Utd sẽ chờ đợi rất nhiều ở Bruno Fernandes khi đấu derby với Man City hôm nay 12/12.