Chủ nhật, 13/9/2020, 06:00 (GMT+7)
Ancelotti: 'Everton sẽ dự Cup châu Âu'
HLV Carlo Ancelotti hài lòng với chất lượng đội hình của Everton hiện tại, và có thể tranh chấp những vị trí đầu ở Ngoại hạng Anh.*Tottenham - Everton: 22h30 Chủ nhật 13/9, giờ Hà Nội"Thực sự là Everton đang sở hữu đội hình tốt và đúng yêu cầu của tôi", Ancelotti nói trong họp báo trước trận gặp Tottenham. "Đội hình tốt nghĩa là chúng tôi chịu áp lực cao hơn, nhưng thế là bình thường. Nhiệm vụ của tôi là giúp đội hình này cạnh tranh những vị trí top đầu. Chúng tôi muốn đủ sức cạnh tranh trên mọi đấu trường. Các tân binh hiểu rõ mục tiêu của Everton, và sẽ cống hiến cật lực. Mục tiêu của chúng tôi là dự Cup châu Âu. Tôi tin Everton sẽ làm được".Ancelotti hài lòng với chất lượng đội hình Everton hiện tại. Ảnh: REXKể từ khi được tỷ phú Farhad Moshiri thâu tóm tháng 2/2016, Everton đã chi 629 triệu USD cho chuyển nhượng. Nhưng họ chỉ một lần giành suất dự Europa League mùa 2017-2018. Hè này, Everton mới chi 56 triệu USD, để thay mới hàng tiền vệ. Ba tân binh của Everton là James Rodriguez, Allan và Abdoulaye Doucoure. Họ đều giàu kinh nghiệm và đã khẳng định được tài năng ở nhiều giải đấu.Ancelotti tiết lộ cả ba tân binh đều sẵn sàng đá chính trên sân Tottenham. Ông nói: "Họ đều khỏe mạnh và không gặp vấn đề gì. Allan và Doucoure đều tập cùng đội bóng cũ trước khi tới đây. Còn Rodriguez mới tập lại từ tuần này, nhưng đủ thể lực ra sân".Rodriguez lần thứ ba thi đấu dưới trướng Ancelotti, sau Real Madrid và Bayern Munich. Vua phá lưới World Cup 2014 được kỳ vọng tăng thêm sự sáng tạo cho tuyến giữa của Everton. Bên cạnh ba tân binh, Everton vẫn còn tiền vệ Andre Gomes - cựu cầu thủ Barca.Mùa trước, Everton gây thất vọng khi đứng thứ 12. Họ thay thế Marco Silva bằng Duncan Ferguson, trước khi Ancelotti nắm quyền HLV trưởng từ ngày 21/12/2019. HLV người Italy từng ba lần vô địch Champions League cùng Milan và Real Madrid.