Chủ nhật, 13/9/2020, 05:58 (GMT+7)
Messi đá chính trận đầu tiên thời HLV Koeman
Thủ quân Lionel Messi thi đấu mờ nhạt trong đội hình hiệp một của Barca, ở trận giao hữu thắng đội hạng Nhì Gimnastic 3-1 hôm 12/9.*Bàn thắng: Dembele 5', Griezmann 17' (phạt đền), Coutinho 51' (phạt đền) - Bonilla 30'.Đúng như thông tin trước trận, Barca nhập cuộc bằng sơ đồ mới 4-2-3-1, thay vì 4-3-3 quen thuộc suốt 16 năm nay. Thủ quân Messi đá tiền đạo phải, trong khi cánh trái thuộc về Ousmane Dembele, còn cầu thủ trẻ Pedri đá ngay phía sau trung phong Antoine Griezmann. Hai tiền vệ phòng ngự trong đội hình xuất phát thuộc về Sergio Busquets và Alena. Sergi Roberto, Gerard Pique, Clement Lenglet và Jordi Alba chơi ở hàng thủ, Neto bắt chính trong khung thành.Luis Suarez không có tên trong danh sách thi đấu - một tín hiệu cho thấy ngôi sao người Uruguay gần như chắc chắn phải ra đi do không nằm trong kế hoạch của HLV Koeman.Messi thi đấu ngay từ đầu, bất chấp những sóng gió gần đây giữa anh vả Barca. Ảnh: Marca.Với đẳng cấp vượt trội, Barca sớm gây sóng gió về phía khung thành Gimnastic. Dembele cũng nhanh chóng tạo dấu ấn bằng bàn thắng ở phút thứ 5. Trong tình huống bóng lập bập trước khung thành, tiền đạo người Pháp nhanh chân sút xỏ háng thủ môn Gimnastic.Barca kiểm soát gần như mọi không gian trên sân, khiến khung thành Gimnastic thường xuyên bị đặt trong tình thế báo động. Và bàn thắng thứ hai đến với đội chủ nhà như một điều tất yếu. Phút 17, Pique bị kéo áo khi đang chạy chỗ đón quả phạt góc, và trọng tài lập tức cho Barca hưởng phạt đền. Griezmann thực hiện thành công với cú đá chân trái vào ngay góc gần. Messi không những không sút phạt đền, mà còn thi đấu khá mờ nhạt. Trong 45 phút đầu tiên, anh hầu như không tạo được cơ hội nào nguy hiểm. Lần hiếm hoi anh dứt điểm là gần cuối hiệp một với cú đá vọt xà từ ngoài cấm địa.Đó cũng là thời điểm Barca đột ngột chơi kém tập trung, vài lần để Gimnastic đe doạ khung thành. Phút 30 đội khách thậm chí còn rút ngắn tỷ số bằng cú sút dội cột bay vào lưới của Bonilla. Phút cuối hiệp một, Amang suýt gỡ hòa cho Gimnastic nếu thủ môn Neto không kịp đổ người cản cú căng ngang.Sau khoảng đầu bị o ép, Gimnastic chơi tốt hơn và tạo nhiều cơ hội trong nửa sau hiệp một. Ảnh: Reuters.Barca bắt đầu hiệp hai bằng đội hình hoàn toàn khác. Tân binh Trincao và cầu thủ trẻ Konrad sắm vai trò tiền đạo cánh. Hai vị trí tiền vệ phòng ngự thuộc về De Jong và Riqui Puig. Trong khi đó, Braithwaite đá trung phong, ngay bên trên cầu thủ dẫn dắt thế trận Philippe Coutinho.Coutinho cũng chính là tín hiệu tích cực nhất của Barca trong khoảng thời gian còn lại. Ngôi sao người Brazil phát động hầu như mọi đợt tấn công bằng lối chơi năng nổ, tốc độ. Phút 51, anh ấn định chiến thắng 3-1 cho Barca từ chấm phạt đền, sau khi Oriol để bóng chạm tay từ quả tạt của Semedo trong vòng cấm.Barca tạo thêm không ít cơ hội sau đó, nhưng hàng công dứt điểm không hiệu quả. Một mình Braithwaite bỏ lỡ đến ba tình huống có thể chuyển hoá thành bàn.HLV Koeman bắt tay các cầu thủ Barca sau trận. Ảnh: Sky Sports.Barca sẽ tiếp tục đá giao hữu, gặp Girona giữa tuần sau. Ngày 27/9, họ đá trận ra quân với Villarreal ở La Liga. Đội hình thi đấu: Barca hiệp một: Neto, Sergi Roberto, Piqué, Lenglet, Jordi Alba, Busquets, Aleñá, Pedri, Griezmann, Messi, Dembélé. Hiệp hai: Iñaki Peña, Semedo, Araujo, Cuenca, De Jong, Riqui Puig, Trincao, Coutinho, Braithwaite, Junior, Konrad.Nastic hiệp một: Wilfred, Albarrán, Trillers, Rueda, Joan Oriol, Ribelles, Brugué, Tienza, Bonilla, Amang, Gerard Oliva. Hiệp hai: Pedro, Gonzi, Pol B., Fran Carbia, Lasso, Grifell, Guiu, Lucas, Fran Miranda, Pol Prats.