Messi vẫn làm đội trưởng Barca
HLV Ronald Koeman để Lionel Messi giữ băng thủ quân, dù tiền đạo này vừa đào tẩu bất thành khỏi Camp Nou.Trang chủ Barca hôm 12/9 thông báo Messi tiếp tục là đội trưởng đội một trong mùa giải 2020-2021. Ba đội phó của tiền đạo người Argentina vẫn lần lượt là Sergio Busquets, Gerard Pique và Sergi Roberto. Đây là mùa thứ ba liên tiếp bốn tài năng trưởng thành từ lò La Masia giữ các vị trí tương tự trong ban cán sự đội một Barca.Sergi Roberto (trái), Busquets và Pique sẽ thay nhau đeo băng thủ quân trong trường hợp Messi không thể thi đấu. Ảnh: FCB.catTrước thông báo về quyết định nhân sự trên, đã có không ít thắc mắc, đồn đoán về chủ nhân của chiếc băng đội trưởng Barca sau những ồn ào liên quan tới Messi trong mùa hè. Tiền đạo người Argentina gửi burofax đòi ra đi vì thất vọng với cung cách vận hành CLB, và chỉ ở lại vì không thể tự trả 830 triệu USD phí xé hợp đồng. Quan hệ giữa Messi với Chủ tịch Bartomeu cũng được cho là đổ vỡ hoàn toàn khi anh công khai chỉ trích người đứng đầu Barca nuốt lời, và dối trá trong việc xây dựng các kế hoạch phát triển đội bóng.Tuy nhiên, như tờ AS bình luận, "Barca muốn tránh mọi nguy cơ bất ổn nội bộ bằng việc giữ nguyên các vị trí trong ban cán sự". Cũng theo nhật báo thể thao Tây Ban Nha này, tân HLV Ronald Koeman cũng muốn giữ hoà khí trong đội và không phải suy nghĩ nhiều khi quyết định chọn tiếp tục trao băng thủ quân cho Messi.Sau khi tuyên bố ở lại hôm 4/9, Messi tỏ ra rất hợp tác. Anh trở lại sân tập Ciutat Esportiva de Juan Gamper lần đầu hôm 7/9, tập một mình, rồi tập chung với cả đội trong ngày kế tiếp. Hôm 10/9, Messi vẫn vui vẻ đến sân, tập một mình theo yêu của HLV Koeman, dù đó là ngày gần như toàn bộ thành viên đội một Barca được nghỉ.Trong các tuyên bố với truyền thông, Koeman luôn nhấn mạnh vai trò quan trọng của Messi. Trên sân tập, HLV người Hà Lan và các cộng sự đang ráo riết xây dựng một sơ đồ chiến thuật mới, chuyển đổi từ 4-3-3 quen thuộc nhiều năm qua sang 4-2-3-1 an toàn hơn với Messi là một trong ba hộ công.Barca vừa thắng Gimnastic 3-1 trong trận giao hữu tập huấn hôm qua 12/9, và còn một trận làm nóng nữa, với Girona ngày 17/9. Ngày 27/9, Messi và đồng đội sẽ ra quân La Liga bằng cuộc tiếp đón Villarreal.