Chủ nhật, 13/9/2020, 05:13 (GMT+7)
Klopp: 'Bảo vệ danh hiệu không dễ như đi dạo'
HLV Jurgen Klopp hài lòng dù đương kim vô địch Liverpool chật vật thắng tân binh Leeds 4-3 ở trận ra quân Ngoại hạng Anh hôm 12/9."Một trận cầu hay, một đối thủ xứng đáng, một màn trình diễn tuyệt vời từ cả hai đội. Tôi thích những gì diễn ra hôm nay", Klopp nói sau trận đấu trên sân Anfield. "Bảo vệ chức vô địch không dễ như đạp xe đi dạo. Bạn có thể thua vài trận trong giai đoạn tiền mùa giải và các mắt xích cần thời gian để tìm lại sự hoà hợp".Trước khi hạ Leeds 4-3 hôm 12/9, Liverpool của Klopp đá bốn trận trong giai đoạn chuẩn bị. Họ thắng hai, hoà một ở ba trận giao hữu, và thua Arsenal trong loạt luân lưu ở Siêu Cup Anh. Ảnh: ReutersTrên sân nhà, Liverpool mở tỷ số ngay từ phút thứ tư và thắng 4-3 nhờ Mo Salah kịp hoàn tất cú hat-trick bằng quả phạt đền ấn định tỷ số ở phút 88. Dù vậy, ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đã gặp khó khăn thật sự trước một Leeds quả cảm dưới trướng HLV Marcelo Bielsa. "Tôi thật sự lạc quan khi nhìn lại trận cầu này. Chúng tôi cố gắng dùng các kỹ năng của mình để gây khó khăn cho họ và lẽ ra có thể ghi thêm bàn. Tôi hài lòng khi về cuối đội sử dụng tình huống cố định để giải quyết trận đấu", Klopp nói thêm.Trở lại giải đấu cao nhất sau 16 năm và đụng nhà vô địch ngay trận ra quân, nhưng Leeds rất tự tin. Ba lần bị dẫn bàn, ba lần họ gỡ hoà. Họ khiến trung vệ đội trưởng Liverpool Virgil van Dijk mắc lỗi trong tình huống Patrick Bamford gỡ hoà 2-2, và một lần khiến Trent Alexandre-Arnold đưa bóng vào lưới nhà, dù tình huống này không được tính do lỗi việt vị."Đối phương khiến chúng tôi mắc lỗi. Liverpool chắc chắn có thể chơi tốt thơn và chúng tôi sẽ làm tốt hơn. Nhưng hôm nay, tôi thật sự thích cách đối phương chơi bóng với tính tổ chức và nhiệt huyết cao như Leeds", Klopp bình luận. "Leeds sẽ có một mùa giải tốt, nếu họ duy trì được cường độ thi đấu như hôm nay. Mà tại sao họ lại không làm được nhỉ? Mùa trước, giải hạng Nhất còn kéo dài hơn, nhưng họ vẫn đá ấn tượng suốt cả mùa như thế cơ mà".Ở vòng 2, Liverpool sẽ hành quân làm khách của Chelsea vào Chủ nhật 20/9. Leeds thì trở về sân nhà Elland Road đón Hull ở Cup Liên đoàn ngày 17/9, rồi mới đá tiếp ở Ngoại hạng Anh bằng trận gặp Fulham ngày 19/9.