HLV Bình Dương lấy Barca bào chữa cho thất bại
Ông Nguyễn Thanh Sơn cho rằng không có gì bất thường khi Bình Dương thua 1-4 trên sân Viettel tại tứ kết Cup Quốc gia."Đến đội mạnh như Barca còn thua 2-8 thì thất bại này của Bình Dương cũng là bình thường. Bóng đá là vậy", HLV Nguyễn Thanh Sơn nói sau trận tứ kết trên sân Hàng Đẫy tối 12/9.Cầu thủ Bình Dương buồn bã sau trận thua 1-4 trên sân Hàng Đẫy, bị loại khỏi Cup Quốc gia.Bình Dương khởi đầu tốt, áp đảo chủ nhà trong vòng 10 phút đầu trận. Nhưng chỉ trong vòng năm phút, từ 13 tới 18, họ liên tiếp để Venancio, Khắc Ngọc rồi Bruno chọc thủng lưới.Bình Dương rút ngắn cách biệt nhờ cú đá 11m thành công của Toure ở phút 25, sau khi Văn Vũ bị Nguyên Mạnh phạm lỗi trong vòng cấm. Nhưng họ sau đó tấn công không hiệu quả, không thể gỡ hoà. Đội khách thậm chí còn thủng thêm một bàn ở phút bù giờ thứ ba, khi ba cầu thủ theo kèm không sát, để Việt Phong thoải mái thoát xuống, căng ngang cho Minh Tuấn ấn định tỷ số 4-1."Chúng tôi không buông. Đội xem Cup Quốc gia là cơ hội tập dượt cho ngày V-League trở lại. Nếu có thêm một hai trận thì tốt. Nhưng chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ, nên non kinh nghiệm. Thời tiết Hà Nội oi, cầu thủ của tôi nhập cuộc không tốt nên sớm vỡ trận", HLV Nguyễn Thanh Sơn nói thêm về thất bại.Đối đầu Viettel, Tiến Linh là cầu thủ được kỳ vọng nhất bên phía Bình Dương. Tuy nhiên, trong ngày HLV Park Hang-seo ngồi trên khán đài theo dõi, chân sút này thi đấu không ấn tượng. Dấu ấn đáng kể nhất của anh là pha khống chế bóng khéo léo, loại bỏ hai hậu vệ Viettel ở phút 56, nhưng sau đó, anh lại dứt điểm vọt xà."Cổ chân của Tiến Linh chưa khỏi hẳn. Nhưng chấn thương của cậu ấy cũng nhẹ thôi. Tôi tin dần dần Tiến Linh sẽ lấy lại phong độ", HLV Nguyễn Thanh Sơn trả lời khi được hỏi về học trò cưng tiền đạo.