Hat-trick của Salah cứu Liverpool
Ba lần bị Leeds gỡ hòa, nhưng ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vẫn thắng 4-3 nhờ sự toả sáng của Mohamed Salah ở trận ra quân hôm 12/9.*Bàn thắng: Salah 4' (phạt đền), 33' 88' (phạt đền), Van Dijk 20' - Harrison 12', Bamford 30', Klich 66'.Leeds nhập cuộc tự tin dù lần đầu tiên sau 16 năm mới lại được hít thở bầu không khí đỉnh cao của Ngoại hạng Anh và đối thủ là nhà vô địch tuyệt đối mùa trước. Họ sẵn sàng pressing tầm cao, buộc các hậu vệ Liverpool nhiều lần phải phất bóng dài. Trên mặt trận tấn công, đội khách cũng cố gắng phát triển bóng từ sân nhà, tận dụng các pha lên bóng tốc độ ở biên với điểm sáng là tiền vệ trái Jack Harrison. Salah ghi hat-trick ngay trận ra quân ở mùa giải mới. Ảnh: Reuters.Liverpool nhập cuộc chậm rãi, nhưng khi những con tính chiến thuật chưa thực sự phát huy hiệu quả thì may mắn đã mang đến cho họ bàn mở tỷ số. Phút thứ 4, sau cú sút của Mohamed Salah, bóng chạm tay Robin Koch và trọng tài lập tức cho Liverpool hưởng phạt đền. Salah mở hàng mùa giải với cú đá dứt khoát vào giữa khung thành.Bàn thắng sớm giúp Liverpool thêm phần tự tin. Họ tiếp tục gây áp lực lên phần sân của Leeds, khiến đối thủ gặp nhiều khó khăn trong việc lên bóng. Tuy nhiên, từ một đường phất bóng từ sân nhà của Kalvin Phillips phút 12, Harrison đi bóng qua Trent Alexander-Arnold và Joe Gomez, trước khi đánh bại Alisson Becker bằng cú sút vào góc gần để gỡ hoà 1-1.Sự hớ hênh của hàng thủ, chỉ tám phút sau được trung vệ Virgil van Dijk bù đắp bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1. Anh di chuyển khôn ngoan để đón quả phạt góc của Andy Robertson rồi đánh đầu trái phá, khiến thủ thành Illan Meslier ngã ra sau vạch vôi với quả bóng trên tay.Harrison gỡ hòa cho Leeds bằng một tình huống độc diễn qua hai hậu vệ. Ảnh: AFP.Leeds lập tức đáp trả khi Patrick Bamford phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Ayling. Nhưng Alisson băng ra, vừa đủ để khiến tiền đạo của Leeds chần chừ rồi mất bóng. 10 phút sau, Harrison một lần nữa bùng nổ ở cánh trái. Từ đường chuyền dài của anh, Van Dijk phá bóng không tốt và Bamford trừng phạt sai lầm của trung vệ Liverpool để gỡ hòa 2-2.Chưa kịp hoàn hồn, chỉ hai phút sau, Leeds lại cho thấy cách phòng ngự trong những pha cố định của họ có vấn đề. Mải kèm Van Dijk, đội khách bỏ quên Salah. Tiền đạo người Ai Cập thoải mái khống chế rồi bất ngờ đá vào góc gần, khiến thủ thành Meslier bó tay vì quá hiểm và căng.Bước vào hiệp hai với lợi thế dẫn bàn, Klopp muốn Liverpool tạo cách biệt an toàn hơn. Đó là lý do ông yêu cầu các học trò dâng cao, cố gắng gây sức ép. Điều này khiến Leeds lúng túng, nhưng họ vượt qua thời điểm đó, một phần bởi Liverpool phung phí các cơ hội.Klopp sau đó làm mới hàng tiền vệ bằng Fabinho và Curtis Jones, còn bên kia chiến tuyến Marcelo Bielsa đưa tiền đạo đắt giá Rodrigo vào sân. Một thoáng mất tập trung ở giữa sân khiến Liverpool trả giá. Mateusz Klich mở bóng sang cánh phải cho Costa rồi xâm nhập vòng cấm. Anh khống chế gọn đường chuyền của đồng đội rồi vô-lê căng như kẻ chỉ, giúp Leeds gỡ hòa lần thứ ba.Rodrigo trở thành tội đồ với pha phạm lỗi trong cấm địa khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Ảnh: Reuters.Hai đội có thêm những cơ hội ngon ăn ở thời gian còn lại, với sự chủ động thuộc về Liverpool. Salah dứt điểm vọt xà khi Leeds một lần nữa mắc lỗi phòng thủ bóng hai. Kalvin Phillips thử thách Alisson với cú đá phạt chệch cột. Van Dijk bị từ chối bàn thắng thứ hai do trọng tài phạt Jones ở pha tranh chấp trước đó.Tưởng như Leeds sẽ ra về với một điểm theo cách xứng đáng. Nhưng trong một pha tranh chấp trong vòng cấm, tân binh Rodrigo đốn ngã Fabinho. Trên chấm phạt đền, Salah lần thứ hai đánh lừa Meslier, ấn định chiến thắng 4-3 cho Liverpool.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson; Alexander-Arnold (Matip 89'), Gomez, van Dijk, Robertson; Wijnaldum, Henderson (Jones 66'), Keita (Fabinho 58'); Salah, Firmino, Mane.Leeds: Meslier; Ayling, Koch, Struijk, Dallas; Phillips; Costa, Hernandez (Roberts 62'), Klich (Shackleton 81'), Harrison; Bamford (Rodrigo 62').