Thứ bảy, 12/9/2020, 22:48 (GMT+7)
Cầu thủ Arsenal suýt đánh nhau
Dani Ceballos và Eddie Nketiah xô xát khi Arsenal khởi động trước trận gặp Fulham ở vòng một Ngoại hạng Anh ngày 12/9.Ceballos và Nketiah nằm trong nhóm cầu thủ dự bị, chỉ khởi động bằng cách đá ma. Ceballos làm "ma" và phải tranh cướp bóng. Khi bóng tới chân Nketiah, tiền vệ Tây Ban Nha vào chậm một nhịp, tạo thành cú chuồi nguy hiểm. Nketiah tránh được, nhưng nói gì đó khiến đàn anh nổi giận. Ceballos đẩy mạnh vào vai rồi chỉ mặt tiền đạo 21 tuổi.Nhóm tiếp tục đá ma, nhưng Nketiah chưa nguôi giận. Anh sút bóng thẳng trúng chân Ceballos. Tiền vệ trung tâm 24 tuổi liền nhẩy xổ vào, đẩy vai Nketiah thêm lần nữa. Lúc này, đồng đội mới vào can ngăn.Ceballos (trái) đẩy mạnh vào vai Nketiah. Ảnh chụp màn hìnhCeballos và Nketiah đều được vào sân trong hiệp hai, khi Arsenal dẫn 3-0 nhờ các bàn của Alexandre Lacazette, Gabriel Magalhaes và Pierre-Emerick Aubameyang. Tỷ số được duy trì đến hết trận, giúp thầy trò Mikel Arteta khởi đầu Ngoại hạng Anh như mơ.Sau trận, Arteta nói rằng ông không nhìn thấy chuyện xảy ra giữa hai học trò. Khi đó, ông vẫn đang ở trong đường hầm và chưa ra sân.Ceballos và Nketiah cũng làm lành ngay sau đó. Tiền vệ thuộc biên chế Real Madrid đăng lên Instagram hình tự chụp anh và đàn em, kèm lời bình: "Không vấn đề gì đâu, em trai".Ở vòng hai, Arsenal tiếp tục gặp một đội bóng thành London - West Ham - vào tối 19/9.