Thứ bảy, 12/9/2020, 20:23 (GMT+7)
Arsenal thắng lớn ở Ngoại hạng Anh
AnhTân binh Willian rực sáng giúp Arsenal hạ chủ nhà Fulham 3-0 ở vòng một Ngoại hạng Anh hôm 12/9.Bàn thắng: Lacazette 9', Gabriel 49', Aubameyang 57'Willian - cựu cầu thủ Chelsea - ghi dấu ấn trong cả ba bàn của Arsenal. Cú sút của anh tạo điều kiện cho Alexandre Lacazette đá bồi mở tỷ số ở phút thứ chín. Đầu hiệp hai, tiền vệ Brazil đá phạt góc để Gabriel Magalhaes đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Tám phút sau, anh lại phất bóng đổi hướng để đội trưởng Aubameyang ấn định chiến thắng.Aubameyang (giữa) mừng bàn ấn định tỷ số 3-0. Ảnh: ReutersHLV Mikel Arteta trao cho Willian và Gabriel màn ra mắt Arsenal, khi hai cầu thủ Brazil đá chính. Gabriel suýt nữa gặp ác mộng ở phút thứ hai. Từ đường chuyền về của Maitland-Niles, Gabriel nhả bóng thiếu quan sát cho thủ môn Bernd Leno. Tiền đạo Aboubakar Kamara ập vào cướp bóng, nhưng Leno sửa sai cho đồng đội với pha cản phá kịp thời.Fulham nhập cuộc tốt, nhưng lại thủng lưới ở tình huống bị hãm thành đầu tiên. Từ quả căng ngang của Aubameyang, Granit Xhaka và Willian dứt điểm nhưng đều bị chặn lại. Bóng bật ra tới vị trí trống trải của Lacazette. Lần này tiền đạo người Pháp không bỏ lỡ, đệm tung lưới Fulham dù thủ môn Marek Rodak chạm được tay vào bóng. Lacazette ghi bàn đầu tiên cho Ngoại hạng Anh mùa giải 2020-2021.Thế trận xoay chiều sau khi đội khách dẫn trước. Họ cầm bóng chủ động hơn và không vội vàng. Phút 27, Willian đá phạt ở cự ly gần 20 mét, đưa bóng dội trúng cột dọc. Nếu đường bóng đi lệch vài centimet hướng khung thành, có thể Rodak cũng bắt được.Dù chỉ dẫn một bàn, đội quân Arteta không cho thấy dấu hiệu có thể đánh rơi chiến thắng. Họ cầm bóng chắc, và dựng thế thủ nhanh sau khi mất bóng. Đầu hiệp hai, chiến thắng cho Arsenal được đảm bảo trong vòng tám phút. Phút 49, Gabriel đánh đầu cận thành đưa bóng qua hai chân của Rodak, từ quả phạt góc của Willian.Pha đánh đầu ghi bàn của Gabriel (thứ hai từ trái sang). Ảnh: APĐến phút 57, Arsenal luân chuyển bóng từ sân nhà, thoát khỏi sự vây ráp của đối thủ. Bóng đến chân Willian, và tiền vệ 32 tuổi phất nhanh lên cho Aubameyang. Thủ quân Arsenal ngoặt bóng trong cấm địa rồi cứa lòng về góc cao. Rodak không có cơ hội nào để cản phá.Nếu sắc sảo hơn, Aubameyang đã lập cú đúp ở phút 72. Từ đường chọc khe của hậu vệ Kieran Tierney, tiền đạo Gabon đối mặt thủ môn. Anh vượt qua Rodak nhưng bóng đi quá tầm với, sát biên ngang. Ở góc sút hẹp, đội trưởng Arsenal vẫn sút và bị hậu vệ Fulham phá ra trên vạch vôi. Sáu phút sau, Aubameyang lại đối mặt thủ môn nhưng anh vẫn không thể nới rộng cách biệt.Danh sách thi đấuFulham: Rodak, Odoi, Hector, Ream, Bryan, Reed, Cairney, Kebano (Anguissa 63'), Onomah (Reid 75'), Cavaleiro, Kamara (Mitrovic 63')Arsenal: Leno, Holding, Magalhaes, Tierney, Bellerin, Elneny, Xhaka (Ceballos 78'), Maitland-Niles, Willian (Pepe 75'), Lacazette (Nketiah 87'), Aubameyang