Thứ bảy, 12/9/2020, 10:48 (GMT+7)
Mourinho: 'Lịch đấu không có tình người'
HLV Jose Mourinho than phiền về lịch thi đấu, khi Tottenham có thể phải chơi chín trận đầu tiên trong 22 ngày.*Tottenham - Everton: 22h30 Chủ nhật 13/9, giờ Hà Nội."Nếu nghĩ quá nhiều về lịch thi đấu, tôi sẽ bị suy nhược mất", Mourinho nói trong họp báo hôm 11/9, trước trận đấu Everton ở vòng một Ngoại hạng Anh. "Tôi không muốn bị suy nhược. Tôi sẽ dự mọi trận đấu với nụ cười trên môi. Tôi muốn lạc quan trước mỗi trận đấu. Nhưng hôm trước tôi thử thách học trò thế này. Tôi hỏi rằng mấy đứa có thể chơi trọn 90 phút suốt chín trận đó không. Không đứa nào nói là: 'Em có thể'".Mourinho phàn nàn khi Tottenham có thể phải chơi tám trận trong 16 ngày. Ảnh: ReutersTottenham khởi đầu Ngoại hạng Anh với trận gặp Everton. Đến thứ Sáu 18/9, họ làm khách trên sân của Lokomotiv Plovdiv ở vòng loại Europa League. Sau đó cứ cách hai ngày, họ lại phải chơi trên sân khách gặp Southampton, Leyton Orient/Plymouth và Botosani/Shkendika. Đến ngày 27/9, Tottenham tiếp Newcastle trên sân nhà. Trong hai ngày 29/9 và 1/10, họ lại phải đấu Cup Liên đoàn và Europa League nếu vượt qua các vòng trước. Chuỗi trận dày đặc của Tottenham kết thúc vào ngày 4/10, trên sân Old Trafford gặp Man Utd. Tottenham có thể phải chơi tám trận trong 16 ngày, trung bình hai ngày một trận."Chúng tôi đều hiểu lịch đấu như vậy là không thể tiến hành, không có tình người", HLV người Bồ Đào Nha nói. "Nó khiến các mục tiêu của chúng tôi chịu rủi ro. Chẳng hạn như chúng tôi có thể thua một trong chín trận đó. Thua ở Ngoại hạng Anh có thể không ảnh hưởng nhiều, nhưng thua ở Europa League hay Cup Liên đoàn sẽ khiến chúng tôi bị loại".Ông bổ sung: "Dĩ nhiên còn rủi ro chấn thương của cầu thủ. Chưa đội nào phải chơi chín trận trong 22 ngày, rất khác thường. Lịch đấu dày đặc có thể xảy ra với bất cứ đội nào, Wolves, Sheffield hay Tottenham. Tôi chỉ muốn biết vì sao họ bắt một đội thi đấu vào Chủ nhật, rồi thứ Ba, thứ Năm, Chủ nhật, rồi lại thứ Ba, thứ Năm, lại Chủ nhật. Có phải họ muốn chúng tôi dùng đội trẻ đá Cup Liên đoàn không? Có phải vậy không? Tôi muốn hỏi thế thôi".