Viettel vào bán kết Cup Quốc gia
Viettel thắng đậm Bình Dương 4-1 trong trận tứ kết trên sân Hàng Đẫy tối 12/9.Bình Dương khởi đầu tốt, thi đấu có phần nhỉnh hơn đội chủ nhà trong 10 phút đầu trận tứ kết. Tuy nhiên, từ một tình huống cố định, Viettel đã thay đổi cục diện trận đấu. Khắc Ngọc đá phạt đưa bóng qua đầu hàng thủ đội khách, để Hoàng Đức thoát xuống căng ngang cho Venancio dứt điểm chìm cận thành mở tỷ số ở phút 13.Viettel cầm bóng 51%, tung ra 14 cú dứt điểm về khung thành Bình Dương trong trận tứ kết ngày 12/9. Ảnh: Lâm ThoảBình Dương buộc phải đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Viettel lập tức triển khai tấn công bằng những pha rót bóng qua đầu hàng thủ đối phương và thành công với đòn đánh này. Phút 16, tới lượt Trọng Hoàng chuyền bổng để Khắc Ngọc phá bẫy việt vị thoát xuống, thoải mái đánh bại thủ thành Văn Tiến.Trong ngày HLV Park Hang-seo có mặt trên sân Hàng Đẫy, Khắc Ngọc thi đấu chói sáng. Không chỉ châm ngòi cho bàn mở tỷ số, đích thân nhân đôi cách biệt, anh còn kiến tạo bằng đúng đòn sở trường là chuyền dài để Bruno băng xuống ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 18. Liên tục thi đấu thăng hoa trong màu áo SLNA và Viettel, Khắc Ngọc từng được gọi lên tuyển nhưng chưa được HLV Park Hang-seo trao nhiều cơ hội để thể hiện khả năng.Bình Dương tấn công nghèo nàn, cả trận chỉ có được bốn cú dứt điểm về phía khung thành Viettel. Ảnh: Lâm ThoảChỉ trong vòng năm phút, Viettel có liền ba bàn thắng, làm thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Bình Dương nỗ lực tấn công, nhưng chỉ một lần sút tung lưới Nguyên Mạnh. Văn Vũ khéo léo cài để thủ môn chủ nhà phạm lỗi trong vòng cấm, mang về quả đá 11m cho Toure thực hiện thành công.Sau bàn thua trên, HLV Trương Việt Hoàng chỉ đạo các học trò đá chậm lại. Viettel chuyền bóng nhiều ở phần sân nhà, khiến Bình Dương không thể kiểm soát bóng hay đẩy cao tốc độ trận đấu để tìm bàn gỡ. Sang hiệp hai, đội khách tung thêm tiền đạo nhập tịch Nguyễn Trung Đại Dương vào sân nhưng cũng miếng đánh của họ cũng không phát huy được hiệu quả. Tình huống đáng kể nhất mà đội khách có được là khi Tiến Linh xử lý loại hai hậu vệ Viettel rồi sút vọt xà ở phút 56.Nhằm bảo toàn lực lượng, HLV Trương Việt Hoàng rút một số trụ cột như Trọng Hoàng hay Khắc Ngọc. Dù vậy, Viettel vẫn làm chủ thế trận, thậm chí ghi thêm bàn thắng ở phút bù giờ thứ ba. Cầu thủ vào sân thay người Việt Phong căng ngang để Minh Tuấn, tiền vệ cũng mới vào sân dứt điểm cận thành ấn định tỷ số 4-1.Hạ Bình Dương, Viettel vào bán kết Cup Quốc gia. Họ sẽ gặp Quảng Ninh trên sân Cẩm Phả vào ngày 16/9.