Thứ sáu, 11/12/2020, 17:12 (GMT+7)
Brown: 'Man Utd sẽ đứng trên Man City mùa này'
Bất chấp phong độ trồi sụt của Man Utd, cựu trung vệ Wes Brown vẫn tin tưởng vào năng lực cạnh tranh của đội bóng cũ ở Ngoại hạng Anh.Man Utd (đỏ) sẽ đối đầu Man City cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.*Man Utd - Man City: 0h30 Chủ nhật 13/12, giờ Hà Nội."Với những gì diễn ra gần đây, tôi nghĩ Man Utd sẽ đứng trên Man City khi mùa giải kết thúc. Đừng hiểu sai ý tôi. Đây vẫn là một mùa giải khó khăn. Có thể, top 6 sẽ không có Arsenal. Những đội trong nhóm đó sẽ cạnh tranh chức vô địch", Brown nói với Ladbrokes. "Tôi không thấy lý do Man Utd không thể xếp trên Man City hoặc vô địch giải đấu, dựa vào những gì đã diễn ra mùa này. Man Utd lọt top 4 mùa trước khi không ai tin họ làm được điều đó. Vậy nên, đôi khi bạn phải ghi nhận công sức của họ".Man Utd đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, kém chỉ năm điểm so với đầu bảng Tottenham. Tuy nhiên, phong độ của họ khá thất thường. Ở trận đấu gần đây nhất tại Ngoại hạng Anh - gặp West Ham, Man Utd thủng lưới hai bàn ngay hiệp một, trước khi thắng ngược 3-2. Nhưng, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không thể lấy đó làm động lực để giành vé đi tiếp ở Champions League. Họ thua RB Leipzig 2-3 và phải xuống chơi tại Europa League.Thứ Bảy tuần này, ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, Man Utd sẽ tiếp Man City. Họ đang nhiều hơn một điểm so với kình địch cùng thành phố Manchester. "Ổn định hơn tại Ngoại hạng Anh là điều tôi muốn ở Man Utd, đặc biệt trên sân nhà", Brown nói thêm. "Chỉ cần sáu hoặc bảy trận thắng liên tiếp tại Old Trafford, tôi nghĩ không ai có thể nghi ngờ năng lực cạnh tranh chức vô địch của họ nữa".Solskjaer đang bị chỉ trích nặng nề và nghi ngờ về năng lực quản lý sau khi Man Utd văng khỏi Champions League. Tuy nhiên, Brown cho rằng đồng đội cũ là người thích hợp để dẫn dắt "Quỷ đỏ" lúc này. "Cậu ấy luôn bị soi mói bởi truyền thông, nhưng Ole biết mình đang làm gì. Cậu ấy đang hướng dẫn cầu thủ chơi theo cách mình muốn. Ole muốn xây dựng một đội hình mạnh. Bạn cần điều đó trong giải đấu có nhiều đối thủ mạnh", cựu trung vệ 41 tuổi nhận xét. "Ole bị chỉ trích nhiều, nhưng ai dẫn dắt Man Utd cũng thế. Nếu thua, bạn bị đem ra mổ xẻ, thắng thì được ca ngợi. Ole hiểu Man Utd. Cậu ấy đã dẫn dắt CLB một thời gian nên hiểu phải làm cách nào để đưa vinh quang trở lại. Chúng tôi đều hiểu rằng chuyện đó không thể xảy ra sau một đêm".