Thứ bảy, 12/9/2020, 21:20 (GMT+7)
Quảng Ninh vào bán kết Cup Quốc gia
Hà TĩnhQuảng Ninh vào bán kết Cup Quốc gia sau khi đánh bại Hà Tĩnh 3-2 tối 12/9.*Ghi bàn: Mansaray 34', Bruno 87' - Jermie Lynch 5', Trung Hiếu 44', Quách Tân 64'.Từng đả bại Quảng Ninh 2-0 ngay tại Cẩm Phả ở vòng 3 V-League 2020, Hà Tĩnh đầy tự tin khi tái ngộ trên sân nhà. Ba ngoại binh Bruno, Janclesio, Mansaray, cùng những hảo thủ như Lý Công Hoàng Anh, Tuấn Hải, Văn Công đều đá chính. Thay vì lối chơi phòng ngự phản công như thường thấy, đội bóng của HLV Phạm Minh Đức tấn công phủ đầu.Tuy nhiên, ý đồ của họ sớm phá sản. Phút thứ 5, Văn Vỹ đưa bóng lên cao che đường bóng bổng của Quảng Ninh, khiến Hà Tĩnh chịu phạt đền. Jermie Lynch sau đó đánh lừa thủ môn Quang Tuấn, mở tỷ số cho đội khách. Nhờ bàn thắng sớm, Quảng Ninh chọn lối chơi chậm chắc và kiểm soát thế trận. Hà Tĩnh chỉ lên bóng được quá nửa sân, sau đó bị chặn lại.Jermie Lynch (áo xanh, góc phải) ăn mừng bàn mở tỷ số cùng đồng đội. Ảnh: Đức HùngSau khi chi viện Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú và Fagan cho Hải Phòng trụ hạng V-League, Quảng Ninh được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn trong chặng đường còn lại của mùa giải. Nhưng trận này, trước Hà Tĩnh được đánh giá dưới cơ, những cầu thủ thay thế như Hai Long, Trung Hiếu, Jermie Lynch vẫn chơi tròn vai.Hai Long, ngôi sao trẻ đang lên của Quảng Ninh, tạo được nhiều pha đột phá và kiến tạo trận này. Dấu ấn lớn nhất của anh là quả đá phạt từ cự ly hơn 20 mét, khiến thủ môn Quang Tuấn phải dùng chân cản phá.Hà Tĩnh lép vé, nhưng vẫn biết cách tận dụng thời cơ. Phút 34, từ pha tấn công bên cánh phải, bóng được chuyển sang phía đối diện cho Mansary. Ngoại binh của chủ nhà vượt qua thủ môn Tuấn Linh, đưa bóng vào gôn trống san bằng tỷ số 1-1. Hà Tĩnh (áo đỏ) bị Quảng Ninh lấn lướt. Ảnh: Đức HùngTuy nhiên, ngay trước khi kết thúc hiệp một, Quảng Ninh lại vượt lên. Từ một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm Hà Tĩnh, cầu thủ trẻ Trung Hiếu dứt điểm quyết đoán thành bàn.Sang hiệp hai, Quảng Ninh chủ động giảm nhịp độ, trong khi Hà Tĩnh nôn nóng đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ, để rồi phải trả giá. Phút 64, Lynch vượt qua hai hậu vệ Hà Tĩnh, chuyền ngược trở ra cho Quách Tân dứt điểm cận thành tung lưới thủ môn Quang Tuấn, nâng tỷ số lên 3-1 cho Quảng Ninh.Hà Tĩnh không buông xuôi, và vẫn tấn công dồn dập những phút cuối trận. Tuy nhiên, tất cả những gì họ làm được chỉ là bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 ở phút 87 do Bruno thực hiện trên chấm phạt đền. Khi gần hết phút bù giờ thứ 5, Văn Hiệp đảo chân tạt bóng vào vòng cấm, Bruno lao vào đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc gang tấc. Nhiều cầu thủ Hà Tĩnh ôm đầu tiếc nuối, ngậm ngùi chấp nhận thua cuộc sau tình huống này.Hai Long, ngôi sao trẻ đang lên của Quảng Ninh thi đấu tròn vai. Ảnh: Đức HùngÔng Phan Thanh Hùng, HLV trưởng Quảng Ninh cho biết, trận này Hà Tĩnh muốn thắng Quảng Ninh nên đẩy cao đội hình. Đó chính là điểm yếu chết người của họ, và đã bị cầu thủ Quảng Ninh tận dụng khoảng trống ghi bàn dễ dàng.HLV trưởng Hà Tĩnh, ông Phạm Minh Đức, nói: "Đây là trận đấu Cup, không ảnh hưởng đến sinh tồn nên hai đội nhập cuộc thoải mái, cống hiến. Tôi cho các học trò chơi đôi công để xem chuyển trạng thái từ tấn công trong phòng ngự đã tốt chưa, và thực sự thấy còn rất nhiều điều phải làm. Đội sẽ tập trung cố gắng ở chặng đường còn lại ở V-League".