Thứ bảy, 12/9/2020, 12:15 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi có thể gia hạn hợp đồng với Barca'
Cựu tiền đạo Rivaldo tin vào tương lai lâu dài của Lionel Messi ở sân Camp Nou, thay vì ra đi khi hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải 2020-2021."Tuần trước, Lionel Messi nói sẽ ở lại Barca đến khi hết hợp đồng hè 2021. Nhưng tôi sẽ không ngạc nhiên nếu cậu ấy ở lại sau thời hạn đó", Rivaldo nói với Diario Sport hôm 11/9. "Rất nhiều điều có thể xảy ra mùa này, khi Barca bắt đầu với tân HLV Ronald Koeman và cuộc bầu cử chủ tịch diễn ra vào tháng 3/2021. Messi đã chỉ trích Chủ tịch đương nhiệm Josep Bartomeu. Do đó, nếu một Chủ tịch mới được bầu vào tháng Ba, có lẽ Messi sẽ quyết định ở lại".Messi luyện tập để chuẩn bị cho mùa giải 2020-2021, sau khi chấp nhận ở lại. Ảnh: Reuters.Messi miễn cưỡng ở lại, sau khi không đáp ứng được mức phí phá vỡ hợp đồng lên đến 830 triệu USD mà Chủ tịch Bartomeu đưa ra. Chính vì vậy, xét trên tình hình hiện tại và thái độ của Messi, khả năng cao anh sẽ ra đi sau khi hết thời hạn trong hợp đồng hiện tại (hè 2021).Tuy nhiên, Rivaldo cho rằng: "Messi có cuộc sống ở thành phố này. Gia đình cậu ấy thích sống ở đó và người hâm mộ dành tình cảm lớn cho cậu ấy. Đó là những lý do để ở lại. Có lẽ một vị Chủ tịch mới, người hiểu rõ nhu cầu của Messi và có thể thuyết phục cậu ấy rằng CLB đang có hướng đi đúng đắn, có thể thuyết phục cậu ấy gia hạn hợp đồng. Cậu ấy yêu Barca. Ngày nay, các cầu thủ đủ thể lực để kéo dài sự nghiệp ở cấp độ cao nhất. Do đó, tôi có thể thấy Messi chơi đến năm 38 tuổi cho Barca".Về thái độ thi đấu của Messi trong mùa giải sắp tới, Rivaldo cho rằng: "Nhiều người đang đặt câu hỏi về cam kết của Messi sau khi yêu cầu ra đi, nhưng tôi không nghi ngờ việc cậu ấy sẽ là cầu thủ như trước trong mùa giải này, một cầu thủ luôn cố gắng hết mình cho CLB mà cậu ấy yêu mến. Tất nhiên, Messi có thể không chơi tốt ngay lập tức sau tất cả những vấn đề trong mùa hè, nhưng ngay cả trong những mùa giải tệ hại, cậu ấy cũng ghi được trên 30 bàn. Tôi chắc chắn Messi sẽ tiếp tục đem lại sự khác biệt cho đội bóng".