Thứ bảy, 12/9/2020, 09:32 (GMT+7)
Crespo: 'Messi mất hình ảnh vì cha'
Cựu tiền đạo người Argentina tin rằng ông Jorge Messi thiếu chuyên nghiệp và kỹ năng đàm phán các điều khoản hợp đồng với Barca."Trong những tình huống như này, Lionel Messi cần một chuyên gia bên cạnh", Hernan Crespo nói với TyC Sport hôm 11/9. "Nếu là một người đại diện chuyên nghiệp, họ sẽ bỏ qua những vấn đề về gia đình, tâm lý và chỉ tập trung vào các điều khoản. Nó khác với việc khi cha của bạn mở lời".Crespo (phải) và Messi trong màu áo đội tuyển Argentina hồi giữa thập niên 2000. Ảnh: AFP.Hôm 25/8, Messi gửi burofax tới lãnh đạo Barca, đề nghị hủy hợp đồng hiện tại, mở đường cho việc gia nhập Man City. Ông Jorge, cha kiêm người đại diện của Messi, xác nhận điều này với truyền thông, và có nhiều phát biểu thể hiện quan điểm cứng rắn với đội bóng xứ Catalonia, như "Messi không còn là người Barca", hay "điều khoản phá vỡ 830 triệu USD không còn hiệu lực".Trái ngược với phía Messi, Barca - đại diện là Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, luôn tỏ thái độ cầu thị. Họ không những từ chối đàm phán chuyện Messi đòi đi, mà còn mời anh hợp đồng mới có thời hạn hai năm. Quan điểm ấy được Barca giữ nguyên trong cuộc gặp với ông Jorge hôm 2/9, để rồi chính cha Messi thừa nhận, việc con trai rời Camp Nou trong hè 2020 là "rất khó".Hai ngày sau cuộc gặp giữa cha và Barca, Messi lên tiếng về tương lai. Qua video, anh nói sẽ thực hiện nốt năm cuối hợp đồng với CLB, dù một mực đòi đi trước đó. Hình ảnh của anh bị ảnh hưởng, nhất là khi câu chuyện về ba lần hờn dỗi trước đây khi đòi bỏ đội tuyển Argentina cũng như Barca bị báo chí khơi lại."Có những thứ phải được giải quyết trước khi nổ ra. Bạn không thể để nước đến chân mới nhảy. Tôi không muốn chê ông Jorge, nhưng rõ là ông ấy đã không thiện chí suốt quá trình thương thảo. Với vị thế của Messi ở Barca, mọi chuyện có thể được xử lý êm đẹp từ trước", Crespo phân tích. "Tôi không rõ ông Jorge đã bao lần đàm phán với những hợp đồng rắc rối. Nhưng qua chuyện này, ai cũng thấy là kéo Messi ở lại Barca thật đơn giản, cứ như thể bạn chỉ cần là tay mơ cũng làm được. Vấn đề của ông Jorge, là không biết xử lý những tình huống phức tạp".Messi chơi bóng ở Barca từ 2001, và trong 10 lần ký mới hợp đồng với CLB, mọi chuyện hầu như thuận buồm xuôi gió. Anh được tăng lương qua mỗi lần, và giờ là cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới. Trong giới siêu sao, đội trưởng Barca là cầu thủ duy nhất có đại diện là người thân. Ngược lại, Cristiano Ronaldo, Neymar, Paul Pogba đều có đại diện thuộc diện ông trùm.Crespo, 45 tuổi, sát cánh cùng Messi trên hàng công đội tuyển Argentina ở World Cup 2006. Ông là cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chuyển từ Parma sang Lazio năm 2000, đồng thời là chân sút ghi nhiều bàn thứ nhì cho đội tuyển Argentina, trước khi Messi xuất hiện. Ông giải nghệ năm 2012, rồi bắt đầu làm HLV đội trẻ Parma từ 2014. Hiện Crespo làm HLV của Defensa y Justicia, một CLB ở thủ đô Buenos Aires.