Thứ bảy, 12/9/2020, 08:06 (GMT+7)
Arsenal - họng pháo hồi sinh?
Ngoại hạng Anh mùa mới 2020-2021 được kỳ vọng sẽ tiếp nối đà hồi phục của Arsenal dưới trướng Mikel Arteta, sau khi đoạt hai chiếc Cup liên tiếp trong một tháng.*Fulham - Arsenal: 18h30 thứ Bảy 12/9, giờ Hà Nội. Vinh quang - tại Cup FA rồi Siêu Cup Anh - có vẻ đến sớm hơn kế hoạch với Arteta và Arsenal. Nhưng theo tờ Guardian, HLV trẻ người Tây Ban Nha có thể vẫn phải kiên nhẫn hơn để hoàn thành quá trình tái sinh Arsenal theo đúng lộ trình mà ông từng đề ra.Mùa giải 2020-2021 sẽ cho Arteta và các cộng sự thời gian và cơ hội để làm điều đó.Chiếc Cup FA đoạt được mùa trước giúp Arteta giảm áp lực phải đoạt danh hiệu, nhưng Arsenal vẫn cần tiếp tục chứng tỏ khả năng tiến bộ hơn ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: APCó hai trường hợp bị "cướp trên dàn mướp" mà Arsenal phải nhớ. Cái cách mà Serge Gnabry vuột khỏi tầm tay là điều ai cũng biết. Tài năng trẻ mà Arsenal từng đưa sang Việt Nam đã đồng ý sơ bộ về hợp đồng mới trước khi cùng Olympic Đức dự Thế vận hội 2016. Nhưng thay vào đó, anh lại ký hợp đồng với Werder Bremen, rồi sau đó sang Bayern Munich để trở thành siêu sao như hiện tại.Ở vụ thứ hai, dù có ít tài liệu minh chứng hơn, Kingsley Coman cũng có thể đã là thành viên Arsenal. Coman rời PSG, sau đó anh và người đại diện đến thăm sân tập của Arsenal năm 2014. Đội bóng Anh sẵn sàng trả một khoản phí bồi thường chỉ ở mức sáu chữ số và tiền lương ở mức bảy chữ số. Nhưng vụ chuyển nhượng đã không diễn ra. Giống Gnabry, Coman cũng là nhân tố quan trọng cho chức vô địch Champions League năm nay của Bayern.Điểm mấu chốt của câu chuyện này là gì? Với tất cả đánh giá tổng kết trong nửa thập kỷ qua, một vài sai lệch tương đối nhỏ có thể khiến diện mạo quá khứ gần đây của Arsenal trở nên hoàn toàn khác. Và họ cần nhìn ra những điều này để bắt đầu mùa giải theo cách tích cực hơn.Đó là lý do tại sao tầm nhìn và sự rõ ràng thể hiện trong tám tháng cầm quân đầu tiên của HLV Arteta thật sự đáng kinh ngạc. Thậm chí, tờ Guardian cho rằng, khả năng của cựu phó tướng Pep Guardiola ngày càng xuất hiện ở mức "vô tận".Arteta có thể cảm ơn Pierre-Emerick Aubameyang về công sức trong hành trình đoạt Cup FA mùa trước. Nhưng chiến công đó cũng phản ánh về chiến thuật mà Arsenal đã thể hiện vượt trội hơn hẳn.Aubameyang là cầu thủ nhiều ảnh hưởng nhất từ khi Arteta lên nắm quyền tại Arsenal. Ảnh: ReutersKế thừa tập thể nhiều rắc rối, Arteta đã xử lý từng bước các công việc theo mức nặng nhẹ khác nhau. Matteo Guendouzi, Mesut Ozil đều nếm mùi "kỷ luật không nước mắt", và chẳng ai cảm nhận sự vắng mặt của hai ngôi sao này. Nhưng điều khiến Arteta gây thán phục là cách ông thuyết phục một Aubameyang vốn đầy hoài nghi tiếp tục ở lại cống hiến phong độ đỉnh cao cho "Pháo thủ".Granit Xhaka cũng bị thuyết phục để "cải từ hoàn sinh" từ thái độ đến phong độ một cách ngoạn mục. Trong khi đó, Willian được chờ đợi là bổ sung xuất sắc cho lực lượng của Arsenal ở mùa này. Nhưng cần biết rằng, bản hợp đồng ba năm này, trước khi gật đầu, thừa nhận bị mê mẩn bởi các kế hoạch của Arteta.Dường như Arteta có một khả năng kỳ lạ để lối cuốn những người khác bước chung một hành trình. Năng lực của Aubameyang tại Wembley đã đảm bảo Arsenal dưới thời Arteta giành được một danh hiệu lớn sớm hơn dự kiến. Và mùa này sẽ cho biết, với Arteta, Arsenal sẽ trở lại là "Siêu pháo" hiện đại, hay vẫn là "Thần công" cũ kỹ.Arteta không thích phải chứng kiến Arsenal bất lực chấp nhận việc thi đấu như những kẻ chiếu dưới. Mùa trước là một ví dụ, khi Arsenal đã giành những trận thắng vang dội trước các đối thủ lớn. Một trong số đó là trước nhà tân vô địch Liverpool ở những vòng cuối.Có thể thấy, Arteta muốn đội bóng của ông chế ngự được trái bóng và làm chủ cuộc chơi một cách quyết liệt. Ở giai đoạn bóng đá trở lại sau khi bị gián đoạn vì Covid-19, Arteta đã chỉ đạo các tiền đạo của Arsenal phải ép cho hậu vệ đối phương "ra bã" mỗi khi bị mất bóng.Đưa Arsenal trở lại thời kỳ hoàng kim, đủ sức thách thức các danh hiệu là quá trình sẽ tiêu tốn rất nhiều thời gian, và một kỳ chuyển nhượng là không đủ với HLV Arteta. Nhưng về lý thuyết, tầm ảnh hưởng của Arteta trong khâu chuyển nhượng đã được củng cố, sau khi ông được thay đổi chức danh từ HLV trưởng thành "Quản lý" (Manager), còn Giám đốc Bóng đá Raul Sanllehi, người chuyên lo mua sắm, bị loại khỏi bộ máy.Sự linh hoạt và di chuyển nhanh nhẹn của Willian sẽ giúp ích cho khâu tấn công của Pháo Thủ. Sự xuất hiện của những tân binh như tiền vệ công người Brazil đòi hỏi các cựu binh như Ozil cần có sự tái sinh kỳ diệu nếu muốn giành lại vị trí.Arteta hướng dẫn Willian trên sân tập hôm 11/9. Tân binh người Brazil gần như chắc chắn sẽ đá chính khi Arsenal đấu trận ra quân Ngoại hạng Anh trên sân Fulham hôm nay. Ảnh: Arsenal FCKhu vực trung tâm hàng thủ cũng hứa hẹn sẽ tiến bộ. Với Gabriel Magalhaes đang tới từ Lille, và William Saliba hiện có, Arsenal sở hữu những trung vệ trẻ, dũng mãnh và giàu thể lực. Họ hứa hẹn sẽ giúp đội thoát khỏi tình trạng hỗn loạn hàng thủ như các mùa trước.Nhiều cầu thủ ở hàng tiền vệ sẽ phải ra đi để tạo chỗ cho các tài năng mà Arsenal đang nỗ lực "trải thảm đỏ". Ví dụ, việc thuyết phục Thomas Partey của Atletico Madrid từ lâu của họ sẽ rất khó thành công nếu như một trong hai cái tên là Guendouzi và Lucas Torreira vẫn ở Emirates.Vì vậy, Arteta có thể thấy cần phải "trải nhiều thảm đỏ" hơn nữa nhằm câu cá lớn. Thảm đỏ ấy có thể là thắng một vài trận ở vòng loại Europa League, hoặc những vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa này. Với tám tháng đã qua, cả châu Âu đã biết Arteta có thể làm gì. Giờ là lúc HLV này chứng tỏ đà hồi phục của Arsenal vẫn chưa dừng lại và rằng đội vẫn cần thêm nhiều nhân tài cho kế hoạch lớn của ông.Huấn luyện viênArteta luôn cho hình ảnh của một "người suy tưởng" thích thú với việc nghiền ngẫm về cách thức thu hẹp các khoảng cách để mọi vấn đề "gắn bó được với nhau" và "suy nghĩ thấu đáo". Ông nắm được nhiều nền tảng, thông thạo nhiều ngôn ngữ như Anh, Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha...HLV người Tây Ban Nha này là mẫu người coi trọng sự đúng giờ, hành xử đúng mực, và toả ra khí chất của một người quân tử. Mềm mại, dễ tiếp xúc, nhưng Arteta rất mạnh mẽ, quyết đoán và giàu tham vọng, như những gì ông đã thể hiện trong vụ xử lý Guendouzi, Oezil.Nhân tố chínhTại Arsenal trong những năm gần đây, không ai phủ nhận được tầm quan trọng của Aubameyang, dù có thể người hùng này cảm thấy đang bị mắc kẹt ở phía Bắc London. Tuy nhiên, nếu giải phóng được tâm lý đó, tiền đạo này sẽ là nền tảng cho bất cứ điều gì Arsenal và Arteta đạt được. Mùa này, Aubameyang có thể sẽ làm được những điều như thế khi Arsenal có một hàng thủ mới trẻ trung hơn, giàu sức chiến đấu hơn và một hàng tiền vệ cân bằng hơn.Giới chủStan Kroenke và công ty của ông là Kroenke Sports and Entertainment đã sở hữu Arsenal từ năm 2011. Những mùa gần đây đã chứng kiến sự gia tăng của làn sóng "tống cổ nhà Kroenke khỏi CLB". Hy vọng, ở mùa này, khi thành tích tốt hơn, các CĐV của Arsenal cũng đỡ rát cổ hơn khi bớt phải kêu gào "Hãy cút đi".Dòng máu trẻArteta đã nói một cách hào hứng về Reiss Nelson, nói rằng viên ngọc thô có "tiềm năng để làm bất cứ điều gì cậu ta muốn". Đã đến lúc cầu thủ 20 tuổi này phát huy phẩm chất của anh, như từng thể hiện ở mùa trước mỗi khi được thi đấu như bàn thắng vào lưới Liverpool, Leeds, và Portsmouth.Làn gió mới Sự xuất hiện của Willian và có thể sắp tới là Gabriel được coi là những luồng sinh khí mới. Một tân binh kém nổi bật hơn là Andreas Georgson – chuyên gia đá phạt của CLB Brentford – cũng được kỳ vọng sẽ biến những tình huống đá phạt và đá phạt góc của Arsenal trở nên nguy hiểm hơn.Vị trí mùa trước: 8Dự đoán mùa này: 5