Thứ bảy, 12/9/2020, 09:28 (GMT+7)
Messi thoát án treo giò từ Copa America 2019
Theo Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA), án treo giò một trận đối với Lionel Messi đã hết hiệu lực.Hôm 11/9, thông qua tài khoản Twitter của AFA, Chủ tịch Claudio Tapia thông báo Messi không còn vướng án treo giò một trận. Lý do đằng sau màn thoát hiểm này là án phạt hết thời hạn hiệu lực một năm sau khi công bố.Tapia cũng tiết lộ về việc tham khảo ý kiến của Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL), Alejandro Dominguez. Câu trả lời xác nhận: "Thời hạn hiệu lực đã hết. Messi có thể thi đấu".Messi nhận thẻ đỏ trong trận tranh giải ba Copa America 2019, Argentina thắng Chile 2-1. Ảnh: Reuters.CONMEBOL treo giò Messi một trận tại các giải đấu chính, do thẻ đỏ trong trận tranh giải ba Copa America 2019. Án phạt được công bố hồi tháng 7/2019.Ngoài thẻ đỏ, Messi cũng chỉ trích CONMEBOL về tội "tham nhũng". Tuy nhiên, cơ quan quản lý bóng đá chỉ phạt tiền.Hơn một năm qua, do Covid-19, hầu hết các giải đấu lớn đều hoãn, hoặc dừng thi đấu. Euro, Copa America và vòng loại World Cup 2022 đều nằm trong danh sách này.Trong tháng 10, tuyển Argentina sẽ bắt đầu vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ. Messi và đồng đội sẽ tiếp Ecuador, rồi làm khách trên sân Bolivia.