Chelsea có người thay thủ môn Kepa
Nhờ Petr Cech tư vấn, Chelsea nhanh chóng chi 32 triệu USD để tậu thủ môn Edouard Mendy từ CLB Pháp Rennes.Edouard Mendy không tham gia buổi tập cùng các đồng đội ở Rennes hôm thứ Sáu 11/9, sau khi đội bóng Pháp đồng ý với mức phí chuyển nhượng của Chelsea. Thủ thành người Senegal sẽ lên đường sang London kiểm tra y tế và dự kiến ra mắt sân Stamford Bridge trong tuần này.Thủ môn Mendy, cao 1m98, và từng vào chung kết AFCON 2019 cùng tuyển Senegal. Ảnh: Nur Photo.Mendy là tân binh thứ bảy của Chelsea trong hè 2020, sau Hakim Ziyech, Timo Werner, Ben Chilwell, Malang Sarr, Thiago Silva và Kai Havertz. Anh sẽ cạnh tranh trực tiếp suất bắt chính với Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero.Chelsea thủng lưới 54 bàn sau 38 trận Ngoại hạng Anh mùa trước. Sự thiếu ổn định của Kepa là nguyên nhân khiến đội bóng áo xanh trở thành đội để thua nhiều nhất trong nhóm 10 CLB đầu bảng.Mendy sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng của một thủ môn từ Pháp sang Anh. Kỷ lục cũ do Petr Cech nắm giữ vào năm 2004, khi thực hiện một thương vụ tương tự từ Rennes sang "The Blues". Chính huyền thoại người CH Czech, nay là Giám đốc Kỹ thuật Chelsea, góp tiếng nói quan trọng giúp đội quân của Frank Lampard sớm dứt điểm trong vụ mua Mendy.Sau Mendy, Lampard còn muốn gia cố hàng thủ bằng một tiền vệ phòng ngự. Ưu tiên số một của ông là Declan Rice, nhưng CLB chủ quản West Ham không muốn bán tiền vệ trụ cột.