Thứ bảy, 12/9/2020, 06:25 (GMT+7)
Koeman: 'Messi quan trọng khủng khiếp'
HLV Ronald Koeman lần đầu nói về Lionel Messi kể từ khi đội trưởng Barca tuyên bố ở lại."Messi giỏi nhất", Koeman nói trên trang chủ Barca hôm 11/9. "Cậu ấy quan trọng khủng khiếp với Barca, qua nhiều năm liền. Hy vọng Messi sẽ tái hiện điều đó mùa tới".Koeman vẫn coi Messi là linh hồn đội bóng, dù anh vừa đòi ra đi. Ảnh: FCBKoeman cũng bỏ ngỏ khả năng Messi có thể thi đấu trong trận đá tập với Tarragona tối thứ Bảy 12/9. Ông nói: "Mọi cầu thủ sẽ được trao 45 phút thi đấu. Chúng tôi sẽ dùng hai đội hình khác nhau. Mục tiêu của chúng tôi là tìm được nhịp độ và kỷ luật chơi bóng. Tôi muốn thấy các học trò thi đấu ra sao khi cầm bóng, chuyển trạng thái hoặc áp sát nhanh. Tôi sẽ thử nghiệm nhiều cho trận tới".Messi mới bắt đầu tập cùng đồng đội từ hôm 10/9, sau ba ngày phải tập riêng. Anh đề nghị rời Barca vào hôm 25/8, nhưng 10 ngày sau quyết định ở lại. Messi tuyên bố sẽ tận hiến vì Barca, trong mùa giải tới. Hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào tháng 6/2021.Barca sẽ chơi hai trận giao hữu trước mùa giải mới, gặp Tarragona ngày 12/9 và Girona ngày 16/9. Do tiến sâu ở Champions League mùa trước, Barca chỉ phải bắt đầu mùa giải La Liga từ vòng ba. Họ sẽ tiếp Villarreal ngày 27/9.