HLV Hà Nội: ‘Quang Hải đã cởi bỏ được áp lực’
HLV Chu Đình Nghiêm mừng cho Quang Hải, khi anh lập cú đúp vào lưới Cần Thơ tại tứ kết Cup Quốc gia tối 11/9 để chấm dứt chuỗi chín tháng không ghi bàn.Quang Hải một lần kiến tạo và ghi hai bàn cho Hà Nội trong chiến thắng 7-0 trước Cần Thơ tại tứ kết Cup Quốc gia trên sân Hàng Đẫy. Ảnh:Lâm Thoả."Quang Hải đã trải qua một thời gian dài không ghi bàn. Cho nên, cú đúp trận này sẽ giúp cậu ấy giải toả rất nhiều. Tôi tin Quang Hải đã cởi bỏ được áp lực", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận thắng 7-0 trên sân Hàng Đẫy tối 11/9. "Dẫu vậy, tôi tin cậu ấy vẫn chưa đạt 100% phong độ".Quang Hải đá chính khi Hà Nội tiếp đón Cần Thơ. Chỉ sau 13 phút, anh để lại dấu ấn với pha đi bóng nhanh khiến hậu vệ đội khách phải phạm lỗi trong vòng cấm. Từ quả phạt 11m này, Văn Quyết nâng tỷ số lên 2-0 cho chủ nhà. Quang Hải sau đó được đội trưởng của Hà Nội đáp lễ với hai pha căng ngang thuận lợi, tạo điều kiện cho anh sút cận thành để lập cú đúp phút 25 và 58.Đây là lần đầu tiên Quang Hải ghi bàn trong năm 2020, tính ở cả CLB lẫn các đội tuyển quốc gia. Lần gần nhất anh lập công là khi Việt Nam thắng Lào 6-1 tại SEA Games 30, ngày 28/11/2019.HLV Nguyễn Liêm Thanh của Cần Thơ thì dùng từ "tuyệt vời" khi nói đến Quang Hải. Tuy nhiên, ông cũng nhắc nhở ngôi sao của Hà Nội kiểm soát cân nặng bởi quan sát thấy anh có vẻ tăng cân so với trước.Ở bán kết, Hà Nội sẽ gặp TP HCM ngày 16/9 tại Hàng Đẫy. Đã thắng đối thủ này tại Siêu Cup Quốc gia (2-1) và V-League 2020 (3-0) nhưng HLV Chu Đình Nghiêm vẫn rất thận trọng. Ông cho hay: "Trong bóng đá không phải đã thắng người ta thì khi gặp lại sẽ thắng tiếp. Cơ hội cho hai đội vẫn là 50-50. TP HCM mới tuyển hai ngoại binh, chúng tôi chưa biết thực sự họ chơi bóng ra sao. Vì vậy, đối thủ này là một ẩn số".Khi V-League 2020 hoãn vì Covid-19, TP HCM đã chi gần 30 tỷ đồng để chiêu mộ Jose Ortiz và Ariel Rodriguez, hai tiền đạo từng khoác áo tuyển Costa Rica.Trong khi đó, Hà Nội liên tiếp thiệt quân vì chấn thương, đặc biệt là hàng thủ. HLV Chu Đình Nghiêm kỳ vọng Đoàn Văn Hậu trở về sẽ giúp ông vá lỗ thủng mà Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh để lại do chấn thương dài hạn. Nhưng ngay khi hoàn tất thủ tục để có thể ra sân, hậu vệ người Thái Bình lại dính đa chấn thương, phải nghỉ ít nhất là sáu tuần."CLB Hà Nội thực sự đang khủng hoảng trung vệ, những lựa chọn tốt nhất của tôi đều đang chấn thương", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. "Sau khi Văn Hậu trở về từ Hà Lan, tôi bố trí cậu ấy đá trung vệ thay vì hậu vệ trái sở trường. Văn Hậu chơi tốt trong hai trận giao hữu với Viettel nhưng sau đó đột ngột chấn thương. Sắp tới Hà Nội gặp đối thủ mạnh, với các tiền đạo ngoại hay, chúng tôi sẽ gặp rất nhiều khó khăn".