Quang Hải lần đầu ghi bàn sau chín tháng
Cú đúp vào lưới Cần Thơ tại tứ kết Cup Quốc gia tối 11/9 giúp Quang Hải giải cơn khát bàn thắng kéo dài suốt từ SEA Games 2019.Sau 40 ngày hoãn vì Covid-19, chiều 11/9 bóng đá Việt Nam trở lại bằng loạt trận ở tứ kết Cup Quốc gia.Trên sân nhà Hàng Đẫy, đương kim giữ Cup Hà Nội chơi áp đảo trước đối thủ đang chơi ở hạng Nhất là Cần Thơ.Sau 40 ngày hoãn vì Covid-19, chiều 11/9 bóng đá Việt Nam trở lại bằng loạt trận ở tứ kết Cup Quốc gia.Trên sân nhà Hàng Đẫy, đương kim giữ Cup Hà Nội chơi áp đảo trước đối thủ đang chơi ở hạng Nhất là Cần Thơ.Quang Hải bắt đầu ngày thi đấu đáng nhớ với pha đi bóng tốc độ khiến hậu vệ đội khách phạm lỗi trong vòng cấm, mang về cho Hà Nội quả phạt đền phút 13. Từ đây, đội trưởng Nguyễn Văn Quyết thực hiện thành công để nâng tỷ số lên 2-0.Quang Hải bắt đầu ngày thi đấu đáng nhớ với pha đi bóng tốc độ khiến hậu vệ đội khách phạm lỗi trong vòng cấm, mang về cho Hà Nội quả phạt đền phút 13. Từ đây, đội trưởng Nguyễn Văn Quyết thực hiện thành công để nâng tỷ số lên 2-0.Phút 25, Quang Hải đích thân lập công. Sau quả căng ngang của Văn Quyết, Thành Chung nhấc chân để bóng đến vị trí của Quang Hải. Tiền vệ của Hà Nội sút chìm ở cự ly gần nâng tỷ số lên 3-0.Đây là bàn đầu tiên của Quang Hải trong năm 2020. Lần gần nhất anh ghi bàn là chiến thắng 6-1 của Việt Nam trước Lào tại SEA Games 30, ngày 28/11/2019.Phút 25, Quang Hải đích thân lập công. Sau quả căng ngang của Văn Quyết, Thành Chung nhấc chân để bóng đến vị trí của Quang Hải. Tiền vệ của Hà Nội sút chìm ở cự ly gần nâng tỷ số lên 3-0.Đây là bàn đầu tiên của Quang Hải trong năm 2020. Lần gần nhất anh ghi bàn là chiến thắng 6-1 của Việt Nam trước Lào tại SEA Games 30, ngày 28/11/2019.Văn Quyết cũng thi đấu chói sáng, và hoàn tất cú đúp ở phút 35. Tới phút 58, anh còn căng ngang như đặt cho Quang Hải đệm bóng vào lưới trống.Văn Quyết cũng thi đấu chói sáng, và hoàn tất cú đúp ở phút 35. Tới phút 58, anh còn căng ngang như đặt cho Quang Hải đệm bóng vào lưới trống.Tiếp đón đội bóng ở giải hạng Nhất nên theo quy định Hà Nội không được dùng ngoại binh. Vắng Omar và Oseni, HLV Chu Đình Nghiêm đưa trung vệ Thành Trung lên đá tiền đạo cắm. Và anh một lần nữa thể hiện duyên ghi bàn, bằng cú sút mở tỷ số ở phút thứ 8.Tiếp đón đội bóng ở giải hạng Nhất nên theo quy định Hà Nội không được dùng ngoại binh. Vắng Omar và Oseni, HLV Chu Đình Nghiêm đưa trung vệ Thành Trung lên đá tiền đạo cắm. Và anh một lần nữa thể hiện duyên ghi bàn, bằng cú sút mở tỷ số ở phút thứ 8.Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh và Đoàn Văn Hậu chấn thương nên Hà Nội sử dụng tiền vệ Đậu Văn Toàn, và hai cầu thủ sinh năm 1999 là Bùi Hoàng Việt Anh và Đặng Văn Tới thay nhau đá trung vệ. Tuy nhiên, Cần Thơ quá yếu nên không khai thác được điểm yếu này.Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh và Đoàn Văn Hậu chấn thương nên Hà Nội sử dụng tiền vệ Đậu Văn Toàn, và hai cầu thủ sinh năm 1999 là Bùi Hoàng Việt Anh và Đặng Văn Tới thay nhau đá trung vệ. Tuy nhiên, Cần Thơ quá yếu nên không khai thác được điểm yếu này.Hà Nội dẫn 4-0 sau hiệp một và kết thúc trận đấu với tỷ số 7-0.Tại bán kết đội bóng thủ đô sẽ gặp TP HCM - đội thắng ngược Vũng Tàu 3-2 ở trận đấu sớm - tại Hàng Đẫy vào ngày 16/9.Hà Nội dẫn 4-0 sau hiệp một và kết thúc trận đấu với tỷ số 7-0.Tại bán kết đội bóng thủ đô sẽ gặp TP HCM - đội thắng ngược Vũng Tàu 3-2 ở trận đấu sớm - tại Hàng Đẫy vào ngày 16/9.Lâm Thoả