Chị gái Ronaldo đăng ảnh Messi quỳ gối
Sau khi Juventus hạ Barca ở Champions League, Elma Aveiro, chị cả của Cristiano Ronaldo, đăng ảnh chế em trai đang ăn mừng bàn thắng trước Lionel Messi.Bức ảnh được Elma đăng trên Instagram sau khi Juventus đánh bại Barca 3-0 ở lượt cuối cùng bảng G Champions League hôm 10/12.Trong ảnh, siêu sao của Juventus giang rộng hai tay, mặt ngửa lên trời để ăn mừng bàn thắng theo kiểu quen thuộc. Trái lại, Messi quỳ gối với hành động như thể tôn thờ Ronaldo. Kèm bức ảnh, Elma viết: "Vị Vua của tôi. Cầu thủ hay nhất lịch sử. Niềm tự hào của đời tôi".Thông điệp này nhận được gần 50.000 lượt thích và hàng nghìn bình luận với những đánh giá trái chiều.Bức tranh được Elma đăng lên mạng xã hội. Ảnh: Instagram.Trận đấu ở Camp Nou vừa qua là lần đầu tiên Messi và Ronaldo đối đầu trực tiếp trên sân cỏ từ năm 2018. Trận này, Ronaldo lập cú đúp từ chấm phạt đền, giúp Juventus giành đỉnh bảng từ tay Barca. Anh và các đồng đội nhờ đó tránh phải gặp những đối thủ sừng sỏ ở vòng 1/8 như Bayern Munich, Liverpool, Chelsea, PSG hay Man City.Sau trận, tài khoản Twitter của Juventus cũng đã châm chọc Barca bằng dòng trạng thái: "Chúng tôi giữ lời hứa. Chúng tôi đã mang đến đây", kèm theo biểu tượng cuốn sách, con dê và ngọn lửa.Con dê tiếng Anh là goat. Từ này cũng viết tắt của "Greatest of All Time", nghĩa là "Vĩ đại nhất mọi thời đại" vốn được người hâm mộ Barca gán cho Messi. Sau trận lượt đi thắng 2-0 ở Turin hôm 28/10, nơi Messi ghi một bàn từ chấm phạt đền, tài khoản Twitter của Barca đã đăng: "Chúng tôi mừng vì bạn đã thấy chú dê trên sân của bạn, Juventus ạ".Lập tức Juventus phản hồi: "Hình như bạn tra nhầm từ điển rồi. Chúng tôi sẽ mang đến cho bạn chú dê thực thụ ở Camp Nou", kèm biểu tượng kính lúp và cuốn sách.Ronaldo và chị gái cả Elma Aveiro (trái). Tại Champions League, Ronaldo đang giữ nhiều kỷ lục 134 bàn, 41 kiến tạo, bảy lần giành Vua phá lưới và năm chức vô địch. Khi được hỏi về mối quan hệ với Messi sau trận đấu hôm giữa tuần, anh nói: "Tôi chưa từng coi cậu ấy là đối thủ, chỉ có truyền thông thêu dệt vậy thôi. Chúng tôi luôn làm thân với nhau một cách lý tưởng. Nếu hỏi Messi câu này, cậu ấy cũng nói vậy thôi".