Thứ sáu, 11/9/2020, 21:08 (GMT+7)
Hà Nội thắng 7-0 ở Cup Quốc gia
Hà NộiQuang Hải lần đầu ghi bàn trong năm 2020, giúp Hà Nội đại thắng Cần Thơ ở tứ kết Cup Quốc gia tối 11/9.Bàn thắng: Thành Chung 8', Văn Quyết pen 13', 35', Quang Hải 25' 58', Hùng Dũng pen 55', Minh Dĩ 88'Với chiến thắng đậm nhất ở đấu trường quốc nội kể từ năm 2015, Hà Nội giành suất vào bán kết gặp TP HCM. Thủ quân Nguyễn Văn Quyết chơi nổi bật với cú đúp và hai kiến tạo cho Nguyễn Quang Hải lập công. Quang Hải cũng giải hạn trong năm 2020 với cú đúp.Thành Chung chơi khá tốt trong vai trò tiền đạo. Ảnh: Lâm ThỏaKhông dùng ngoại binh, HLV Chu Đình Nghiêm đôn trung vệ Nguyễn Thành Chung lên đá tiền đạo. Quyết định này không quá bất ngờ khi ông đã dùng trung vệ gốc Tuyên Quang ở trận đá tập trước đó. Ngay lập tức Thành Chung tạo ra điểm nhấn. Phút thứ ba, từ quả tạt của hậu vệ Văn Kiên. Thành Chung đánh đầu làm tường để Văn Quyết vô-lê chìm, chéo góc, nhưng thủ thành Văn Hưng đổ người kịp thời giải nguy.Không phải chờ lâu, chủ nhà mở tỷ số ở phút thứ tám, nhờ công của chính Thành Chung. Thủ môn Văn Hưng mắc sai lầm, khi chuyền thẳng vào chân Đỗ Hùng Dũng. Hùng Dũng chơi đồng đội, căng ngang cho Thành Chung xử lý bình tĩnh và sút vào lưới trống.Thành Chung còn được trao cơ hội đối mặt ở phút 12, từ đường chọc khe của Hùng Dũng. Lần này cú sút của anh đi hơi nhẹ và bị thủ môn ôm gọn. Nhưng ở tình huống kế tiếp, Hà Nội đã hưởng phạt đền sau khi Nguyễn Quang Hải bị phạm lỗi trong cấm địa. Đội trưởng Văn Quyết đánh lừa thủ môn Văn Hưng trên chấm 11m, nâng tỷ số lên 2-0.Cần Thơ cũng tạo ra cơ hội nguy hiểm ở phút 22. Từ quả đá phạt chếch bên phải, Hữu Thắng sút bóng cuộn về góc trúng cột dọc. Cơ hội đáng chú ý duy nhất của đội khách ở trận này. Một phút sau, Thành Chung lại hãm thành Cần Thơ với pha xử lý và dứt điểm vọt xà.Chủ nhà không phải chờ lâu để ghi bàn thứ ba, sau hàng loạt pha ban bật một chạm để tiếp cận cấm địa. Phạm Thành Lương chọc khe cho Văn Quyết băng xuống, rồi căng ngang để Quang Hải đệm bóng vào lưới trống. Bàn thắng đầu tiên của Quang Hải kể từ khi anh ghi bàn ấn định tỷ số 6-1 ở trận gặp Lào tại SEA Games 30.Quang Hải giải cơn khát bàn thắng trong năm 2020. Ảnh: Lâm ThỏaHà Nội giảm nhịp độ, nhưng vẫn ghi thêm bàn thứ tư. Thành Lương chọc khe loại bỏ toàn bộ hàng thur Cần Thơ, đặt Văn Quyết vào tư thế đối mặt. Thủ quân Hà Nội sút một chạm, qua háng thủ môn Văn Hưng.Hà Nội thay loạt trụ cột đầu hiệp hai, nhưng vẫn ghi thêm ba bàn. Phút 54, Thái Quý tạt bóng trúng tay Minh Thuận trong cấm địa, khiến Cần Thơ bị trọng tài Ngô Quốc Hưng thổi phạt đền. Trên chấm 11m, Hùng Dũng sút lạc hướng thủ môn, nâng tỷ số lên 5-0.Bốn phút sau, Quang Hải ghi bàn thứ hai cho riêng anh. Từ quả phạt của Thái Quý, Văn Phong phá bóng không tốt, vào chân Văn Quyết trong cấm địa. Tiền đạo 29 tuổi không sút ngay mà khống chế rồi căng ngang dọn cỗ cho Quang Hải đệm bóng vào lưới trống. Lần thứ hai Văn Quyết kiến tạo cho Quang Hải trong trận này.Năm cầu thủ Hà Nội vào sân không thực sự gây ấn tượng. Cơ hội tốt nhất đến với tiền đạo Lê Xuân Tú ở phút 82. Từ đường chuyền ra dọn cỗ của Hùng Dũng, Xuân Tú sút trong tư thế trống trải ở cự ly gần, nhưng bị hậu vệ Cần Thơ phá ra. Hai phút sau, anh cầm bóng đối mặt thủ môn nhưng đẩy hơi dài và lỡ cơ hội. Đến phút 88, tiền đạo 21 tuổi lại bỏ lỡ thời cơ khi đánh đầu cận thành trúng người thủ môn. Lê Văn Xuân ập vào đá bồi nhưng trúng hậu vệ đội khách. Bóng lại bật ra đúng vị trí của Hồ Minh Dĩ và tiền vệ 22 tuổi dễ dàng ấn định tỷ số 7-0. Bàn thắng đầu tiên của Minh Dĩ cho Hà Nội kể từ tháng 9/2018.Danh sách thi đấuHà Nội: Văn Công - Văn Kiên, Việt Anh, Văn Toàn (Văn Tới 58'), Văn Xuân - Hùng Dũng, Tấn Tài (Đức Huy 46'), Quang Hải - Văn Quyết (Minh Dĩ 59'), Thành Chung (Xuân Tú 46'), Thành Lương (Thái Quý 46').Cần Thơ: Văn Hưng - Đình Hiếu, Văn Quân (Hoàng Uy 46'), Văn Phong, Quang Minh - Văn Luân, Kim Hùng (Tấn Hùng 46'), Hữu Thắng, Minh Thuận - Văn An, Văn Văn.