Thứ sáu, 11/9/2020, 18:57 (GMT+7)
Công Phượng đưa TP HCM vào bán kết Cup Quốc gia
Bà Rịa - Vũng TàuBị chủ nhà dẫn hai bàn trong 11 phút đầu, nhưng TP HCM ghi ba bàn trong 30 phút cuối trận để thắng ngược 3-2.Bàn thắng: Ngọc Hùng 2', Văn Đức 11' - Công Phượng 62', Huy Toàn 80', Văn Thuận 90'+3.Diễn biến trận Bà Rịa - Vũng Tàu - TP HCM.Công Phượng ngồi dự bị trong chuyến làm khách ở Bà Rịa - Vũng Tàu chiều 11/9, nhường suất đá chính trên hàng công cho Xuân Nam. Theo quy định của Ban tổ chức Cup Quốc gia 2020, các CLB V-League không được dùng ngoại binh khi gặp các đội hạng dưới. Việc thiếu tiền đạo số một cùng với ngòi nổ Trần Phi Sơn ở hành lang trái khiến TP HCM lúng túng trong việc tiếp cận khung thành đội chủ nhà suốt hiệp một.Không chỉ thiếu ý tưởng tấn công, hàng thủ của TP HCM còn chuệch choạc ngay từ đầu trận. Phút thứ hai, trong tình huống tấn công đầu tiên, Bà Rịa - Vũng Tàu mở tỷ số. Không ai kèm Ngọc Hùng trong pha bật nhảy, để cầu thủ này thoải mái đánh đầu ngược về góc xa. Bóng đi không quá khó, nhưng thủ môn Bùi Tiến Dũng bị bất ngờ. Anh chôn chân, nhìn bóng bay vào lưới.Chưa hết bàng hoàng vì gáo nước lạnh sớm, á quân V-League mùa trước nhận bàn thua thứ hai sau đó chín phút. Vẫn là một tình huống bóng bổng từ chấm phạt góc, thủ môn Bùi Tiến Dũng đoán sai điểm rơi. Anh không lao tới bóng khi băng ra, để Văn Đức dễ dàng đưa bóng vào lưới trống từ cự ly gần.Huy Toàn mừng bàn gỡ hòa 2-2 cho TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.Nhìn học trò lâm vào thế bí trước hàng thủ được tổ chức kỷ luật của Bà Rịa - Vũng Tàu, HLV Chung Hae-seong đứng ngồi không yên. Khi hiệp một chưa kết thúc, ông đưa Phi Sơn vào sân. Cầu thủ quê Nghệ An lập tức để lại dấu ấn sau chưa đầy hai phút. Nhận bóng bên góc trái, anh dẫn thêm vài nhịp, trước khi cứa lòng vào góc xa. Bóng đi xoáy nhưng chệch cột dọc.Lối chơi của TP HCM chỉ sáng hơn sau khi Công Phượng và Huy Toàn vào sân. Chính hai cầu thủ này đã hỗ trợ nhau để ghi liền hai bàn cho đội bóng áo đỏ. Phút 62, Võ Huy Toàn đột phá bên cánh trái rồi tạt điểm rơi vào khu 5m50. Hậu vệ chủ nhà đoán sai vị trí, để Công Phượng dễ dàng đánh đầu cận thành.18 phút sau, tới lượt Công Phượng đáp lễ. Sau tình huống phạt góc, anh đoạt bóng, dẫn sát xuống biên ngang rồi căng tầm thấp vào trung lộ. Hậu vệ Bà Rịa - Vũng Tàu phá bóng không tốt, để bóng luẩn quẩn trong cấm địa. Huy Toàn lập tức ập vào, ngả người sút căng từ cự ly gần, quân bình tỷ số.Xen giữa hai bàn thắng, là một pha bóng thót tim nữa dành cho CĐV chủ nhà. Phút 76, Công Phượng đá phạt góc thẳng về khung thành thủ môn Thanh Tuấn. Người gác đền của Bà Rịa - Vũng Tàu lỡ trớn, không che cột gần, và để bóng chạm cột dọc.Bà Rịa - Vũng Tàu (áo sọc xanh trắng) nhập cuộc tốt và ghi liền hai bàn trong vòng 10 phút đầu trận. Ảnh: Đức Đồng.Ở vòng 1/8, cả TP HCM lẫn Bà Rịa - Vũng Tàu đều phải sử dụng đến loạt đá luân lưu để đi tiếp. Tới phút 90, tỷ số vẫn là 2-2, và nhiều người đã nghĩ tới kịch bản tương tự chiều 11/9. Tuy nhiên, Công Phượng và Huy Toàn một lần nữa chứng tỏ đẳng cấp. Phút bù giờ đầu tiên, Công Phượng đột phá ở trung lộ, buộc hậu vệ chủ nhà phạm lỗi. Đội khách được hưởng quả đá phạt ở cự ly chừng 20m. Huy Toàn sút xoáy, đưa bóng lượn qua hàng rào. Thủ môn Thanh Tuấn chỉ kịp đẩy bóng ra, chứ không phản xạ kịp ở pha băng vào sút bồi của Văn Thuận.30 phút bùng nổ cuối trận giúp TP HCM thắng ngược 3-2 và sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu Hà Nội - Cần Thơ ở bán kết. Chiến thắng giúp thầy trò Chung Hae-seong xốc lại tinh thần, sau khi thua liền hai trận trước Hà Tĩnh và Hà Nội trước khi V-League bị hoãn hồi cuối tháng 7.Với Bà Rịa - Vũng Tàu, họ phải gác lại Cup Quốc gia để tập trung toàn lực vào việc giành suất lên hạng mùa sau. Thầy trò Trần Minh Chiến đã chơi thứ bóng đá quả cảm, lần lượt đánh bại hai đội có phong độ cao ở V-League là Sài Gòn và SLNA. Nhưng kinh nghiệm và thể lực là thứ họ còn thiếu khi bước vào những trận loại trực tiếp.Đội hình xuất phátBà Rịa - Vũng Tàu: Thanh Tuấn, Hoàng Quảng, Văn Đức, Đình Bảo, Ngọc Hùng, Văn Giang, Ngọc Tỉnh, Quốc Gia, Hải Anh, Việt Thắng, Văn Kiên.TP HCM: Tiến Dũng, Viết Phú, Hữu Tuấn, Công Thành, Tùng Quốc, Ngọc Đức, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Văn Thành, Công Hiển, Xuân Nam.