HLV Nguyễn Thành Công rời Thanh Hoá
Không chấp nhận các yêu cầu vô lý của bầu Đệ, chiều 11/9 HLV Nguyễn Thành Công quyết định chia tay CLB Thanh Hóa sau ba tháng ngồi "ghế nóng".Nguyễn Thành Công là HLV thứ năm chia tay Thanh Hóa trong ba năm qua. Ảnh: Đức Đồng."Tôi và CLB Thanh Hoá thoả thuận chia tay nhau sau cuộc họp chiều 11/9. Đôi bên không ai phải đền bù hợp đồng", ông Công chia sẻ với VnExpress.Lãnh đạo CLB Thanh Hoá muốn HLV Nguyễn Thành Công viết đơn từ chức. Nhưng nhà cầm quân người Nghệ An không đồng ý. Ông cho rằng bản thân về theo lời mời miệng của bầu Đệ nên cũng sẽ ra đi bằng thoả thuận lời nói, chứ không từ chức.Hồi tháng 6, bầu Đệ gọi điện cho HLV Nguyễn Thành Công mời về giải cứu Thanh Hoá khi đội bóng này thua liền ba trận, rơi xuống áp chót V-League 2020. Ông Công nhanh chóng giúp đội bóng xứ Thanh lột xác với bốn thắng và hai hoà trong tám trận sau đó, vươn lên thứ tám - vị trí được dự cuộc đua vô địch ở giai đoạn hai.Ban đầu, bầu Đệ cam kết không can thiệp vào chuyên môn. Tuy nhiên, hôm qua lãnh đạo CLB Thanh Hoá đưa ra văn bản yêu cầu HLV Nguyễn Thành Công phải báo cáo đội hình chính thức và dự bị trong các trận còn lại của mùa giải, sử dụng hết ba ngoại binh và một cầu thủ nhập tịch trong tất cả các trận đấu và thay người phải xin phép với sự đồng thuận của trên 50% thành viên ban huấn luyện. Yêu cầu trên làm quan hệ đôi bên rạn nứt, dẫn tới quyết định thanh lý hợp đồng.Thanh Hoá là đội bóng thay tướng nhiều nhất ba mùa gần đây. Từ Nguyễn Đức Thắng, Vũ Quang Bảo, Mai Xuân Hợp đến Fabio Lopez và bây giờ là Nguyễn Thành Công. Một trong những nguyên nhân chính là bầu Đệ thường xuyên can thiệp vào chuyên môn.Ông Công là con trai cựu HLV Nguyễn Thành Vinh. Mùa 2018, ông nhận lời dẫn dắt Sài Gòn FC khi đội bóng rơi vào vòng xoáy trụ hạng. Dưới sự lèo lái của ông, CLB cán đích thứ tám mùa đó rồi thứ năm mùa 2019. Nhà cầm quân sinh năm 1977 sau đó chia tay Sài Gòn FC do vướng chuyện gia đình.