Koeman có thể dẹp bỏ sơ đồ sở trường của Barca
Tân HLV Ronald Koeman đang từng bước chuẩn bị cho việc đổi sơ đồ chiến thuật của Barca từ 4-3-3 sang 4-2-3-1.Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), trong các cuộc thảo luận với ban huấn luyện, Koeman cho rằng sơ đồ 4-3-3 đã trở nên dễ đoán và không còn hiệu quả sau 16 năm gắn bó với Barca. Đặc trưng của nó là chiến thuật mở, ưu tiên cho tấn công nên đòi hỏi cả hệ thống phải có chất lượng tương đồng.Trong bối cảnh hiện tại, Barca không còn những cầu thủ xuất sắc như thời Andres Iniesta hay Xavi, Neymar... Và vì vậy Koeman sẽ lựa chọn phương án có tính an toàn hơn: 4-2-3-1.Sơ đồ mới của Barca. Ảnh: Diario Sport.Theo đó, sẽ có hai tiền vệ thu hồi bóng, nhiều khả năng dành cho Frenkie De Jong và tân binh Miralem Pjanic, thay vì một như trước. Lão tướng Sergio Busquets, Riqui Puig và Carles Alena đóng vai trò dự bị cho vị trí này.Ở tuyến trên, Ansu Fati, Martin Braithwaite, hoặc cầu thủ có thể gia nhập trong thời gian tới Lautaro Martinez, đóng vai trò trung phong. Hỗ trợ cho họ là bộ ba Lionel Messi, Ousmane Dembele và Antoine Griezmann.Messi và Dembele sẽ tiếp tục chơi ở hai cánh sở trường. Trong khi đó, thay vì dạt sang cánh trái như mùa trước, Griezmann sẽ đá tiền vệ tấn công như từng thành công trong màu áo tuyển Pháp. Khi mới nhận lời dẫn dắt Barca, Koeman từng khẳng định phải trả De Jong và Griezmann về đúng vị trí ở đội tuyển quốc gia. Sơ đồ mới là cách để ông thực hiện lời hứa đó.Ở tuyến dưới, Koeman sẽ không thay đổi nhiều với bốn hậu vệ. Thủ môn Ter Stegen sẽ tiếp tục bắt chính, trong khi Neto đóng vai dự bị.Lần gần nhất Barca sử dụng sơ đồ 4-2-3-1 là mùa 1996-1997, dưới thời cựu HLV Bobby Robson. Với hai tiền vệ thu hồi bóng là Pep Guardiola và Popescu, Robson đã giúp Barca giành Cup Nhà vua và Cup C2.Từ mùa 2003-2004, dưới thời cựu HLV Frank Rijkaard, Barca bắt đầu chơi theo sơ đồ 4-3-3. Sơ đồ đó đi theo đội bóng đến tận ngày nay, đem lại 10 La Liga và bốn Champions League.