Van Gaal: 'Depay không phải là Messi hay Ronaldo'
HLV Louis Van Gaal nghi ngờ khả năng thành công của tiền đạo đồng hương Memphis Depay tại Barca.Depay đang được Barca liên hệ và có thể sang Tây Ban Nha thi đấu ở mùa tới. Ảnh: Reuters.Depay từng gây ấn tượng ở PSV, rồi được Van Gaal đưa về Man Utd với giá 40 triệu USD năm 2015. Tuy nhiên, tiền đạo người Hà Lan chỉ ghi bảy bàn sau 53 lần ra sân và không thể giành chỗ trong đội hình chính.Năm 2017, anh chuyển sang Lyon và gây ấn tượng mạnh với 57 bàn, kiến tạo 43 lần sau 139 trận cho đội bóng Pháp. Tiền đạo 26 tuổi góp công lớn giúp Lyon vào bán kết Champions League mùa trước. Phong độ ấn tượng khiến Depay được Barca để ý hè này. Tuy nhiên, Van Gaal nói trên tờ TuttoMercatoWeb: "Depay có tài năng. Nhưng cậu ấy không phải Messi hay Ronaldo để đảm bảo thành công. Luôn có một dấu hỏi về cầu thủ này. Depay là một cầu thủ thú vị, đặc biệt khi cậu ấy được đá tự do. Nhưng chúng ta cần phải cân nhắc về việc cậu ấy phải thích nghi với một nền văn hóa mới, một đội bóng mới. Năm đầu tiên luôn là khó khăn nhất. Hãy nhìn Matthijs De Ligt hay Frenkie de Jong".Việc Depay được liên hệ với Barca có một phần lý do từ việc HLV của họ Ronald Koeman từng dẫn dắt Depay ở tuyển Hà Lan. Van Gaal tin tưởng khả năng của Koeman, nhưng dự báo những khó khăn dành cho đồng hương trong việc kết nối với ngôi sao số một của CLB - Messi. "Tôi nghĩ Koeman là một HLV giỏi. Việc từng thi đấu cho Barca sẽ mang lại thêm cho ông ấy uy tín. Nhưng mọi chuyện sẽ không dễ, bởi bạn không thể biết vấn đề của Messi là gì", Van Gaal nói.