Nữ tiền đạo Nhật Bản thi đấu bóng đá nam
Nhà vô địch World Cup nữ 2011 Yuki Nagasato sẽ khoác áo CLB bóng đá nam nghiệp dư Hayabusa Eleven trong vòng một năm.CLB chủ quản của Yuki Nagasato, Chicago Red Stars (Mỹ) đồng ý cho Hayabusa Eleven mượn tiền đạo chủ lực. Mundo Deportivo nhận xét, việc làm này có thể mở ra sự xuất hiện của những liên đoàn bóng đá hỗn hợp trong tương lai.Nagasato (trái) trong buổi ra mắt đội bóng mới.Nagasato, 33 tuổi, vô địch World Cup nữ 2011 và á quân World Cup 2015. Cô cũng giành HC bạc Olympic London 2012 và giành ngôi vua phá lưới ở cả giải vô địch Nhật Bản lẫn Đức. Tiền đạo sinh năm 1987 trở thành nữ cầu thủ Nhật Bản đầu tiên thi đấu cùng các nam đồng nghiệp.Trước Nagasato, nhiều nữ cầu thủ đã thử sức ở các giải bóng đá nam. Đầu tháng 8/2020, Ellen Fokkema, 19 tuổi, đầu quân cho VV Foarut ở giải hạng Tư Hà Lan. Năm 2018, thủ môn người Canada, Stephanie Labbe cũng bất ngờ chuyển sang Calgary Foothills, nhưng không được ra sân vì quy định giới tính của giải đấu."Thành thật mà nói, tôi không chắc mình có thể đóng góp được bao nhiêu cho một đội bóng nam. Quyết định của tôi được truyền cảm hứng từ cuộc chiến giành bình quyền của Megan Rapinoe ở World Cup. Khi ấy, tôi đã tự hỏi là mình có thể gửi một thông điệp nào tới xã hội không? Hy vọng tôi sẽ giúp mọi người tin là một nữ cầu thủ đủ sức chơi bóng ở một đội bóng nam", Nagasato nói trong buổi ra mắt.Nagasato trong màu áo đội tuyển nữ Nhật Bản. Ảnh: AFP.Được đánh giá là có nền tảng thể lực sung mãn, Nagasato hy vọng bắt kịp tốc độ chơi bóng trong 90 phút của các đồng nghiệp nam tại hiện chơi tại Hayabusa Eleven, CLB đang chơi ở giải nghiệp dư của tỉnh Kanagawa, phía nam thủ đô Tokyo, đồng thời là quê hương của Nagasato. Theo thông báo của Hayabusa Eleven, nữ tuyển thủ 33 tuổi sẽ chơi bóng tại đây một năm."Xin hãy cổ vũ cho thử thách lịch sử của Nagasato cũng như các nữ cầu thủ khác khi hòa nhịp tại các đội bóng nam", CLB Hayabusa Eleven viết trên mạng xã hội hôm thứ Năm 10/9, ít giờ sau khi thủ tục chuyển nhượng hoàn tất.Là thành viên của đội tuyển nữ Nhật Bản trong thời kỳ hoàng kim, Nagasato ghi bàn nhiều thứ nhì và khoác áo nhiều thứ tư trong lịch sử đội tuyển. Cô từng thi đấu tại những môi trường bóng đá nữ khắc nghiệt nhất như Mỹ, Đức, Anh và Australia. Cả anh trai lẫn em gái của Nagasato cũng là cầu thủ.