Ronaldo: 'Tôi không trác táng như lời đồn thổi'
Cựu tiền đạo Ronaldo khẳng định luôn ý thức giữ gìn thể trạng chứ không tiệc tùng vô độ như các tin đồn."Có nhiều đồn đoán xung quanh tôi. Kiểu như, họ bảo tôi tiệc tùng quá nhiều, nhưng không phải vậy. Tôi lúc nào cũng có trách nhiệm, và luôn cố không làm tổn hại thể trạng của mình", Ronaldo Nazario nói với Movistar.Ronaldo từng vô địch La Liga 2002-2003 cùng Real. Ảnh: Reuters.Ronaldo là một trong những tiền đạo tài năng nhất thế giới. Khi chuyển sang chơi cho Real năm 2002, ông làm mê hoặc khán giả tại La Liga, và cùng đội bóng ba lần vô địch. Nhưng thời đỉnh cao của tiền đạo người Brazil kéo dài không lâu bởi những chấn thương.Siêu sao người Brazil có sở thích tiệc tùng, đến mức Chủ tịch Florentino Perez phải thuê người giám sát. Truyền thông châu Âu thì cho rằng chính vì sa đà quá nhiều vào tiệc tùng mà sự nghiệp của "Người ngoài hành tinh" đi xuống.Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2002 khẳng định: "Sau những trận thắng, tôi thích ăn mừng. Nhưng nó dần trở thành vấn đề, vì lúc nào chúng tôi cũng thắng. Tuy nhiên, chuyện trên mặt báo bao giờ cũng bị phóng đại hơn nhiều so với thực tế".Hiện tại Ronaldo là Chủ tịch CLB Real Valladolid.