Bầu Đệ ra quy định lạ cho HLV
Chủ tịch CLB Thanh Hóa Nguyễn Văn Đệ yêu cầu HLV Nguyễn Thành Công báo cáo trước đội hình thi đấu, phải sử dụng hết ngoại binh và xin ý kiến khi thay người.Bầu Đệ từng gây chấn động với tuyên bố bỏ V-League 2020, sau đó đổi ý chơi lại. Ảnh: Lâm Thỏa.Hôm qua, Ban lãnh đạo CLB Thanh Hoá gửi công văn chỉ đạo cho HLV Nguyễn Thành Công với ba yêu cầu. Thứ nhất, ông Công phải báo cáo, đưa cụ thể danh sách cầu thủ đá chính, dự bị trong các trận đấu còn lại của V-League 2020. Thứ hai, trong mọi trận đấu phải sử dụng cả ba ngoại binh và một cầu thủ nhập tịch mà đội bóng đang có, trừ trường hợp chấn thương hay bị treo giò. Thứ ba, trong các trận đấu, muốn thay người, ông Công phải xin ý kiến các thành viên ban huấn luyện và được quá nửa chấp thuận.Đây là điều chưa từng có tiền lệ trong lịch sử bóng đá Việt Nam, và được cho là gây khó khăn cho HLV Nguyễn Thành Công. Theo nguồn tin của VnExpress, nó có thể bắt nguồn từ việc bầu Đệ đang tìm cách đưa người mới về thay thế HLV Nguyễn Thành Công mà không muốn phải đền bù hợp đồng. Ngoài ra, lãnh đạo đội bóng muốn ngoại binh phải được dùng, dù chuyên môn kém, do đã ký hợp đồng."Điều hành đội bóng là chuyện nội bộ, mong mọi người hiểu và chia sẻ để đội bóng thi đấu tốt hơn", ông Đệ cho hay. "Theo tôi, văn bản chỉ đạo này rất nhân văn với mục đích duy nhất là nâng cao chất lượng, hiệu quả của đội bóng khi trở lại thi đấu V-League 2020".Sau ba trận thua liên tiếp đầu mùa giải, rơi xuống áp chót V-League 2020, bầu Đệ sa thải HLV Fabio Lopez, mời ông Công về giải cứu với cam kết không can thiệp vào chuyên môn. Nhà cầm quân người xứ Nghệ lập tức giúp đội bóng xứ Thanh lột xác, thắng năm trận, hoà hai và thua một, vươn lên thứ tám - vị trí cuối được góp mặt trong giai đoạn hai tranh chức vô địch. Tuy nhiên, việc bầu Đệ bất ngờ ra yêu cầu kể trên khiến quan hệ đôi bên trở nên căng thẳng.Do Covid-19, V-League 2020 tạm hoãn sau vòng 11 và dự kiến sẽ trở lại vào ngày 26/9. Thanh Hóa còn hai trận ở giai đoạn một - tiếp Hà Tĩnh và làm khách của Hà Nội - để tranh chỗ trong nhóm đua vô địch ở giai đoạn hai.