Kiatisuk: ‘Tôi trở lại để giúp HAGL vô địch V-League’
Trả lời phỏng vấn báo chí Thái Lan hôm 10/12, tân HLV trưởng HAGL Kiatisuk Senamaung tuyên bố về mục tiêu vô địch V-League 2022.Kiatisuk Senamaung đặt mục tiêu vô địch V-League khi trở lại dẫn dắt HAGL. Ảnh: Thairath.- Ông đối diện với những thách thức nào khi nhận lời dẫn dắt HAGL?- Nhiều người cho rằng tôi chỉ vô địch V-League khi còn thi đấu cho HAGL, chứ trên cương vị HLV, tôi chưa thành công. Hồi đó tôi gặp rất nhiều khó khăn. Trở lại HAGL lần này, tôi sẽ cố gắng đạt được thành tích tốt nhất có thể. Đội hình hiện tại của HAGL có nhiều tuyển thủ quốc gia Việt Nam, và tôi phải giải bài toán tại sao họ chưa thể thành công trong màu áo CLB.Nhiều người cũng hỏi tôi rằng Bầu Đức có gây áp lực phải vô địch V-League hay không? Thực tình thế này, trong mùa đầu tiên dẫn dắt HAGL lần này, tôi hy vọng sẽ giúp CLB cán đích thứ ba hoặc thứ tư sau nhiều mùa chỉ chật vật trụ hạng hoặc đứng ở giữa bảng. Chúng tôi đặt mục tiêu vô địch V-League 2022. Đó là năm thứ hai trong hợp đồng của tôi với HAGL.- Cụ thể, ông sẽ làm thế nào để tháo gỡ nghịch lý ở HAGL: nhiều tuyển thủ quốc gia nhưng thất bại ở giải quốc nội?- Tôi phải rà soát lại một cách cẩn thận đội hình HAGL lần nữa. Về kỹ thuật, tôi không quá lo lắng do hầu hết họ là tuyển thủ quốc gia. Vấn đề ở đây là áp dụng lối chơi nào để phù hợp với HAGL. Một điều nữa, đội bóng phải có sức mạnh tinh thần. Đó là điều đương nhiên. Nếu tham dự một cuộc đua đường trường mà luôn mang tâm trạng sợ hãi thì khó có thể thành công được. Do đó, tôi phải cải thiện tâm lý thi đấu của họ.- Công tác tuyển chọn ngoại binh thì sao? - Có một thực tế, các đội bóng ở V-League thường sử dụng các ngoại binh đến từ Brazil. Thời tôi còn thi đấu cũng thế, chúng tôi là những cầu thủ Thái Lan duy nhất chơi bóng thành công ở V-League. Bởi vậy, tôi sẽ tập trung nhiều hơn vào việc phát huy sức mạnh của các cầu thủ Việt Nam. Vì khi thi đấu trên sân, các cầu thủ Việt Nam mới là những nhân tố chính, trong khi cầu thủ ngoại tối đa chỉ có ba người.Nhiều người cho rằng cầu thủ ngoại sẽ giúp đội bóng thăng hoa, nhưng tôi nghĩ vai trò của cầu thủ Việt Nam không hề nhỏ. Nhiệm vụ của tôi là giúp các cầu thủ nội chơi tốt, tiệm cận trình độ cầu thủ ngoại và không để đội bóng quá phụ thuộc vào ngoại binh. Tôi sẽ cố gắng tạo ra sự cân bằng giữa cầu thủ nội và ngoại ở HAGL.- Những ngôi sao nổi bật của HAGL hiện nay như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... vào học viện lúc 12 tuổi - thời điểm ông vẫn còn ở CLB. Bây giờ ông sẽ làm gì để phát triển họ?- Tôi từng vài lần đối đầu họ khi dẫn dắt đội tuyển Thái Lan. Vấn đề quan trọng nhất với họ là tâm lý thi đấu. Tôi muốn họ phải giành được thành công nhất định trong màu áo CLB, nếu không họ sẽ không có động lực thi đấu và khát khao giành danh hiệu ở cấp CLB. Ví dụ Công Phượng, cậu ấy mới kết hôn. Tôi sẽ tìm cách để giúp tâm lý thi đấu của cậu ấy tốt hơn, thăng hoa hơn khi trở lại HAGL.Tôi đến đây để giúp họ chiến thắng. Tôi từng vô địch V-League khi thi đấu cho HAGL, và tôi trở lại đây để giúp họ vô địch.Kiatisuk trả lời báo chí Thái Lan trong lễ ra mắt học viện bóng đá Zico ở tỉnh Nonthaburi hôm qua 10/12.- Ông có học thêm tiếng Việt không?- Đối với tôi, đó không phải là vấn đề. Tuy nhiên, do đã không đến Việt Nam một thời gian dài nên tôi có thể đã quên rất nhiều. Vì thế, chắc chắn tôi phải học thêm. Ngoài ra, tôi còn có thông dịch viên tiếng Thái – Việt ở CLB nên không lo lắng.Ban huấn luyện của HAGL sẽ có nhiều trợ lý người Việt Nam. Tôi sang HAGL cùng trợ lý Bundit Thiabthong và một bác sĩ vật lý trị liệu nữa.- Khi nào ông sang Việt Nam?- Dự kiến, ngày 17/12 tôi bay sang Việt Nam. Lúc này, từ Thái Lan đi Việt Nam không có chuyến bay thẳng, nên tôi phải quá cảnh ở Hong Kong rồi đến TP HCM vào ngày 18/12. Sau 14 ngày cách ly để phòng dịch, tôi mới chính thức bắt tay vào công việc ở HAGL.