Thứ sáu, 11/9/2020, 08:17 (GMT+7)
Hazard lại thừa cân
Real Madrid thất vọng với Eden Hazard khi anh trở lại sau kỳ nghỉ hè trong tình trạng thừa cân như năm ngoái.Real muốn giữ Hazard ở lại Madrid để tập thể lực cùng trợ lý Gregory Dupont, nhưng HLV Roberto Martinez nhất quyết triệu tập anh vào đội tuyển Bỉ. Hazard hội quân cùng Bỉ hôm 4/9, khi Martinez hứa ông sẽ để tiền vệ 29 tuổi dự bị vào sân trong hai trận gặp Đan Mạch và Iceland để lấy lại thể lực.Hazard trong buổi tập ở Real tuần trước. Ảnh: ASCuối cùng, Hazard không thi đấu một phút nào ở cả hai trận, Anh thậm chí không khởi động trước trận thứ hai. "Cậu ấy cần thêm 60 buổi tập nữa mới đủ thể lực ra sân", Martinez giải thích việc Hazard không được thi đấu.Real thắc mắc vì sao Bỉ không trả Hazard về nếu anh không thể thi đấu. Hazard trở lại Real trong tình trạng thừa cân, vào tuần trước. Nếu tập cùng trợ lý thể lực Dupont, tình trạng của Hazard có thể đã khá hơn. Giờ Hazard sẽ cần thêm hai đến ba tuần nữa mới có thể thi đấu. Trong khi Real sẽ ra quân ở La Liga cuối tuần sau gặp chủ nhà Real Sociedad.Mùa trước, Hazard cũng cập bến Real trong tình trạng thừa năm cân so với bình thường. "Tôi bình thường nặng 75kg, nhưng sau kỳ nghỉ tăng lên tới 80kg. Tôi là mẫu người tăng và giảm cân rất nhanh", anh nói khi đó.Hazard gia nhập Real hè 2019 với giá 136 triệu USD. Anh được kỳ vọng thay thế Cristiano Ronaldo ở Bernabeu. Mùa đầu tiên, anh vật lộn với chấn thương và chỉ đá 22 trận, ghi một bàn.