Thứ sáu, 11/9/2020, 06:17 (GMT+7)
Giggs: 'Ronaldo có thể thi đấu đến 40 tuổi'
HLV Ryan Giggs tin rằng đồng đội cũ Cristiano Ronaldo có thể chơi bóng thêm năm năm nữa, ở một CLB phù hợp."Dĩ nhiên Ronaldo phải chọn đúng đội bóng", Giggs nói với PA. "Tôi từng thi đấu cho đội bóng hàng đầu và kéo dài đến tuổi 40. Tôi thấy Ronaldo cũng có thể chơi bóng lâu như vậy. Cậu ấy biết lo cho bản thân, ăn uống, ngủ nghỉ điều độ. Ronaldo là cầu thủ chuyên nghiệp nhất tôi từng sát cánh".Ronaldo (phải) được Giggs coi là cầu thủ chuyên nghiệp nhất. Ảnh: Reuters"Nhìn vào giai đoạn đầu sự nghiệp của Ronaldo, không ai nghĩ cậu ấy lại ghi nhiều bàn thắng như bây giờ. Ronaldo có tài và luôn truyền cảm hứng cho mọi người. Cậu ấy luôn học hỏi từ bóng đá, giống tôi, tìm cách chạm tới giới hạn ở mọi khía cạnh. Ronaldo luôn tập gym và hiểu được cậu ấy giỏi như thế nào. Ronaldo từng ghi trên 40 bàn cho Man Utd và kể từ đó cậu ấy còn gặt hái những điều lớn lao hơn", Giggs nói thêm.Giggs đang dẫn đội tuyển Xứ Wales, sau 24 năm chơi bóng cho Man Utd. Ông là đồng đội của Ronaldo giai đoạn 2003-2009. Đến năm 2014, Giggs treo giày ở tuổi 40, chuyển sang huấn luyện.Ronaldo cũng muốn chơi bóng đến năm 40 tuổi, nếu cơ thể anh cho phép. Tiền đạo Juventus nói với Dubai Sports hôm 28/12: "Vài năm trước, độ tuổi chơi bóng tối đa là 31 hay 32. Nhưng giờ mọi người đang thấy nhiều cầu thủ 40 tuổi trên sân. Ngày mà cơ thể tôi không hoạt động đúng như ý muốn, tôi sẽ treo giày. Thành công của tôi đến từ tập luyện và cách sống. Tôi luôn cố gắng cải thiện thể lực cũng như trí lực. Tôi hiểu rõ cơ thể của mình, tuân theo chế độ ăn phù hợp nhất để tôi luôn tạo ra khác biệt. Mọi người đều biết tôi sống hết mình vì bóng đá".