Klopp: 'Liverpool không thể vung tiền như Chelsea'
HLV Jurgen Klopp thừa nhận về mặt tài chính, Liverpool vẫn xếp sau Chelsea và Man City."Chúng ta đang sống trong một thế giới với rất nhiều bất ổn. Nhưng với một số CLB, điều đó có vẻ không quá quan trọng. Đó là những CLB thuộc sở hữu quốc gia, hoặc một nhà tài phiệt nào đó", HLV Klopp nói trên BBC hôm 9/9. "Liverpool là một dạng CLB khác. Chúng tôi vào chung kết Champions League hai năm trước, vô địch năm 2019 và giành Ngoại hạng Anh 2020 với những gì mà chúng tôi đang có. Chúng tôi không thể thay đổi trong một sớm một chiều và nói: 'Bây giờ chúng tôi muốn chi tiêu như Chelsea'. Họ có cách của riêng họ".Hè này, Liverpool mới bổ sung một nhân sự là hậu vệ cánh Kostas Tsimikas, trị giá khoảng 15 triệu USD nhằm làm phương án dự phòng cho Andy Robertson. Trong khi đó, đối thủ Chelsea đã chi hơn 200 triệu USD để mua về Hakim Ziyech, Timo Werner, Ben Chilwell và Kai Harvetz.Klopp tự tin giành Ngoại hạng Anh năm thứ hai liên tiếp mà không cần tăng cường đội hình. Ảnh: Reuters.Trên thực tế, Liverpool cũng từng chi mạnh, như vụ mua Van Dijk, Alisson Becker, Mohamed Salah hay Naby Keita. Tuy nhiên, từ hè 2019, HLV Klopp dừng thực hiện những bản hợp đồng lớn. Mùa 2019-2020, tân binh đắt nhất của Liverpool, Takumi Minamino có giá chưa đến 10 triệu USD.Không còn đầu tư như trước, nhưng Liverpool vẫn đạt chiều sâu chất lượng mà Chelsea và Man Utd chỉ có thể ngước nhìn. Mỗi vị trí đều có ít nhất hai cầu thủ thay nhau đảm đương, mà không lo suy giảm sức mạnh. Phần lớn đội hình cũng đang ở độ tuổi đẹp, cho phép thi đấu thêm nhiều năm với phong độ cao.Klopp chia sẻ: "Bạn không thể mang về 11 cầu thủ hay nhất thế giới và hy vọng một tuần sau họ chơi thứ bóng đá hay nhất. Vấn đề là việc kết hợp với nhau trên sân tập. Đó có lẽ là một lợi thế của chúng tôi. Chúng tôi đã làm việc khá lâu với nhau, nhưng tôi biết mọi người không muốn nghe điều đó. Chúng tôi đã thực hiện rất tốt điều đó vào năm ngoái. Chúng tôi muốn cải thiện đội hình, nhưng có nhiều cách để làm. Một cách là mua cầu thủ mới. Cách khác là làm việc cùng nhau".