Thứ sáu, 11/9/2020, 05:44 (GMT+7)
PSG thua tân binh Ligue 1
Đương kim vô địch PSG nhận thất bại 0-1 ngày ra quân Ligue I khi làm khách của đội bóng mới lên hạng Lens tối 10/9.Ghi bàn: Ganago 57'.Do nhiễm nCoV, PSG mất một loạt ngôi sao tiền đạo như Kylia Mbappe, Neymar, Di Maria, Icardi và thủ môn Keylor Navas. HLV Thomas Tuchel buộc phải xếp hai cầu thủ tuổi teen, Kays Ruiz-Atil và Arnaud Kalimuendo trên hàng công.Hàng công non kinh nghiệm đã ảnh hưởng trực tiếp đến mọi nỗ lực tấn công của PSG. Đội á quân Champions League giành quyền kiểm soát bóng 81% trong hiệp một, nhưng không thể gây nguy hiểm cho khung thành Lens. Tình huống gây chú ý nhất của PSG là cú sút từ ngoài vòng cấm của Ruiz-Atil, đưa bóng đi chệch cột. Kalimuendo cũng bỏ lỡ một cơ hội xâm nhập vòng cấm Lens, khi không qua được thủ môn Jean-Louis Leca. PSG (áo trắng) cho nhiều cầu thủ trẻ vào sân thay dàn trụ cột nghỉ thi đấu. Ảnh: Proshot.Tấn công nhiều mà không ghi bàn, PSG phải trả giá cho một sai lầm sơ đẳng. Phút 57, thủ môn Marcin Bulka khiến cả sân bất ngờ với tình huống chuyền bóng trong vòng cấm vào chân tiền đạo đối phương. Ganogo lập tức chớp cơ hội bằng cú sút vào góc cao ghi bàn duy nhất cho đội chủ nhà.PSG vẫn chơi thiếu hiệu quả sau khi bị dẫn bàn. Việc đưa Colin Dagba và Jese vào sân từ giữa hiệp hai cũng không thể xoay chuyển tình thế. Nhà đương kim vô địch chỉ một lần dứt điểm hướng cầu môn, kém ba lần so với Lens, dù giữ bóng 73% trong cả trận.Thủ môn 20 tuổi Bulka trả giá cho sai lầm chuyền bóng.Cuối trận, Lens bỏ lỡ không ít cơ hội nhân đôi tỷ số. Simon Banza suýt thành công với cú đánh đầu cận thành vào thẳng thủ môn Bulka. Florian Sotoca cũng bỏ lỡ cơ hội với cú đánh đầu đưa bóng cắt ngang khu 5m50.Thất bại này chấm dứt 32 trận ghi bàn liên tiếp tại Ligue 1 của PSG. Nó cũng là cảnh báo cho nhà đương kim vô địch về ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch đối với bóng đá. Ngày 13/9, PSG sẽ chơi trận "kinh điển" của bóng đá Pháp với kình địch Marseille.