Thứ năm, 10/9/2020, 16:48 (GMT+7)
Messi tập trong ngày đồng đội nghỉ
Lionel Messi vẫn đến sân và tích cực tập luyện trong ngày nghỉ của đội một Barca.Theo Diario Sport, buổi tập sáng 10/9 nằm trong kế hoạch chuẩn bị mà HLV Ronald Koeman thiết lập cho Messi trước mùa giải mới. Nhà cầm quân người Hà Lan cho gần như cả đội nghỉ, trong khi tiền đạo thủ quân cần tập thêm để lấy lại thể lực.Messi đang tích cực chuẩn bị cho mùa giải mới, gạt bỏ mâu thuẫn về việc không được ra đi. Ảnh: FCB.Bên cạnh Messi, bộ ba Lenglet, Busquets và Griezmann cũng có mặt trên sân tập Ciutat Esportiva Joan Gamper sáng 10/9. Ba cầu thủ này mới trở lại sau khi tập trung đội tuyển quốc gia, và cũng nghỉ buổi tập chiều 9/9 như thủ quân.Messi tập trở lại từ hôm 7/9. Anh quyết định ở lại, sau khi thất bại trong việc đòi ra đi. Barca nhất quyết chỉ giải phóng nếu nhận đủ 825 triệu USD phí phá hợp đồng, trong khi Messi không muốn đưa vụ việc ra tòa.Trước mùa giải mới, Barca sẽ đấu hai trận giao hữu với Nastic ngày 11/9 và Girona ngày 16/9. Do Covid-19, năm nay Barca không thể thực hiện những chuyến du đấu khắp thế giới như những năm trước.Barca bắt đầu mùa La Liga 2020-2021 từ ngày 27/9, khi tiếp Villarreal ở vòng ba. Hai vòng đầu được dời sang dịp khác, do Barca mới trở lại sau "vòng chung kết" Champions League tại Bồ Đào Nha.Không chỉ chấn chỉnh đội hình và lối chơi, HLV Koeman còn có một nhiệm vụ quan trọng là loại bớt cầu thủ thừa. Đội một Barca hiện có 26 cầu thủ, chưa kể tám tài năng sẵn sàng lên từ đội B như Ansu Fati, Riqui Puig. Thời gian tới, Luis Suarez, Arturo Vidal, Samuel Umtiti nhiều khả năng phải ra đi.