Thứ năm, 10/9/2020, 08:56 (GMT+7)
Mourinho mượn Messi để mỉa mai Man City
HLV Jose Mourinho khẳng định ông chỉ có thể mua Lionel Messi trong trò chơi điện tử, chứ không đời nào phóng tay như Man City."Tôi chỉ mua Messi trong trò Top Eleven thôi, chứ mua cho Tottenham thì không", Mourinho nói trên trang JOE hôm 9/9. "Ở Tottenham, chúng tôi tôn trọng Luật Công bằng Tài chính. Cậu ấy chỉ có thể tới một đội bóng không tuân thủ luật này, nên chắc chắn đó không phải là Tottenham".Mourinho từng chỉ trích khi Man City thoát án cấm dự Cúp châu Âu. Ảnh: AP.Phát biểu của Mourinho mang ẩn ý mỉa mai Man City, đội bóng suýt bị cấm dự Cup châu Âu hai mùa do vi phạm Luật Công bằng Tài chính (FFP) của UEFA. Tòa trọng tài Thể thao Quốc tế (CAS) sau đó bãi bỏ lệnh cấm và chỉ phạt nhà vô địch Ngoại hạng Anh 2018-2019 10 triệu euro (tương đương 11 triệu USD)."Đó là một phán quyết đáng xấu hổ, vì nếu City trắng án thì tại sao họ bị phạt 10 triệu euro?", Mourinho từng chỉ trích quyết định của CAS hồi tháng Bảy. "Nếu không có tội, bạn không thể bị phạt. Nếu họ có tội thì phán quyết này thực sự là nỗi ô nhục và họ phải bị cấm thi đấu".Man City được cho là đội bóng có cơ hội chiêu mộ Lionel Messi lớn nhất khi siêu sao Argentina gửi bản fax đòi chia tay Barca. Tuy nhiên, vì không thể tháo gỡ các ràng buộc với ban lãnh đạo Barca, tiền đạo 33 tuổi đổi ý sau 10 ngày và chấp nhận hoàn thành nốt một năm hợp đồng với đội chủ sân Camp Nou. Nếu City muốn chiêu mộ Messi vào lúc này, họ sẽ phải bỏ ra 700 triệu euro (tương đương gần 830 triệu USD) theo điều khoản giải phóng hợp đồng.