Thứ năm, 10/9/2020, 08:16 (GMT+7)
Griezmann: 'Tôi và Messi từng không chuyền cho nhau'
Tiền đạo Antoine Griezmann tiết lộ mối quan hệ giữa anh và đội trưởng Lionel Messi ở Barca đang tốt đẹp hơn xưa.Griezmann nói với báo Pháp RTL hôm 9/9: "Cũng như tôi và Kylian Mbappe ở đội tuyển Pháp, tôi và Messi ban đầu không chuyền cho nhau ở Barca. Mất nhiều thời gian tôi mới hiểu được Messi. Giờ mối quan hệ giữa chúng tôi tốt lên nhiều".Griezmann (phải) nói rằng anh đã hiểu Messi hơn. Ảnh: Reuters"Mùa giải vừa qua thật phức tạp với mọi thành viên Barca", anh nói thêm. "Nhưng chúng tôi sẽ bắt đầu lại. Tôi đang cảm thấy tuyệt vời ở Barca. Tôi tin vào HLV và ban lãnh đạo đội bóng. Tôi muốn gặp lại đồng đội và cùng nhau tận hiến để chinh phục danh hiệu. Mùa trước chúng tôi trắng tay - điều hiếm thấy ở Barca".Griezmann cập bến Barca hè 2019 với giá 135 triệu USD. Anh được HLV Ernesto Valverde xếp đá ở cánh trái, trong khi Messi chơi lệch phải. Hai cầu thủ này hiếm khi tạo ra cơ hội dứt điểm cho nhau. Khi HLV Quique Setien thế chỗ Valverde, tình hình cũng không khá hơn với Griezmann. Anh chơi 44 trận ở La Liga và Champions League, góp 11 bàn và bốn kiến tạo.Tháng 2/2020, tạp chí France Football tung tin Messi không ưa Griezmann vì tiền đạo Pháp từng vô địch thế giới. Nhưng đại diện Griezmann nhanh chóng phủ nhận tin đồn.Mùa tới, tân HLV Ronald Koeman tín nhiệm Griezmann, và sẽ cho anh chơi ở vị trí tiền đạo mũi nhọn. Messi sẽ chơi tự do bên cánh phải, hoặc bó vào giữa đá hộ công. Hai cầu thủ này sẽ là chủ công của Barca.