Thứ sáu, 11/12/2020, 12:02 (GMT+7)
Federer bị tố dùng quyền lực thao túng bảng điểm ATP
Phó Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Đức Dirk Hordorff cho rằng cách tính điểm của ATP trong mùa 2020, do Roger Federer khởi xướng, là vô trách nhiệm."Roger Federer chỉ chơi một giải trong năm nhưng vẫn đứng thứ năm, đó là sự sắp xếp không công bằng", Dirk Hordorff nói với Tennisnet hôm 9/12. "Hành động của anh ấy là vô trách nhiệm, sai trái và ích kỷ. Roger chỉ đơn giản là muốn thay đổi cách tính điểm để bảo vệ vị trí của bản thân. Theo tôi, anh ta đã lợi dụng vai trò trong Hội đồng các tay vợt ATP để thúc đẩy điều này. Nếu không có sự thay đổi về cách tính điểm, Roger khó mà vào được top 50".Federer giữ vai trò quan trọng trong Hội đồng các tay vợt ATP. Ảnh: Tennis World.Sau khi Covid-19 bùng phát khiến nhiều sự kiện quần vợt không thể diễn ra như dự kiến, ATP quyết định đổi cách tính điểm ở mùa 2020. Theo đó, họ lấy thành tích trong 22 tháng của các tay vợt, từ tháng 3/2019 đến tháng 12/2020, nhưng điểm số của mỗi người được xét trên thành tích tốt nhất ở 18 giải đấu. Trong đó, nếu một giải đấu được tổ chức hai lần trong giai đoạn 22 tháng kể trên, tay vợt sẽ được lấy thành tích tốt hơn để tính vào bảng điểm.Điều này giúp Federer không bị trừ điểm khi các giải trở lại vào tháng Tám vừa qua. Sau khi vào bán kết Australia Mở rộng, tay vợt 39 tuổi đã nghỉ 11 tháng để điều trị chấn thương đầu gối. Thay đổi về cách tính điểm của ATP giúp Federer chỉ tụt hai bậc, từ thứ ba xuống thứ năm. Trong khi đó, nếu tính theo cách cũ, "Tàu tốc hành" sẽ tụt xuống vị trí thứ 29 khi mùa 2020 khép lại.Federer cũng được hưởng lợi từ việc ATP đóng băng bảng điểm trong đại dịch. Tay vợt Thụy Sĩ đang giữ kỷ lục 310 tuần đứng số một thế giới. Khi đó, Djokovic có 282 tuần đứng số một. Nhưng trong những tháng đóng băng bảng điểm, con số 282 tuần của Djokovic không được cộng thêm. Hiện tại, Nole đã 293 tuần giữ vị trí số một thế giới và dự kiến phá kỷ lục của Federer vào 8/3/2021.