Thứ năm, 10/9/2020, 06:04 (GMT+7)
Neville bức xúc với thương vụ Jadon Sancho
Cựu hậu vệ đội trưởng Gary Neville kêu gọi đội bóng cũ Man Utd ngừng theo đuổi Jadon Sancho vì kéo dài quá lâu."Vụ Sancho khiến tôi khó chịu. Sự thật là nó kéo dài lê thê. Man Utd chỉ cần nhắn với Dortmund rằng 'Giữ Sancho mà dùng' và đi tìm cầu thủ khác", Neville nói trên Daily Mail. "Có rất nhiều cầu thủ ở ngoài kia. Bạn không thể chỉ theo đuổi một cầu thủ. Chuyện này rất khó chịu. Có lẽ Man Utd đã chín chắn hơn trong vài mùa gần đây, họ cẩn trọng và không mắc sai lầm nữa. Nhưng nếu không thể đạt thỏa thuận với Sancho, CLB nên bỏ qua. Chắc chắn, bạn phải đưa ra hạn chót cho từng cầu thủ mình theo đuổi".Man Utd sẽ phải bỏ một số tiền lớn nếu muốn thuyết phục Dortmund nhả Sancho. Ảnh: Reuters.Sancho là mục tiêu chuyển nhượng trong thời gian dài của Man Utd. Ole Gunnar Solskjaer xem tuyển thủ Anh là sự bổ sung cần thiết cho vị trí chạy cánh phải trong chiến thuật của ông. Tuy nhiên, việc Dortmund đòi phí chuyển nhượng lên đến 141 triệu USD, trong khi hợp đồng của Sancho phải tới năm 2023 mới hết hạn.Man Utd đã bỏ ra 48 triệu USD để chiêu mộ tiền vệ Donny van de Beek từ Ajax. Nhưng sự thiếu hụt của họ ở hai vị trí chạy cánh phải và trung vệ chưa được giải quyết. Neville cho rằng đội bóng cũ cần nhanh nhạy hơn trong việc mua bán nếu không muốn bị các đối thủ bỏ lại."Cũng như các đội khác, họ có ba tháng nghỉ bởi Covid-19. Nên tôi không nghĩ lý do có ít thời gian để hoàn thành các thương vụ là hợp lý. Chelsea đã xong việc chuyển nhượng. Man City đã có thêm ba hay bốn mảnh ghép. Tôi không nghĩ thời gian là vấn đề", ông nói. "Vấn đề với Man Utd là trong vòng bốn, năm hay sáu năm qua, mỗi lần theo đuổi một cầu thủ, họ trông hơi tuyệt vọng. Họ nghĩ trì hoãn là điều tốt, nhưng rốt cuộc vẫn trả cái giá bị đòi hỏi. Đôi khi, tôi nghĩ đội bóng cần có lập trường cứng rắn, kiểm soát bàn đàm phán, đưa ra thời hạn và sẵn sàng bỏ qua".