Joorabchian: 'Nhiều HLV ao ước được như Lampard'
Nhà môi giới Kia Joorabchian thán phục sự mạnh tay của Chelsea trên sàn chuyển nhượng hè 2020."Chelsea đã chi tiêu rất tốt. Họ ủng hộ Lampard tối đa và đó là yếu tố then chốt. Tôi biết rất nhiều HLV ao ước được hỗ trợ như thế. Tôi nghĩ áp lực đang đè nặng lên Chelsea", Kia Joorabchian, nhà môi giới vụ Willian chuyển từ Chelsea sang Arsenal theo dạng tự do, nói trên talkSPORT hôm 9/9.Lampard mang về một loạt cầu thủ mới trong thời Covid. Ảnh: Reuters.Chelsea đã không thực hiện vụ mua sắm nào trong hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp, dù lệnh cấm từ FIFA được giảm một nửa. Mùa 2019-2020, HLV Frank Lampard hoàn toàn phải làm việc với những cầu thủ sẵn có.Như một sự bù đắp, hè này, Chelsea ào ạt tăng cường đội hình. Lãnh đạo đội bóng đã chi hơn 200 triệu để mang về Timo Werner, Hakim Ziyech, Ben Chilwell, Kai Havertz, Thiago Silva và Malang Sarr. Theo Goal, HLV Lampard vẫn muốn mua thêm thủ môn Edouard Mendy từ Rennes.Hành động mạnh tay như Chelsea là "của hiếm" trên thị trường chuyển nhượng. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tác động mạnh đến kinh tế của từng CLB, đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich đang đi ngược lại xu thế chi tiêu tiết kiệm."Chelsea có lẽ đã trả ít hơn 20, hay 30% so với mức họ phải trả trong một thị trường sôi động hơn", Joorabchian ca ngợi thêm.Mùa trước, Chelsea về thứ tư Ngoại hạng Anh. Và với những tân binh chất lượng vừa được mua về, HLV Lampard có thể nhắm đến mục tiêu cao hơn trong mùa 2020-2021.Lần gần nhất Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh là mùa 2016-2017, dưới trướng HLV Antonio Conte. Ba năm qua, Man City và Liverpool thay nhau thống trị với số điểm bằng hoặc gần 100.