Thứ năm, 10/9/2020, 08:46 (GMT+7)
Messi nghỉ buổi tập chiều
Lionel Messi là một trong năm cầu thủ vắng mặt buổi tập chiều 9/9, bên cạnh Coutinho, Frenkie De Jong, Sergio Busquets và Ansu Fati. Barca chưa thông báo lý do.Messi dầm mưa trong buổi đầu tập luyện cùng các đồng đội Barca sáng 9/9, giờ Madrid.Messi từng bỏ buổi kiểm tra nCoV và bốn buổi tập đầu tiên dưới thời HLV Ronald Koeman, trong lúc căng thẳng đòi ra đi. Sau khi không thể trả 830 triệu USD phí phá hợp đồng, và cũng không muốn đưa CLB ra tòa để giải quyết tranh chấp liên quan tới điều khoản ra đi tự do, hôm 4/9 anh thông báo ở lại. Ba ngày sau Messi bắt đầu đến sân tập nhưng phải tập riêng theo quy định phòng dịch.Sáng 9/9 anh và Coutinho - được cho nghỉ muộn vì cùng Bayern Munich thi đấu ở Champions League - lần đầu tập chung cùng các đồng đội. Messi tập luyện cùng các đồng đội sáng 9/9. Ảnh: Barcelona FC.Barca chưa mua cầu thủ nào hè này. Tuy nhiên, nhờ các thỏa thuận từ trước, nhà cựu vô địch La Liga sớm có Miralem Pjanic, Trincao và Pedri. Barca cũng đón nhiều cầu thủ trở lại sau khi hết hợp đồng cho mượn, như Coutinho, Miranda, Rafinha, Alena, Todibo.Ở chiều ngược lại, ngoài việc chia tay Arthur để đổi lấy Pjanic, Barca đã bán Ivan Rakitic cho Sevilla. Luis Suarez cũng chuẩn bị gia nhập Juventus, còn Arturo Vidal sẽ đến Inter Milan.Dưới sự dẫn dắt của HLV Koeman, Barca có thể thay đổi lớn về lối chơi. Huyền thoại 57 tuổi nhiều khả năng áp dụng chiến thuật như tuyển Hà Lan, với vị trí thủ lĩnh tuyến giữa thuộc về De Jong. Ông cũng ưu tiên đặt Antoine Griezmann ở trung lộ đúng sở trường, thay vì đá cánh dưới thời hai HLV tiền nhiệm Ernesto Valverde và Quique Setien.