Thứ năm, 10/9/2020, 00:00 (GMT+7)
7.500 hội viên đòi phế truất Chủ tịch Barca
Các hội viên Barca ký vào bản kiến nghị bày tỏ sự bất tín nhiệm đối với Chủ tịch Josep Bartomeu.Phong trào mang tên "Không chỉ là một bản kiến nghị" nổ ra từ cuối tháng 8, khi thủ quân Lionel Messi đòi ra đi. Theo Ban tổ chức, khoảng 7.500 hội viên đã ký.Bartomeu đang đối mặt với sự phản đối của nhiều hội viên, những người có quyền bỏ phiếu bầu Chủ tịch. Ảnh: Reuters.Nếu thu thập đủ 16.250 chữ ký, tương đương 15% hội viên Barca, phong trào sẽ thành công trong việc kêu gọi một cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với ban lãnh đạo hiện nay. Sau đó, nếu ban lãnh đạo thất bại trong cuộc bỏ phiếu, Barca sẽ tiến hành bầu cử Chủ tịch sớm.Thời hạn cuối cho việc thu thập đủ 16.250 chữ ký là ngày 17/9. Ban tổ chức chỉ còn tám ngày để kiếm gần 9.000 chữ ký, nhiệm vụ được đánh giá là không dễ hoàn thành.Phong trào "Không chỉ là một bản kiến nghị" đang nhận được sự ủng hộ của ba ứng cử viên tranh chức Chủ tịch, gồm Victor Font, Jordi Farre và Lluis Fernandez-Ala. Ba vị này cho rằng, Barca đang trải qua một cuộc khủng hoảng về thể chế, kinh tế và thể thao. Bằng chứng cho cuộc khủng hoảng là trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League và việc Messi đòi ra đi.Nhiệm kỳ từ năm 2016 của Chủ tịch Bartomeu gây ra nhiều tranh cãi. Năm năm qua, họ thất bại toàn diện ở Champions League, trong đó ba mùa gần nhất chịu những trận thua nặng nề như 1-4 gặp AS Roma, 0-3 trước Liverpool và mới nhất là trận đấu với Bayern.Theo kế hoạch, Barca bầu Chủ tịch nhiệm kỳ mới vào tháng 3/2021. Bartomeu được cho là sẽ không tái tranh cử. Victor Font, người nhận được sự ủng hộ của cựu tiền vệ Xavi, hiện là ứng cử viên sáng giá nhất.Giống Real, Barca hoạt động theo cơ chế các hội viên bầu Chủ tịch theo nhiệm kỳ. Hội viên là những CĐV lâu năm, hoặc có đóng góp quan trọng đối với CLB.