Depay nhận lời sang Barca
Tiền đạo Memphis Depay đạt thỏa thuận cá nhân để gia nhập Barca, nhưng vẫn chờ Lyon bật đèn xanh.Theo ký giả uy tín người Italy Fabrizio Romano, Barca bắt đầu liên hệ với Depay vài ngày trước. Đến thứ Tư 9/9, hai bên đạt thỏa thuận. Thương vụ này vẫn phải chờ Lyon cho phép Depay ra đi. Barca đề nghị trả 30 triệu USD đổi lấy tiền đạo 26 tuổi, mức giá Lyon có thể chấp thuận.Depay ghi 19 bàn trong 54 trận cho đội tuyển Hà Lan. Ảnh: ReutersDepay được coi là mục tiêu hàng đầu của HLV Ronald Koeman, sau khi Barca không thể mang Lautaro Martinez về từ Inter. Depay là học trò của Koeman khi ông còn dẫn dắt tuyển Hà Lan. Anh có thể thi đấu trong vai trò tiền đạo cắm, dạt biên hoặc đá hộ công.Hôm thứ Ba 8/9, Depay nói trên đài Hà Lan NOS rằng anh sẽ nói chuyện với Lyon để làm rõ tương lai. Cựu tiền đạo Man Utd không giấu ý định cập bến Camp Nou để tái ngộ Koeman.Mùa trước, Depay tiếp tục bùng nổ với 15 bàn thắng và hai kiến tạo trong 21 trận ở Champions League và Ligue 1. Anh ghi 57 bàn trong 139 trận cho Lyon, kể từ khi rời Man Utd tháng 1/2017. Trong trận gần nhất tại Ligue 1, Depay lập hat-trick giúp Lyon thắng đậm Dijon 4-1 hôm 28/8.Barca cũng đang đàm phán với đại diện của Liverpool về một tuyển thủ Hà Lan khác - tiền vệ Gini Wijnaldum. Họ vẫn chưa gửi đề nghị chính thức cho CLB chủ sân Anfield. Wijnaldum cũng là ưu tiên của Koeman trong kế hoạch tái thiết Barca.