Khi Messi cô đơn
Vẫn là thành phố Barcelona thân thuộc và mái nhà Camp Nou, nhưng từ hè này Lionel Messi sẽ không còn cảm thấy ấm áp như 20 năm qua.Trận thua Bayern 2-8 ở Champions League mùa trước có thể là bước ngoặt cho những đổi thay của Barca và Messi trong chặng đường sắp tới. Ảnh: AFP.Không dễ để Lionel Messi thích nghi với cuộc sống tại Barcelona.Ngay từ đầu, anh đã phải làm quen với cảm giác lạc lõng khi ở lại thành phố này cùng cha - Jorge Messi, lúc ông chưa phải là người đại diện của con trai - trong căn hộ rộng 120 m2 ở khu phố Les Corts. Mẹ và ba người anh trai đã trở về Rosario, Argentina do thằng út Marisol không hợp xứ Catalonia."Họ là lũ khốn. Họ không mấy khi chuyền cho tôi. Tôi cũng không hiểu gì cả, bởi bọn họ đều nói chuyện bằng tiếng Catalan. Đó là những tháng đầu tiên khi tôi chưa thể hoà nhập hay bộc lộ được phẩm chất của mình", Messi giải thích trong một cuộc phỏng vấn với TyC Sports năm 2005. "Sau đó, khi tôi đã làm quen với họ, mọi thứ mới ổn dần. Và giờ, tôi hiểu Catalonia từ chân tơ kẽ tóc. Nhưng để nói ra được điều này, tôi phải buông bỏ cái tôi của mình".Đó là những tâm sự của Messi khi vừa trở về từ Hà Lan, nơi anh và các đồng đội Argentina vô địch U20 World Cup. Ở cấp CLB lúc ấy, tài năng sinh năm 1987 đã lên chơi cho đội một Barca, và được bao bọc bởi nhóm Ronaldinho, Deco và Thiago Motta.Rồi những người ấy lần lượt ra đi, để lại cho anh những người bạn mới. Đó là trung vệ Argentina Gaby Milito, cầu thủ chạy cánh người Brazil Dani Alves và thủ môn dự bị người Tây Ban Nha Jose Manuel Pinto. Barca lúc ấy đang cân nhắc xem chiến lược nào phù hợp để đưa Messi đến gần Andres Iniesta, Xavi, Carles Puyol và những đồng đội khác. Nhưng họ không phải lo, bởi Messi đã cho thấy những điều chỉnh hoàn hảo trên sân. Tiền đạo Argentina dần bắt nhịp với Xavi và Iniesta, để cùng làm nên chiến tích ăn sáu kỳ vĩ năm 2009, trước khi cả ba thâu tóm top 3 Quả Bóng Vàng 2010. Sự ăn ý của họ chỉ có thể so sánh với quan hệ về sau giữa Messi, Luis Suarez và Neymar - những người hùng trong chiến công ăn ba năm 2015. Nhưng có lẽ, Messi thoải mái nhất khi có Suarez và Neymar bên cạnh. Họ thân nhau tới mức lập một nhóm chat riêng trên WhatsApp. Nhóm ấy tên là "Bộ ba Nam Mỹ".Thế rồi Neymar rời đi, Arturo Vidal xuất hiện và nhóm liên minh có thêm Jordi Alba - một người... Tây Ban Nha, dù Gerard Pique, người rất giỏi liên kết các mối quan hệ trong phòng thay đồ, cũng luôn tỏ ra thân thiện với Messi. "Có một chi tiết không hề đơn giản. Trong toàn bộ quá trình xung đột gần đây giữa Messi và CLB, không đồng đội nào công khai thể hiện điều gì. Họ chỉ trao đổi qua các nhóm chat nội bộ", một thành viên Barca giấu tên nói với El Pais về giai đoạn ồn ào vừa qua, khi Messi công khai đòi ra đi rồi ở lại vì không muốn lôi CLB vào kiện tụng.Ivan Rakitic, người đầu tiên bị Ronald Koeman loại bỏ, kể về mối quan hệ với Messi: "Tôi không thể nói rằng chúng tôi là những người bạn thân nhất, nhưng Messi luôn đối xử tốt với tôi". Ngay sau đó, anh lại gieo rắc nghi ngờ: "Tôi không rõ có phải Vidal được đá nhiều hơn, vì anh ta là bạn thân của Messi hay không".Trong cuộc phỏng vấn trên tờ Goal hôm 4/9, Messi nhấn mạnh: "Tôi không đơn độc. Những gì đã xảy ra giúp tôi thấu lòng người. Thế giới bóng đá quả thật rất khắc nghiệt và rõ lắm kẻ giả dối".Messi không nói rõ những kẻ đó là ai, nhưng bất hòa trong phòng thay đồ Barca có từ thời HLV Ernesto Valverde. Một số thành viên trong đội cho rằng Valderde quá ưu ái Messi và Suarez, khiến tuyến giữa không thể lấp hết các lỗ hổng trên sân. Valverde tiếp thu, cố gắng sửa sai, và trong trận đầu tiên mùa trước, ông xếp một hàng tiền vệ giàu năng lượng hơn, với Alena, De Jong và Sergi Roberto. Busquets, hôm đó, ngồi ghế dự bị.Nhưng xung đột trong nội tình Barca trở nên tồi tệ hơn sau khi HLV Valverde bị sa thải. Chủ tịch Josep Bartomeu cảm thấy được ủng hộ sau cuộc trò chuyện với Sergi Roberto, Busquets và Pique - bộ ba đội phó, vốn có quyền lực trong phòng thay đồ. Cuộc trò chuyện đó không có đội trưởng Messi.Nhiều vấn đề nhỏ nhặt, gần như chuyện tranh cãi của trẻ con, đã xen vào những thảo luận về bóng đá. Kiểu như: "Messi được mấy tay phó nháy chụp ảnh nhiều quá", "Pepe Costa - người đứng đầu phòng hậu cần - chỉ ưu tiên Messi", hay "Đám nhân viên massage chỉ chăm chăm phục hồi thể lực cho Messi"...Pepe Costa từng bị réo tên như tội đồ thời Chủ tịch Rosell dính chàm. Nhưng các nhân vật chủ chốt trong CLB đều ngầm hiểu ông ta được cứu nhờ quan hệ thân thiết với Messi. Do đó, chẳng ai lạ khi thấy Messi thư giãn cùng Pepe Costa, bên cạnh Suarez, tại nhà riêng của anh ở Castelldefels hôm thứ Năm tuần trước giữa lúc căng thẳng lên đỉnh điểm.Một trong những nhiệm vụ của Koeman là bình ổn phòng thay đồ. "Ronald không nhíu mày", tờ Ciudad Deportiva chạy tít trang nhất sau khi HLV người Hà Lan ra mắt. Quyết định đầu tiên của ông là loại Luis Suarez và Arturo Vidal. "CLB cần những luồng gió mới. Leo không muốn ra đi vì Koeman hay Suarez. Nhưng đã đến lúc anh ta cần bước sang một bên", bài báo viết. Tuy nhiên, Messi vẫn ở lại Camp Nou, và bây giờ cô đơn hơn bao giờ hết. "Đó là một vấn đề rất nhạy cảm. Tôi không biết mình có nên nói về chuyện này hay không. Tôi nghĩ, CLB phải là trên hết, trên bất cứ cá nhân nào", Luis Enrique, cựu HLV Barca, trả lời khi được hỏi về ồn ào giữa Messi với CLB.Koeman và đội ngũ điều hành thể thao của CLB muốn Messi trở thành nền tảng của dự án mới. Phòng thay đồ muốn "số 10" thi đấu trong tình trạng bình thường mới: không còn quá nhiều đặc quyền. Trong khi đó, Messi cũng chỉ muốn điều bình thường cũ: giành chiến thắng."Từ lâu rồi chẳng có dự án thể thao nào cả. Họ mãi dối trá và lấp liếm. Tôi thì muốn cạnh tranh. Bây giờ, đội có HLV mới và ý tưởng mới. Cũng tốt thôi, nhưng còn phải xem đội bóng phản ứng như thế nào", Messi nói trên Goal. Với cá nhân Messi, phản ứng ấy có thể sẽ theo kiểu anh tự hỏi "Pedri là gã nào" hay cách anh tự định hình vị thế thủ lĩnh của một thế hệ Barca mới với những De Jong, Ansu Fati, Clement Lenglet... như báo chí Tây Ban Nha nhận định.Sau tất cả, Messi sẽ lại hát các bài hát bằng tiếng Catalonia, với các con trai - yếu tố quan trọng khiến anh quyết định ở lại. "Khi tôi nói với vợ con rằng tôi muốn đi, mọi thứ cứ như thảm họa ập xuống. Cả gia đình tôi đều khóc. Thiago khóc to nhất và năn nỉ 'Đừng đi mà bố'", anh kể lại.Bây giờ, khi không có những đồng minh quen thuộc bên ngoài sân cỏ, Messi sẽ học cách quan sát cách Barca mới phát triển. Không có lựa chọn nào khác.