Thứ tư, 9/9/2020, 16:22 (GMT+7)
Adachi: ‘Bóng đá Việt Nam có thể vượt Nhật Bản’
Hà NộiTân Giám đốc Kỹ thuật VFF Yusuke Adachi, trong lễ ra mắt chiều 9/9, đánh giá cao tiềm năng của bóng đá Việt Nam.HLV Park Hang-seo (trái) tặng hoa chào mừng Giám đốc Kỹ thuật Yusuke Adachi tại trụ sở VFF chiều 9/9. Ảnh: Lâm Thoả."Tôi muốn bóng đá Việt Nam đánh bại Nhật Bản, đó là ước mơ của tôi. Tất nhiên, không thể thực hiện được điều này trong thời gian ngắn, nhưng khoảng 30 năm thì có thể. Tôi không có ma thuật để biến điều trên thành hiện thực ngay lập tức, nhưng bóng đá Việt Nam thực sự rất tiềm năng", ông Yussuke Adachi nói. "Cầu thủ Việt Nam không cao to, không mạnh mẽ nhưng kỹ thuật và nhanh nhẹn. Đặc biệt, người Việt Nam rất chăm chỉ, biết cách hợp tác tốt. Điều này sẽ giúp bóng đá Việt Nam vươn tầm".Trong lịch sử, bóng đá Việt Nam mới một lần thắng Nhật Bản tại giải đấu chính thức, đó là vòng bảng Asiad 2018 dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo. Ông Adachi hy vọng sẽ kết hợp tốt với nhà cầm quân người Hàn Quốc để phát triển bóng đá Việt Nam. "HLV Park đã làm được điều kỳ diệu cho bóng đá Việt Nam. Ông ấy hiểu bóng đá nơi đây hơn tôi. Đây là điều có lợi cho tôi, tôi sẽ tham khảo thông tin từ ông ấy. Không khó để tôi và HLV Park hợp tác cùng nhau bởi chúng tôi có cùng mục tiêu là giúp bóng đá Việt Nam phát triển".Adachi nhận lời làm Giám đốc Kỹ thuật của VFF vào tháng 7/2020. Nhưng vì Covid-19, hai tháng sau ông mới tới Việt Nam. Hợp đồng của ông Adachi có thời hạn tới ngày 31/1/2023. Bên cạnh việc hoạch định, tổ chức, lên kế hoạch cho các đội tuyển trẻ Việt Nam, ông còn chịu trách nhiệm đào tạo, xây dựng hệ thống HLV trẻ, Giám đốc Kỹ thuật cho các CLB và Trung tâm bóng đá...Adachi, sinh năm 1961 tại Nhật Bản, là giảng viên ưu tú của AFC, từng là thầy của nhiều HLV Việt Nam như Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc, Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Minh Phương... Ông cũng được đánh giá cao ở lĩnh vực đào tạo cầu thủ trẻ, nhiều năm làm HLV đội bóng học đường U16, U18, U21 CLB CShonan Bellmare, Giám đốc bóng đá trẻ và HLV trưởng U18 và U21 Cerero Osaka, Giám đốc thể thao AC Nagano Parceiro... Ông cũng thường xuyên được FIFA mời cộng tác trong cương vị thành viên Nhóm chuyên gia phân tích dữ liệu chuyên môn tại Cup Liên đoàn các châu lục 2001, World Cup 2002, World Cup 2006...