Thứ tư, 9/9/2020, 12:11 (GMT+7)
UEFA phải hoàn trả 680 triệu USD
Việc cắt giảm số trận ở Champions League và Europa League mùa trước khiến UEFA phải trả 680 triệu USD cho các đài truyền hình."Khoản tiền đó sẽ không được phân phối cho các đội bóng", AP dẫn lời Chủ tịch Hiệp hội CLB châu Âu - ông Andrea Agnelli - hôm 8/9.Bayern có thể hụt hơn 10 triệu USD tiền thưởng vô địch Champions League, vì Covid-19. Ảnh: ReutersHai giải đấu của UEFA quy tụ 96 đội thi đấu từ vòng bảng. Trung bình, họ sẽ mất bảy triệu USD tiền thưởng cho mỗi đội. Đội vô địch Champions League - Bayern Munich - có thể thiệt hại nặng nhất."Covid-19 sẽ khiến các đội bóng châu Âu thất thu 4,7 tỷ USD trong hai năm tới", Agnelli nói thêm. "Ngoại hạng Anh đã mất 430 triệu USD mùa vừa qua. Bundesliga cũng hụt tới 240 triệu USD doanh thu".Agnelli cho rằng nguyên nhân các giải đấu thất thu vì khán giả không được phép đến sân xem bóng đá. Khoản thu từ việc bán vé xem như mất sạch. Các khoản tài trợ cũng bị cắt giảm, và giá trị cầu thủ cũng hạ khoảng 20% đến 30%.Barca là CLB thất thu nặng nhất châu Âu, bởi họ là đội kiếm nhiều tiền nhất hai năm qua. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu dự đoán Barca sẽ mất 30% doanh thu, tức là khoảng 330 triệu USD. Đội kiếm tiền giỏi thứ hai - Real Madrid - cũng vừa phải hạ giá bán James Rodriguez cho Everton xuống chỉ còn 26 triệu USD.Agnelli - Chủ tịch Juventus - cũng muốn kêu gọi các CLB khác bàn kế hoạch thay đổi thể thức Champions League từ năm 2024. Nhưng, các đội bóng lớn đều đang khủng hoảng và chưa thể tìm ra thuốc chữa.