Thứ sáu, 11/12/2020, 15:53 (GMT+7)
Lampard đồng cảm với Solskjaer
Theo HLV Chelsea Frank Lampard, Ole Gunnar Solskjaer bị đối xử khác biệt vì là cựu cầu thủ Man Utd.Lampard (phải) thông cảm khi Solskjaer liên tục bị chỉ trích gần đây. Ảnh: Reuters.Lampard được Chelsea bổ nhiệm hè 2019, trong khi Solskjaer bắt đầu công việc tại Man Utd sớm hơn nửa năm. Điểm chung giữa họ là đều dẫn dắt những CLB làm nên tên tuổi của mình thời còn thi đấu.Tuy nhiên, tình cảnh của cả hai khá đối nghịch. Lampard đang được ca ngợi vì giúp Chelsea vào vòng 1/8 Champions League và đứng thứ ba Ngoại hạng Anh, còn Solskjaer bị chỉ trích vì văng khỏi Champions League. "Chúng tôi đều có những lúc thăng hoa, những lúc tăm tối. HLV vốn là công việc vất vả. Đưa ra một quan điểm về tình thế của Ole hiện nay là điều cuối cùng tôi muốn làm. Đó là việc sai quấy", Lampard nói với Goal.Dẫn dắt đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh nên mọi động thái của Solskjaer luôn bị mổ xẻ kỹ lưỡng, theo chiều hướng chỉ trích nhiều hơn. Điển hình là việc ông vẫn bì dè bỉu dù Man Utd đang đứng thứ sáu với chỉ năm điểm ít hơn hai đội dẫn đầu. Đây là vị thế tương đối tốt, nhất là khi so sánh với các HLV lừng danh khác như Pep Guardiola hay Carlo Ancelotti.Lý giải về điều này, Lampard cho rằng: "Tôi cho là mình có thể trả lời thắc mắc này. Khi bạn từng chơi cho CLB mà bản thân đang dẫn dắt, mọi người sẽ nhìn công việc của bạn với con mắt khác. Trong những thời điểm khó khăn nhất định, mọi người thường nhắc đến việc bạn từng là cầu thủ của CLB, rằng đó là lý do bạn được bổ nhiệm"."Những nhận xét như vậy có thể chống lại bạn nên tất cả những gì bạn có thể làm là cố gắng, làm việc tập trung để đáp trả. Không chỉ tôi hay Ole mà bất kỳ ai ở vào vị trí tương tự đều nên thế. Không chỉ hai chúng tôi đi con đường này, có những HLV khác cũng ở vào tình cảnh tương tự. Đó là cảm nhận của tôi về việc này. Vấn đề là bạn không thể than phiền về điều đó. Bạn chỉ cần tập trung tiếp cho công việc và tôi tin đó là điều Ole đang làm. Tôi cũng đang làm thế hàng ngày".