Đoàn Văn Hậu lại gặp vận rủi
Không lâu sau khi hết cách ly, hậu vệ Đoàn Văn Hậu dính chấn thương và sẽ vắng mặt ở trận gặp Cần Thơ tại tứ kết Cup Quốc gia ngày 11/9.Đoàn Văn Hậu trong buổi tập đầu tiên cùng CLB Hà Nội hôm 17/8, sau gần một năm đầu quân cho SC Heerenveen ở Hà Lan. Ảnh: Lâm Thỏa"Đoàn Văn Hậu sẽ nghỉ thi đấu khoảng sáu tuần. Cậu ấy bị đa chấn thương, có vấn đề với dây chằng chéo trước, sau, gân kheo...", một lãnh đạo CLB Hà Nội chia sẻ với VnExpress sáng 9/9.Không đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng với SC Heerenveen (Hà Lan), hôm 2/8 Đoàn Văn Hậu về Việt Nam. Sau 14 ngày cách ly, anh xin tập luyện sớm cùng CLB Hà Nội. HLV Chu Đình Nghiêm kỳ vọng rất nhiều vào sự trở lại của hậu vệ tuyển Việt Nam, và dự kiến bố trí anh đá trung vệ thay thế Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng đều nghỉ đấu dài hạn vì chấn thương.Tuy nhiên, trong buổi tập đầu tuần này, Đoàn Văn Hậu bất ngờ bị đau. Với đánh giá hiện tại, ngoài trận đấu Cần Thơ, anh gần như chắc chắn cũng vắng mặt khi V-League trở lại vào ngày 26/9.Chấn thương là nỗi ám ảnh với CLB Hà Nội mùa này - đặc biệt là hàng thủ. Bên cạnh Duy Mạnh và Đình Trọng chấn thương nặng, trung vệ Đinh Tiến Thành cũng thường xuyên bị đau sau khi tái ký hợp đồng trước thềm mùa giải. HLV Chu Đình Nghiêm có lúc phải sử dụng cầu thủ trẻ lần đầu đá V-League là Bùi Hoàng Việt Anh, thậm chí kéo tiền vệ Đậu Văn Toàn hay Phạm Đức Huy về chơi trung vệ. Ở tuyến trên, Hà Nội cũng mất hàng loạt trụ cột như Pape Omar, Ngân Văn Đại, Nguyễn Tuấn Anh...Việc không có được lực lượng mạnh nhất khiến đương kim vô địch V-League thi đấu phập phù, và hiện tại đứng thứ tư với 18 điểm sau 11 trận - kém đầu bảng Sài Gòn FC năm điểm.