Filip Nguyễn xin không vào sân ở đội tuyển Czech
Muốn giữ hy vọng khoác áo Việt Nam cho Filip Nguyễn, người đại diện đã thu xếp để thủ thành sinh năm 1992 không thi đấu cho Czech tại Nations League hôm 7/9.Filip Nguyễn tập luyện cùng tuyển Czech trước trận đấu với Scotland hôm 7/9. Ảnh: Czech RP."Đáng ra Filip Nguyễn sẽ bắt chính trong trận gặp Scotland. Nhưng người đại diện của nó đã có trao đổi với Liên đoàn Bóng đá Czech để họ tạo điều kiện, nhằm giúp giữ lại hy vọng sau này được khoác áo đội tuyển Việt Nam. Phía Czech cũng sẵn sàng hỗ trợ, bởi họ biết đây chỉ là đội hình hai và đợt triệu tập này là phát sinh ngoài mong muốn", ông Nguyễn Minh, bố Filip Nguyễn, chia sẻ với VnExpress sáng 9/9. "Sắp tới, gia đình sẽ tiếp tục tìm cách xin quốc tịch Việt Nam cho Filip Nguyễn, với hy vọng một ngày nào đó con sẽ được thỏa ước mơ thi đấu cho đội tuyển quê cha".Filip Nguyễn là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec, đã chơi 34 trận và giữ sạch lưới chín trận mùa 2019-2020. Mùa trước đó, anh giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech. Tuy nhiên, thủ thành có bố là người Việt và mẹ người Czech không được trọng dụng ở đội tuyển quốc gia. Anh chỉ được triệu tập cuối tuần trước, khi một số cầu thủ của đội hình chính bị cách ly vì tiếp xúc gần với hai nhân viên y tế nhiễm nCoV.Theo quy định của FIFA, nếu vào sân trận gặp Scotland vừa qua, Filip Nguyễn sẽ không thể khoác áo đội tuyển nào khác. Với sự can thiệp của người đại diện, thủ thành sinh năm 1992 ngồi dự bị cho Ales Mandous - thủ môn của đội bóng đứng thứ 11 giải vô địch quốc gia Czech, Sigma Olomouc. "Filip yêu Việt Nam lắm. Bạn gái hiện tại cũng là con lai Việt - Czech nên nó càng có động lực để trở về và cống hiến cho Việt Nam", ông Nguyễn Minh cho biết thêm. "Việc lên đội tuyển Czech vừa qua là tình thế bắt buộc. Filip đang mang quốc tịch Czech, sống và làm việc tại đây nên có nghĩa vụ phải phục vụ đất nước này khi được triệu tập".Cách đây bốn năm, Filip Nguyễn đã định nhập tịch Việt Nam, nhưng phải hủy kế hoạch do ràng buộc quy định của Czech. Nhưng gần đây, nước này đã thay đổi luật và cho phép công dân sở hữu song tịch.Theo ông Nguyễn Minh, thủ tục nhập tịch của Filip Nguyễn bị tắc do đại dịch Covid-19, khiến anh không thể về nước làm thẻ cư trú. Ông lý giải: "Nếu về lúc này, Filip Nguyễn sẽ bị cách ly 14 ngày và khi trở lại Czech cũng thế. Điều này sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới công việc của Filip tại CLB Slovan Liberec, thậm chí có thể mất suất bắt chính do giải vô địch Czech mùa mới đang diễn ra. Chúng tôi sẽ nghiên cứu cách xin đặc cách, nộp và xin cấp ngay tại đại sứ quán Việt Nam ở Czech".Filip Nguyễn từng thử việc ở Thanh Hóa năm 2016 nhưng không được ký hợp đồng do đội bóng xứ Thanh không muốn mất một suất ngoại binh cho vị trí thủ môn. Anh cũng từng nằm trong danh sách các cầu thủ Việt kiểu có triển vọng được VFF giới thiệu cho HLV Park Hang-seo.