Koeman không cần Messi phòng ngự
HLV Barca, Ronald Koeman không muốn đội trưởng Lionel Messi phải lùi sâu để triển khai bóng như trước đây.Theo Mundo Deportivo, Koeman muốn dùng sơ đồ 4-2-3-1 cho Barca. Vị trí hoàn hảo của Messi sẽ là tiền đạo ảo lệch phải. Anh sẽ được phép tự do di chuyển trên hàng công, tìm kiếm cơ hội kiến tạo hoặc dứt điểm. Koeman muốn Messi chỉ tập trung tấn công, có thể bỏ qua nhiệm vụ phân phối bóng. Thay vào đó, anh sẽ cố định ở phía trên để chờ bóng.Messi ngày thứ hai liên tiếp đến tập sớm nhất ở Barca. Ảnh: FCBKoeman không muốn Messi tốn nhiều sức trong phòng ngự. Đối thủ có thể tận dụng điều đó để khai thác cánh phải của Barca. Vì thế, Koeman mới dùng hai tiền vệ trung tâm, để một người dạt cánh bọc lót cho Messi khi Barca mất bóng.Ở vị trí tiền đạo trái, Koeman muốn cầu thủ biết cách rê dắt để mở ra cơ hội cho đồng đội. Ousmane Dembele được ưu tiên, nhưng Ansu Fati hay Trincao cũng là phương án dự phòng chất lượng.Vị trí tiền vệ tấn công của Barca sẽ thuộc về Antoine Griezmann hoặc Philippe Coutinho. Koeman vẫn muốn thêm một tiền đạo, như Lautaro Martinez hoặc Memphis Depay.Ở tuyến giữa, Sergio Busquets và Frenkie de Jong có thể thay phiên thi đấu. Tân binh Miralem Pjanic sẽ bay sang Barcelona ít ngày tới, sau khi xét nghiệm âm tính nCoV. Koeman vẫn muốn chiêu mộ thêm Gini Wijnaldum, dù lãnh đạo Barca muốn Thiago Alcantara.