Thứ tư, 9/9/2020, 15:11 (GMT+7)
Pele chúc mừng Ronaldo
"Vua bóng đá" Pele chúc mừng Cristiano Ronaldo sau khi thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha ghi bàn thứ 101 trên đấu trường quốc tế."Tôi đã nghĩ hôm nay chúng ta sẽ ăn mừng thành tích 100 bàn thắng. Nhưng thực tế là 101 bàn! Xin chúc mừng @Cristiano, với việc đạt đến tầm cao mới trong sự nghiệp", Pele viết trên Twitter sau trận đấu giữa tuyển Bồ Đào Nha và Thụy Điển ở Nations League tối 8/9.Pepe trao Quả Bóng Vàng cho Ronaldo năm 2014. Ảnh: Reuters.Ronaldo trở thành tuyển thủ Bồ Đào Nha đầu tiên đạt ba con số bàn thắng trên đấu trường quốc tế, khi lập cú đúp vào lưới Thụy Điển. Anh cũng là người thứ hai làm được điều này xét trên bình diện thế giới, sau Ali Daei của tuyển Iran với 109 bàn. Ở phía dưới là những nhân vật tên tuổi như Pele với 77 bàn cho tuyển Brazil, Lionel Messi (70 bàn, Argentina) hay Gerd Muller (68 bàn, Đức).Khi Ronaldo giành Serie A 2019-2020, Pele cũng chúc mừng và mô tả: "Ronaldo là vận động viên hiện đại, người đã cho mọi người thấy rằng thành công luôn đến với những ai tận tâm và yêu thích những gì họ làm".Pele là cầu thủ duy nhất từng giành ba World Cup. Ông đăng quang với tuyển Brazil vào các năm 1958, 1962 và 1970. "Vua bóng đá" cũng đang giữ kỷ lục ghi 767 bàn ở cấp CLB và đội tuyển. Ronaldo đứng thứ hai với 739 bàn, trong khi Messi đứng thứ ba với 707 bàn.Hồi tháng 3/2020, khi được đặt câu hỏi ai hay hơn giữa Ronaldo và Messi, Pele trả lời: "Đó là một câu hỏi khó. Tôi đã được hỏi nhiều lần. Chúng ta không được quên Zico và Ronaldinho. Mọi người cũng luôn nói về những cầu thủ châu Âu như Franz Beckenbauer, hay Johan Cruyff. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng tôi giỏi hơn tất cả bọn họ. Sẽ chỉ có một Pele. Sẽ không có ai khác giống như tôi".