Thứ tư, 9/9/2020, 09:59 (GMT+7)
Pháp trình làng cầu thủ trẻ nhất sau 106 năm
Tiền vệ Eduardo Camavinga trở thành cầu thủ trẻ nhất thi đấu cho đội tuyển Pháp, kể từ Maurice Gastiger năm 1914.Camavinga vào sân ở phút 65 thay N'Golo Kante, trong trận thắng đội khách Croatia 4-2 tối 8/9 ở bảng A3 Nations League. Anh ra mắt đội tuyển Pháp ở tuổi 17 và 303 ngày. Còn kỷ lục của Gastiger đến khi ông 17 tuổi và 128 ngày.Camavinga (trái) được ví như Pogba mới. Ảnh: ReutersCamavinga chơi ấn tượng kể từ khi vào sân, anh tạo ra hai cơ hội ngon ăn cho đồng đội. Tiền vệ CLB Rennes từng học judo, thể hiện qua lối chơi đĩnh đạc hơn hẳn so với tuổi 17."Tôi vui và tự hào cho gia đình và người hâm mộ Pháp", anh nói với TF1 sau trận. "Không hiểu vì sao tôi tự tin đến thế. Có lẽ vì tôi luôn thi đấu cùng những anh lớn tuổi hơn, nên trưởng thành lên nhiều. Nhưng trước mắt tôi là nhiệm vụ cho Rennes, khi chúng tôi phải thi đấu cuối tuần này. Tôi cũng hy vọng trở lại tuyển Pháp trong thời gian tới".Camavinga được Real Madrid liên hệ, nhưng anh muốn tiếp tục cống hiến cho Rennes mùa giải này. Tiền vệ gốc Angola thần tượng Pogba, và được kỳ vọng thế chỗ đàn anh trong tương lai.Trong hai trận ở Nations League gần đây, HLV Didier Deschamps còn trình làng trung vệ Dayot Upamecano. Cầu thủ 21 tuổi gây ấn tượng trong màu áo Leipzig tại Champions League mùa trước.