Thứ tư, 9/9/2020, 08:26 (GMT+7)
Ronaldo: 'Kỷ lục tự nhiên đến với tôi'
Cristiano Ronaldo đặt mục tiêu phá kỷ lục ghi 109 bàn cho một đội tuyển quốc gia, của Ali Daei với Iran."Cú đúp vào lưới Thụy Điển rất quan trọng vì tôi đã muốn chạm mốc 100 bàn cho Bồ Đào Nha từ lâu", Ronaldo nói với RTP tối 8/9. "Tôi rất vui, đầu tiên là vì chiến thắng của đội nhà. Giờ là lúc để chinh phục kỷ lục. Tôi không bị ám ảnh bởi kỷ lục, mà nó sẽ đến một cách tự nhiên".Ronaldo (trái) ghi hai tuyệt phẩm vào lưới Thụy Điển tối 8/9. Ảnh: ReutersHai tuyệt phẩm vào lưới Thụy Điển giúp Ronaldo đón bàn thứ 101 cho Bồ Đào Nha. Anh trở thành cầu thủ châu Âu đầu tiên ghi trên 100 bàn ở cấp đội tuyển. Trên thế giới, CR7 chỉ kém Daei tám bàn. Tiền đạo 35 tuổi còn nhiều cơ hội để xô đổ kỷ lục này.Thụy Điển trở thành mồi ưa thích của Ronaldo bên cạnh Lít-va, khi anh đã ghi bảy bàn vào lưới hai đội này. Thủ quân Bồ Đào Nha cũng ghi năm bàn vào lưới Luxembourg, Andorra, Armenia và Latvia. Bốn đội bị Ronaldo nã bốn bàn là Estonia, Quần đảo Faroe, Hungary và Hà Lan. Tuy nhiên, anh vẫn chưa chọc thủng lưới nhiều đội mạnh như Đức, Anh, Pháp, Italy hay Brazil.Diễn biến trận Thụy Điển 0-2 Bồ Đào Nha.Ở lượt trận trước gặp Croatia, do nhiễm trùng ngón chân, Ronaldo vắng mặt nhưng Bồ Đào Nha vẫn đại thắng 4-1. Bốn cầu thủ ghi bàn vào lưới đội á quân World Cup 2018 gồm Joao Cancelo, Diogo Jota, Joao Felix và Andre Silva. Khi được hỏi về quan điểm cho rằng Bồ Đào Nha đã sẵn sàng chiến thắng mà không cần Ronaldo, ngôi sao 35 tuổi trả lời: "Tôi không theo dõi tin tức đó. Đó là một ý kiến. Tôi không quan tâm đến những lời khiêu khích. Những gì tôi làm tự nói lên tất cả".Về việc phải thi đấu trên sân không khán giả, anh cho rằng: "Chơi bóng không khán giả như vào rạp xiếc mà không thấy chú hề, hoặc ra vườn mà không thấy hoa. Khi tôi làm điều gì đó, tôi muốn được khán giả cổ vũ. Điều đó đem lại cho tôi sự phấn khích. Nhưng sức khỏe là trên hết. Nếu WHO nói chưa đạt điều kiện an toàn, thì chúng ta phải tuân theo. Con người là quan trọng nhất".Sau trận thắng chủ nhà Thụy Điển 2-0, Bồ Đào Nha giữ vững đỉnh bảng A3 ở UEFA Nations League. Họ sẽ thi đấu ba trận trong tháng 10/2020, gặp Tây Ban Nha, Pháp và tái ngộ Thụy Điển.