Thứ tư, 9/9/2020, 06:07 (GMT+7)
Lampard có thể là HLV đầu tiên bị sa thải
Áp lực từ 260 triệu USD tiền mua cầu thủ mới trong hè 2020, theo cựu tiền đạo Chelsea Tony Cascarino, buộc HLV Frank Lampard phải vào top 2."Lampard hoàn toàn ý thức được áp lực hiện tại, nhưng đó luôn là thứ đi cùng bất cứ HLV nào dẫn dắt Chelsea. Khi ngồi ghế nóng ở Stamford Bridge, bạn cần tự nhắc rằng lúc nào cũng có thể là người đầu tiên bị sa thải trong mùa giải", cựu tiền đạo Chelsea Tony Cascarino nói với talk Sport hôm 8/9.Lampard được kỳ vọng giúp Chelsea có một danh hiệu lớn mùa này. Ảnh: Reuters.Trong kỷ nguyên Roman Abramovich, nếu không đoạt danh hiệu lớn - Champions League hoặc Ngoại hạng Anh, hầu hết các HLV sẽ bị sa thải. Hai ngoại lệ là Jose Mourinho mùa 2013-2014 và chính Lampard mùa vừa qua. Nhưng cả hai nhà cầm quân đều đã thỏa thuận về điều này với lãnh đạo Chelsea trước khi nhậm chức.Mourinho, sau khi về đích thứ ba mùa 2013-2014 đã vô địch mùa kế tiếp. Theo Cascarino, cựu tiền đạo Chelsea thập niên 1990, đó sẽ là kỳ vọng cho Lampard mùa này. "Chelsea từng sa thải những HLV có tỷ lệ thắng cao hơn Lampard. Dù hoàn cảnh nhậm chức của Lampard có phần đặc biệt, nguy cơ ấy vẫn hiện hữu", ông phân tích. "Tôi không nghĩ Lampard sẽ được cho thêm thời gian, chỉ bởi từng là huyền thoại thời cầu thủ. Hãy nhìn vào cách hành xử của ông chủ Abramovich với các HLV, về cách ông ấy điều hành Chelsea, tôi tin thói quen gần 20 năm qua khó lòng bị phá bỏ".Là đội chi tiêu mạnh mẽ nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, Chelsea đã mang về năm cái tên đình đám gồm Hakim Ziyech, Timo Werner, Ben Chilwell, Thiago Silva và Kai Havertz, trong đó Havertz là hợp đồng đắt giá thứ nhì lịch sử CLB (94 triệu USD). Đội hình hiện tại trong tay Lampard được cho là có sức mạnh ngang ngửa Liverpool và Man City."Lampard đã tạo ra những chuyển biến tích cực, như đưa nhiều cầu thủ trẻ từ học viện lên đội một, nhưng giành vé dự Champions League, nhưng nếu không cụ thể hóa bằng những danh hiệu, tất cả sẽ thành vô nghĩa. Lọt vào top 4 năm ngoái, khi bị cấm chuyển nhượng, là một thành công. Nhưng mùa này, sau khoản đầu tư hơn 260 triệu USD, thách thức cho Lampard sẽ lớn hơn, ít nhất là một trong hai vị trí đầu bảng", Cascarino nhấn mạnh.Theo truyền thông Anh, Chelsea chưa dừng lại trên thị trường chuyển nhượng. Họ đang ở gần thủ môn Edouard Mendy và muốn có thêm trụ cột của West Ham, Declan Rice.