Ronaldo cán mốc 100 bàn cho Bồ Đào Nha
Thụy ĐiểnCristiano Ronaldo ghi hai bàn từ ngoài vòng cấm, giúp Bồ Đào Nha hạ chủ nhà Thụy Điển 2-0 ở bảng A3 UEFA Nations League, hôm 8/9.Ghi bàn: Ronaldo 45+1', 72'.Hai bàn của Ronaldo đều đến từ những pha dứt điểm đẹp mắt. Ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, siêu sao 35 tuổi sút phạt hạ thủ thành Robin Olsen. Đến phút 72, Ronaldo hoàn tất cú đúp từ pha cứa lòng ngay rìa vòng cấm.Ronaldo mừng bàn thắng thứ 100 cho Bồ Đào Nha. Ảnh: AP.Ronaldo đã có 101 bàn sau 165 trận khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha. Anh là người thứ hai chạm mốc 100 bàn cho đội tuyển quốc gia, sau Ali Daei của Iran. Ronaldo còn kém kỷ lục ghi bàn của Daei tám pha lập công.Sau khi ngồi ngoài ở trận thắng Croatia 4-1 vì chấn thương ngón chân, Ronaldo trở lại và tạo ra tầm ảnh hưởng lớn trên hàng công. Dù phải làm khách, Bồ Đào Nha lấn lướt Thụy Điển, cầm bóng 61% và dứt điểm 21 lần, trong đó có tám lần trúng hướng cầu môn. Thụy Điển chỉ có một pha dứt điểm trúng hướng cầu môn trong cả trận.Hiệp một tưởng như kết thúc với tỷ số hòa thì Ronaldo mở tỷ số từ pha sút phạt mang phong cách quen thuộc. Đó là bàn sút phạt thứ 57 trong sự nghiệp của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng, và là thứ 10 cho Bồ Đào Nha.Pha sút phạt thành bàn của Ronaldo. Ảnh: AP.Ronaldo, sau khi cán mốc 100 bàn sau 10 tháng chờ đợi, tiếp tục chơi hay trong hiệp hai. Anh cùng Joao Felix chơi cơ động, giúp Bồ Đào Nha tạo thêm nhiều cơ hội. Từ pha phối hợp với chính Felix, Ronaldo ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 72 sau pha cứa lòng từ cự ly khoảng 20 mét.Chiến thắng giúp Bồ Đào Nha chiếm đỉnh bảng A3, với cùng sáu điểm như Pháp nhưng hơn chỉ số phụ. Ở bảng này, Thụy Điển và Croatia đều chưa giành được điểm nào.