Thứ tư, 9/9/2020, 05:37 (GMT+7)
Pháp thắng ngược Croatia
Vẫn thắng với tỷ số 4-2 như chung kết World Cup 2018, nhưng Pháp hôm 8/9 phải vất vả ngược dòng trước Croatia.Ghi bàn: Griezmann 43, Livakovic phản lưới nhà 45+1, Upamecano 65, Giroud pen 77 - Lovren 17, Brecalo 55.Hơn hai năm sau trận chung kết World Cup trên đất Nga, hôm qua, Pháp và Croatia tái ngộ. Màn chạm trán này diễn ra ở một giải đấu có tầm vóc nhỏ hơn - ở bảng A3 Nations League, trên sân Stade de France vắng khán giả vì dịch bệnh, nhưng kịch bản không khác quá nhiều so với trận tranh ngôi vô địch thế giới tại Luzhniki, Moscow ngày 15/7/2018. Croatia vẫn chơi không tồi, và như tờ L'Équipe bình luận sau trận, "tức tưởi rời sân với cảm giác như có một lời nguyền nào đó ám ảnh họ" khi đối đầu với Pháp dưới trướng HLV Didier Deschamps - đội vẫn rời sân với tới thắng lợi chung cuộc 4-2.Griezmann (số 7) là điểm sáng hiếm hoi của tuyển Pháp trước Croatia hôm 8/9 khi góp một bàn, một kiến tạo, bốn đường chuyền quyết định và tạo ra hai cơ hội ngon. Ảnh: L'ÉquipeSo với hơn hai năm trước, Croatia hôm qua nhập cuộc tốt hơn và được đền đáp bằng bàn mở tỷ số ở phút 17 từ một pha cố định. Moussa Sissoko không xử lý tốt khi phá quả đá phạt góc của Brozovic, để bóng tới chân Lovren. Sau một cú chạm vừa đủ để loại Lucas Hernandez, cựu trung vệ Liverpool sút căng chìm vào góc xa, đánh bại Hugo Lloris.Bên cạnh quyết tâm của bản thân, việc Croatia khởi đầu tốt tại Stade de France hôm qua còn đến từ những xộc xệch trong hàng ngũ Pháp. So với trận chung kết World Cup 2018, Pháp thay tới bảy suất đá chính và cũng đá 3-5-2, thay vì 4-4-2 quen thuộc. Việc không có nhiều trụ cột trên cả ba tuyến như Raphael Varane, Paul Pogba hay Kylian Mbappe - ngôi sao tấn công vừa nhiễm nCoV, khiến Pháp trở nên thiếu ý tưởng và nhịp điệu trong gần 30 phút đầu. Dù vậy, "Les Bleus" chẳng những kịp san bàn tỷ số, mà còn có lợi dẫn một bàn trước khi vào 15 phút giải lao.Phút 43, trong lần phối hợp tấn công ăn ý gần như đầu tiên của họ từ đầu trận, Pháp bất ngờ gỡ hoà. Từ Martial bên cánh trái, bóng lần lượt đi qua chân Ferland Mendy, Wissam Ben Yedder, trở lại với Martial, lúc này đã xâm nhập khu vực 16m50. Ở vị trí có thể dứt điểm luôn, Martial vẫn chuyền cho Griezmann ở vị trí trực diện và thoáng hơn để tiền đạo này bắt vô-lê ghi bàn, gỡ hoà 1-1. Ba phút sau tình huống này, vẫn là Martial lập công lớn, với cú sút đập cột dọc, khiến trái bóng nẩy trúng người thủ môn Dominik Livaković đi vào lưới. Dù tình huống được công nhận là pha phản lưới của Livakovic, thay vì tính cho tiền đạo chủ nhà, Pháp vẫn vui vẻ rời sân với tỷ số 2-1.Tuy nhiên, việc dẫn bàn không giúp Pháp thay đổi quá nhiều về lối chơi khi trở lại đấu hiệp hai. Và Croatia nhanh chóng gỡ hoà 2-2 ở phút 55. Từ giữa sân, Kovacic xé toang hệ thống phòng ngự chủ nhà bằng đường chọc khe thuận lợi để Josip Brekalo thoát xuống. Dù có chút ngần ngừ và bị ba hậu vệ Pháp lùi về bao vây, tiền đạo Croatia vẫn đủ bình tĩnh để ghi bàn bằng cú sút vừa đủ lực, đưa bóng chạm chân Lloris rồi vào lưới.Ở tuổi 17, Camavinga (số 6) lần đầu được ra sân trong màu áo tuyển Pháp và góp công vào màn ngược dòng của "Les Blues". Ảnh: ReutersDeschamps phản ứng bằng cách thay cùng lúc hai vị trí, đưa tân binh 17 tuổi Eduardo Camavinga vào thay Kante ở giữa sân, và rút một gương mặt mới mẻ khác là Ben Yedder để lấy chỗ cho trung phong kỳ cựu Oliver Giroud. Những điều chỉnh này nhanh chóng giúp Pháp xốc lại hàng ngũ, để rồi làm nên đột biến. Phút 65, họ nâng tỷ số lên 3-2 bằng một tình huống phạt góc. Griezmann treo bóng cho Dayot Upamecano đánh đầu, ghi bàn đầu tiên ngay trong lần thứ hai khoác áo "Les Bleus". Đến phút 77, Giroud ấn định kết quả 4-2 bằng quả đá phạt đền chính xác sau khi Brozovic mắc lỗi để bóng chạm tay trong khu vực 16m50.Nhờ chiến thắng này, Pháp tiếp tục so kè với Bồ Đào Nha trên đỉnh bảng A3, với mỗi đội sáu điểm qua hai lượt trận. Trong trận cùng giờ hôm qua, Bồ Đào Nha hạ Thuỵ Điển 2-0.