Anh hòa hú vía tại Đan Mạch
Đan MạchDứt điểm bằng một nửa Đan Mạch và bỏ lỡ cơ hội ngon ăn phút cuối, Anh chấp nhận hòa 0-0 ở lượt trận thứ hai Nations League.Bê bối dẫn gái vào khách sạn của Mason Greenwood và Phil Foden ảnh hưởng tới tinh thần tuyển Anh trong chuyến làm khách của Đan Mạch. Dù đang xếp trên đối thủ và có bộ ba tấn công sáng giá Harry Kane, Jadon Sancho, Raheem Sterling, đội quân của Gareth Southgate chơi cầm chừng 45 phút đầu tiên. Họ chỉ có đúng một pha dứt điểm trong hiệp một, từ cú sút nối của Sancho trong cấm địa sau tình huống phạt góc nhưng bị hậu vệ chủ nhà chặn lại.Southgate bố trí sơ đồ 3-4-3, và trông chờ hoàn toàn vào những tình huống đánh biên ở hai cánh, nhất là từ vị trí của Trent Alexander-Arnold. Tuy nhiên, hậu vệ Liverpool có một ngày thi đấu dưới sức. Cả trận, anh chỉ tung ra sáu đường tạt bóng, nhưng không lần nào đặt đồng đội vào khoảng trống có thể dứt điểm. Cùng với cặp tiền vệ trung tâm chuyên phòng ngự Kalvin Phillips, Declan Rice, "Tam Sư" thiếu ý tưởng mỗi khi phát triển bóng.Cũng chơi ba tiền đạo, nhưng bộ ba Kasper Dolberg, Martin Braithwaite, Yussuf Poulsen tích cực di chuyển và chơi độc lập tốt hơn. Từ giữa hiệp một, đội bóng Bắc Âu nắm được thế trận và thường xuyên uy hiếp khung thành Jordan Pickford bằng những cú sút xa. Cơ hội tốt nhất của đội chủ nhà đến ở phút 38. Christian Eriksen hãm bóng hợp lý rồi đẩy sang cánh phải cho Dolberg. Từ cự ly chừng 10m, đối mặt với Pickford, nhưng cú sút của tiền đạo đang khoác áo Nice chưa đủ hiểm và bị đẩy ra.Kane tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn phút bù giờ. Ảnh: Reuters.Thế trận không thay đổi trong hiệp hai, ngay cả khi Southgate làm mới hàng công bằng Mason Mount và đưa một tiền vệ sáng tạo là Jack Grealish vào sân. Mãi đến phút 69, Anh mới có cơ hội đáng kể đầu tiên. Kieran Trippier treo bóng từ cánh trái cho Kane ập vào đánh đầu cận thành, nhưng bóng vọt xà.Tại vòng bảng Nations League, chỉ đội đứng đầu mới lọt vào bán kết. Ở trận đấu cùng giờ, Bỉ dẫn Iceland 4-1 ở phút 69 và gần như nắm chắc sáu điểm sau hai lượt trận. Muốn tranh vé với Bỉ, Anh buộc phải đánh bại Đan Mạch. Dù vậy, lối đá rát, không ngại đeo bám của đội bóng áo đỏ khiến đội quân của Southgate có rất ít khoảng trống quanh cấm địa.Mãi đến phút bù giờ, cơ hội giành trọn ba điểm mới xuất hiện với đội vào bán kết World Cup 2018. Thủ môn Kasper Schmeichel và hậu vệ Đan Mạch không hiểu ý nhau, để Kane vượt lên cướp bóng. Cú sút từ góc hẹp của thủ quân tuyển Anh vượt qua Schmeichel, nhưng bị Jorgensen phá ra ngay trên vạch vôi.Hai tiền đạo Đan Mạch Braithwaite và Poulsen theo kèm Kane. Ảnh: REX.Trận hòa không bàn thắng ở Copenhagen của tuyển Anh khiến dư luận trong nước không hài lòng. Cựu tiền đạo Chris Sutton bình luận: "Chuyến thử nghiệm của Southgate thất bại. Anh tê liệt hoàn toàn cánh trái, nơi cả trung vệ lệch Eric Dier lẫn cầu thủ bám biên Trippier đều thuận chân phải. Hai tiền vệ trung tâm đá chính không tạo ra nhịp điệu cho những đường chuyền, còn Grealish lại không được Southgate tin dùng ở vị trí này. Thật khó cho bộ ba tấn công khi Sancho tàng hình cả trận, còn Kane lạc lõng trong cấm địa đối phương".Với bốn điểm sau hai lượt trận, Anh đứng thứ nhì bảng A2. Ở lượt trận tới, họ tiếp đội đầu bảng Bỉ trên sân nhà vào 11/10.Đội hình xuất phátĐan Mạch: Schmeichel, Skov, Christensen, Zanka, Wass, Delaney, Eriksen, Norgaard (Holbjerg 73'), Braithwaite (Kjaer 82'), Dolberg (Falk 76'), Poulsen.Anh: Pickford, Alexander-Arnold (Maitland-Niles 87'), Trippier, Coady, Gomez, Dier, Phillips (Grealish 76'), Rice, Kane, Sterling, Sancho (Mount 60').