Thứ ba, 8/9/2020, 21:19 (GMT+7)
Công Vinh: 'Riedl có công lớn với bóng đá Việt Nam'
Cựu tiền đạo Lê Công Vinh cảm thấy mất mát khi ông thầy cũ Alfred Riedl qua đời ở tuổi 70 vì bạo bệnh ngày 8/9."Bàng hoàng quá. Tôi không nghĩ thầy mất sớm như vậy. Mới đây tôi còn thấy thầy trả lời phỏng vấn", Công Vinh chia sẻ với VnExpress tối 8/9. "Tôi gắn bó với thầy khoảng bốn năm ở đội tuyển Việt Nam, có rất nhiều kỷ niệm vui buồn. Đó là một HLV mà tôi, và có lẽ rất nhiều cầu thủ khác, đều kính nể về chuyên môn và nhân cách. Thầy mất rồi, nhưng những gì thầy đã làm được cho bóng đá Việt Nam cũng như cho cá nhân tôi sẽ sống mãi".Công Vinh trò chuyện với HLV Riedl, khi ông dẫn dắt đội tuyển Indonesia gặp Việt Nam ở AFF Cup 2016.Lương duyên của Riedl với bóng đá Việt Nam bắt đầu từ năm 1998, ở vị trí HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Năm 2001, Riedl trở thành HLV ngoại đầu tiên trong lịch sử V-League khi dẫn dắt Khánh Hòa. Tuy nhiên, vì nhiều vấn đề khác nhau, ông chỉ trụ lại bốn tháng. Năm 2002, ông trở lại dẫn dắt Việt Nam, rồi một thời ngắn sau đó chuyển sang Kuwait. Năm 2005, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam một lần nữa chọn Riedl làm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam.Trong ba giai đoạn kể trên, nhà cầm quân người Áo giúp Việt Nam giành HC bạc Tiger Cup 1998, HC bạc SEA Games 1999, 2003, 2005 và vào tứ kết Asian Cup 2007.Thủ môn số một của Việt Nam ở SEA Games 2003 - diễn ra trên sân nhà, Nguyễn Thế Anh cho hay: "HLV Riedl là một người đam mê công việc, nhiệt tình và vô cùng trách nhiệm. Tôi còn nhớ sau trận chung kết SEA Games 22 thua Thái Lan, cả đội rất buồn nhưng khi vào phòng thay đồ, thầy vẫn động viên chúng tôi và nói rằng: 'Hôm nay ai cũng buồn, cả dân tộc Việt Nam đều buồn nhưng chúng ta không được nản chí. Vì đó là bóng đá. Các cậu còn trẻ, tương lai phía trước còn dài và cần đứng dậy sau vấp ngã này'. Mới đó mà hôm nay đã nghe tin thầy qua đời".Cùng tâm trạng với đồng đội cũ, cựu tiền vệ sinh năm 1978 Phùng Thanh Phương nói: "Tôi làm việc với thầy ở Tiger Cup 1998. Chỉ gắn bó một thời gian ngắn nhưng tôi cảm nhận ngay rằng đó là một người mẫu mực, tình cảm, điềm đạm và ân cần. Thầy công bằng với mọi cầu thủ. Về chuyên môn, tôi nhớ không nhầm thì đó là người đã thay đổi hệ thống sơ đồ Việt Nam từ 5-3-2 sang 4-4-2, để đổi mới tư duy và lối chơi. Sau này, không còn làm việc nữa nhưng mỗi khi gặp lại nhau, thầy vẫn ân cần thăm hỏi và bảo rất nhớ chúng tôi. Dù biết ông tuổi cao, lại mang trọng bệnh nhiều năm nay, nhưng tôi vẫn cảm thấy rất đau xót khi biết tin thầy mất".Sinh thời, Riedl từng bị ví là "Vua về nhì" sau khi Việt Nam dưới sự dẫn dắt của ông liên tục thất bại ở các trận chung kết Tiger Cup - tiền thân của AFF Cup và SEA Games. Tuy nhiên, ông vẫn được xem là một trong những HLV thành công và được yêu quý nhất ở Việt Nam. Ông cũng góp công khai phá ra "Thế hệ vàng" đời đầu, mà rất nhiều người sau đó trở thành những HLV lừng danh như Nguyễn Văn Sỹ, Lê Huỳnh Đức, Trương Việt Hoàng, Nguyễn Đức Thắng..."Tôi cũng như các cầu thủ thuộc thế hệ rất ngưỡng mộ thầy", HLV Nguyễn Văn Sỹ - hiện tại dẫn dắt Nam Định - cho hay. "Trong thời kỳ đầu tiên của ông ở Việt Nam, chúng tôi đều đang chập chững vào nghề. Chính vì vậy, đa số những gì chúng tôi có được ngày nay đều ghi dấu ấn của Riedl. Rất khó có HLV nào thời đó chiếm được tình cảm nhiều như thế. Đó là một người tâm huyết và giỏi chuyên môn, chỉ tiếc là thầy thiếu may mắn nên chỉ về nhì".