HLV Alfred Riedl qua đời
ÁoCựu HLV đội tuyển Việt Nam Alfred Riedl qua đời ở tuổi 70, tại thủ đô Vienna rạng sáng 8/9 giờ địa phương.HLV Alfred Riedl từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong thập niên 1990 và 2000. Ảnh: Đức Đồng.Nhật báo tiếng Đức Kurier, có trụ sở tại Vienna, cho biết Riedl mắc ung thư nhiều năm nay. Từ đầu năm 2020, sức khỏe của ông giảm sút và được vợ - bà Jola - chăm sóc tại nhà.Tin buồn được trợ lý người Áo của Riedl, Wolfgang Pikal xác nhận chiều 8/9 (giờ Hà Nội): "Hãy yên nghỉ nhé Alfred. Người bạn, người thầy của tôi".Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Áo (OFB), Leo Windtner cho hay: "Alfred Riedl là cầu thủ tài năng bậc nhất của bóng đá Áo thời còn thi đấu. Ông cũng giành được nhiều thành tựu khi ra nước ngoài, đặc biệt là trên cương vị HLV các đội tuyển quốc gia. Thay mặt OFB, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến những đóng góp của ông, Riedl".Sinh ngày 2/11/1949 tại Vienna, Riedl trưởng thành từ đội trẻ ATSV Teesdorf ở vị trí tiền đạo, trước khi cùng Austria Wien hai lần vô địch Áo. Ông từng giành Vua phá lưới mùa 1971-1972, và hai lần ghi nhiều bàn nhất giải vô địch Bỉ trong màu áo Sint-Truiden và Antwerp. Ông cũng bốn lần được khoác áo đội tuyển Áo.Riedl giải nghệ năm 1985, và bốn năm sau bắt đầu sự nghiệp huấn luyện. Ông từng một năm dẫn dắt đội tuyển Áo, trước khi bước vào hành trình dài ở bảy quốc gia, trong đó có ba giai đoạn tại đội tuyển Việt Nam (1998-2000, 2003-2004 và 2005-2007). Dưới thời Riedl, Việt Nam vào chung kết Tiger Cup 1998, và ba lần giành HC bạc ở các kỳ SEA Games năm 1999, 2003 và 2005.Trước khi Henrique Calisto giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2008, Riedl được xem là HLV ngoại thành công nhất của bóng đá Việt Nam. Thành tích nổi bật nhất của ông ở cấp độ châu Á là đưa Việt Nam vào tứ kết Asian Cup 2007, khi giải đấu được tổ chức ở bốn nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Ngoài đội tuyển, Riedl còn làm việc tại CLB Khánh Hòa (2001) và CLB Hải Phòng (2008-2009).Không đưa Việt Nam đến ngôi vô địch ở các giải đấu chính thức, nhưng Rield nhận được nhiều tình cảm từ người hâm mộ. Cách đây 13 năm, một CĐV giấu tên người Việt Nam thậm chí hiến thận cho ông.Tại châu Á, nhất là khu vực Đông Nam Á, danh tiếng của HLV Riedl khá lớn. Ông từng huấn luyện và làm Giám đốc Kỹ thuật của đội tuyển Lào, ba lần dẫn dắt đội tuyển Indonesia. Năm ngoái, Liên đoàn Bóng đá Indonesia từng mời Riedl trở lại nhưng ông từ chối vì lý do sức khỏe.