CĐV Đông Nam Á tiếc thương HLV Riedl
Thông tin HLV Alfred Reidl qua đời ở tuổi 70 khiến nhiều CĐV bàng hoàng, nhất là tại các quốc gia từng gắn bó với ông như Việt Nam, Indonesia và Lào.HLV Riedl ghi dấu ấn đậm nét trong nghiệp huấn luyện tại Đông Nam Á, khi dẫn dắt Việt Nam, Lào và Indonesia. Ảnh: Đức Đồng.Tài khoản @danz-gio viết trên Twitter chiều 8/9: "Những trận đấu tuyệt vời nhất cùng Riedl: thắng Malaysia 5-1, Thái Lan 2-1, Philippines 1-0 năm 2010; hạ Singapore 2-1 và Thái Lan 2-1 năm 2016".Còn @AgilFebriansyah chia sẻ: "Nhớ nhất đội tuyển Indonesia dưới thời Riedl. Khi ấy đội bóng thật hừng hực khí thế. Cảm ơn ông đã tạo ra những điều kỳ diệu".HLV Riedl từng ba lần dẫn dắt Indonesia, vào các năm 2010-2011, 2013-2014 và 2016. Khi ấy, đội tuyển nước này không được đánh giá cao tại Đông Nam Á do khủng hoảng lực lượng. Tuy nhiên, cùng HLV người Áo, họ nhiều lần làm nên bất ngờ - mà gần nhất là vào chung kết AFF Cup 2016 (thua Thái Lan 2-3)."Xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới sự ra đi của HLV Riedl. Cảm ơn ông vì tất cả những gì đã cống hiến cho bóng đá Indonesia", @bepe20 viết. Chung nỗi hoài niệm, @_Alfa_1 chia sẻ: "Cảm ơn ông vì nhắc tôi những ký ức đẹp về bóng đá Indonesia".@sansan_3310 thì nhấn mạnh: "Ông luôn là HLV số một trong mắt tôi. Hãy yên nghỉ".CĐV điểm lại những trận đấu đáng nhớ của HLV Riedl khi dẫn dắt đội tuyển Indonesia.HLV Riedl qua đời ở tuổi 70 tại Vienna (Áo), sau nhiều năm chống chọi với bệnh ung thư. Năm 2007, ông từng được một người hâm mộ Việt Nam giấu tên hiến thận.Trên trang chủ của AFF Cup, nhiều CĐV từ Thái Lan, Philippines... cũng bày tỏ sự tiếc thương với Riedl. @Roman Noe cho hay: "Cảm ơn vì sự tận hiến của ông cho bóng đá Đông Nam Á".@Jasa Gorden nhớ lại: "Năm 2014, lần đầu tiên tôi trực tiếp thấy HLV Riedl trên khu vực khán đài, khi xem trận Timmas gặp Yaman. Thật may mắn, tôi đã chạm vào tay ông khi Riedl bước lên xe buýt. Chúng tôi luôn tự hào về ông".Bình luận viên Rob Cornthwaite của Fox Sports vẫn nhớ như in quá trình tác nghiệp tại Asian Cup 2019 cùng HLV Riedl. Anh viết trên Twitter: "Chúng tôi đã làm việc cùng nhau một tháng, nhiều lần dùng bữa tối với nhau. HLV Riedl là một quý ông thực sự, một người luôn vui vẻ và sẵn lòng chia sẻ những câu chuyện cùng kho kiến thức của mình".