Kroos: 'Real không cần Messi'
Tiền vệ Toni Kroos cười lớn khi được hỏi liệu Real Madrid có ý định chiêu mộ Lionel Messi từ kình địch Barca."Tôi không nghĩ Real cần Messi", anh vừa cười vừa trả lời câu hỏi của phóng viên báo Thụy Sĩ Blick hôm 7/9. "Messi cũng không muốn đến đây đâu. Khả năng Messi khoác áo trắng của Real là không thể".Kroos vừa cùng đội tuyển Đức hòa chủ nhà Thụy Sĩ 1-1 ở Nations League tối 6/9. Ảnh: ASKroos cũng từng nói với tờ Einfach mal Luppen hôm 2/9 rằng Messi ăn gan hùm mới dám sang Real". Khi đó, tương lai của Messi vẫn bất định. Nhưng, hai ngày sau, tiền đạo 33 tuổi tuyên bố ở lại Barca.Kroos cập bến Real hè 2014, giúp họ vô địch Champions League ba năm liên tiếp. Anh cho rằng công lớn thuộc về HLV Zinedine Zidane. "Zidane là cầu thủ xuất sắc và biết cách tận dụng điều đó để truyền động lực cho chúng tôi. Ông ấy rất biết cách quản lý một tập thể nhiều sao. Mọi cầu thủ sẽ cố gắng vì mục tiêu chung của đội bóng. Zidane là người thầy giỏi nhất tôi có thể trông đợi", anh nói.Tiền vệ Đức 30 tuổi từng gặp phải rào cản ngôn ngữ khi gia nhập Real. Anh nói được tiếng Anh, nhưng phần lớn cầu thủ Real chỉ nói tiếng Tây Ban Nha. "Tôi may mắn gia nhập Real với tư cách nhà vô địch World Cup, nên đồng đội biết tôi không phải kẻ thua cuộc. Họ rất cởi mở và giúp tôi hòa nhập nhanh. Về ngôn ngữ, may mắn cho tôi khi HLV Carlo Ancelotti, Cristiano Ronaldo hay Gareth Bale nói tiếng Anh. Thực tế tôi không muốn học tiếng Tây Ban Nha cho lắm. Trong hai hay ba mùa đầu tiên, tôi ít dùng tiếng Tây Ban Nha. Tôi và vợ đều mất nhiều thời gian học tiếng", Kroos nói thêm.