Thứ ba, 8/9/2020, 10:39 (GMT+7)
Koeman yêu cầu Messi tận hiến
Trong cuộc gặp trước buổi tập hôm qua 7/9, HLV Ronald Koeman hài lòng khi đội trưởng Lionel Messi trở lại và yêu cầu anh cống hiến hết sức cho Barca.Theo thông tin của tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), hôm qua là lần đầu tiên Koeman gặp lại Messi từ khi anh tuyên bố ở lại Barca. Tân HLV Barca hài lòng khi biết Messi đến tập sớm hơn 30 phút so với yêu cầu.Trong cuộc trò chuyện kéo dài nửa tiếng, Koeman hứa sẽ giúp Messi tìm lại cảm hứng thi đấu. Ông tin rằng Barca sẽ một lần nữa trở thành đội bóng đáng sợ tại châu Âu, mong Messi tập trung và thi đấu hết mình trong mùa tới.Messi trên sân tập của Barca hôm qua 7/9. Ảnh: FCBHôm 4/9, Messi thông báo quyết định ở lại Barca, chấm dứt gần hai tuần căng thẳng với lãnh đạo CLB. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu không muốn để Messi ra đi miễn phí, trong khi anh cũng không thể trả 830 triệu USD tiền phá hợp đồng và không muốn đưa CLB ra tòa.Dù vừa xét nghiệm âm tính nCoV, Messi vẫn phải tập riêng để đủ thời gian cách ly theo quy định. Vì thế anh không kịp tham dự trận đá tập đầu tiên của Barca trong mùa giải mới gặp Tarragona ngày 12/9.Messi chỉ có thể thi đấu từ trận giao hữu với Girona bốn ngày sau đó. Trận chính thức đầu tiên của Barca diễn ra ngày 27/9, ở vòng ba La Liga gặp Villarreal tại Camp Nou. Nếu mọi việc thuận lợi, Messi sẽ đá chính.Vài cầu thủ phải tập riêng như Messi là Philippe Coutinho, Luis Suarez hay Arturo Vidal. Coutinho tập riêng theo quy định cách ly, còn Suarez và Vidal bị Koeman tách ra khỏi đội. HLV người Hà Lan muốn hai cầu thủ này rời Barca càng sớm càng tốt. Suarez đã đạt thỏa thuận với Juventus, còn Vidal có thể gia nhập Inter vài ngày tới.