Thứ ba, 8/9/2020, 09:53 (GMT+7)
Messi vẫn được xem là 'vua của Barca'
Chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha, Terry Gibson tin vị thế của Lionel Messi không thể thay đổi ở xứ Catalonia, bất kể việc anh công khai mong muốn ra đi hè 2020."Messi đã ở Barca từ năm 13 tuổi và khoác áo đội một suốt 16 năm. Tôi tin không nơi nào thích hợp hơn để cậu ấy chơi bóng đến khi treo giày. Dù có bất cứ điều gì xảy ra, Messi vẫn là vua ở Barca và xứ Catalonia", chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha và từng phụ trách việc săn lùng cầu thủ ở khu vực này cho Man City, Terry Gibson nói. "Hãy nhìn vào những thống kê của cậu ấy. Không ai có thể tiến sát số bàn thắng và số kiến tạo của Messi trong nhiều mùa qua. Hy vọng, cậu ấy sẽ nối bước Andres Iniesta và không chơi cho CLB nào khác ở châu Âu".Messi tập buổi đầu tiên hôm qua 7/9, sau khi quyết định ỏ lại Barca thêm một mùa giải. Ảnh: Barcelona FC.Thi đấu cho đội một từ năm 2004, Messi đã chơi 731 trận, ghi 634 bàn và giành 34 danh hiệu cùng Barca. Tuy nhiên, những năm gần đây anh không còn giữ trọn niềm hạnh phúc ở sân Camp Nou. Sự ra đi của một loạt trụ cột như Xavi, Iniesta, Neymar, trong khi những tân binh đắt giá như Philippe Coutinho, Ousmane Dembele không thể hiện được tài năng... khiến chất lượng đội hình của Barca ngày càng suy yếu.Kể từ sau cú ăn ba mùa 2014-2015, họ thường xuyên thất bại ở Champions League, thậm chí phải rời sân chơi danh giá theo cách tủi hổ. Mùa 2017-2018, Barca bị AS Roma loại bằng luật bàn thắng sân khách dù thắng 4-1 lượt đi. Mùa kế tiếp, họ dẫn Liverpool 3-0 sau lượt đi nhưng thua ngược với tổng tỷ số 3-4. Mùa vừa qua, Messi cùng đồng đội thảm bại 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết. Những thất bại liên tiếp khiến đội trưởng Barca không tin vào sự phát triển của đội bóng, và đề nghị được ra đi trước thời hạn một năm."Messi đòi hủy hợp đồng là một tin sốc với Barca. Đôi khi những phản ứng như vậy sau thất bại 2-8 là điều bình thường. Tôi cảm thấy tiếc cho một vài cầu thủ Barca, và đó cũng là cảm giác của Messi", Andrea Orlandi - từng dẫn dắt đội trẻ và đội một Barca trong giai đoạn Frank Rijkaard nắm quyền - cho hay. "Nếu chỉ thua 1-2 hoặc 1-3, những rối ren trong nội bộ Barca có thể tiếp tục được che giấu. Nhưng bây giờ, họ buộc phải thay đổi triệt để. Quá trình chuyển giao dưới thời Ronald Koeman có thể giúp tập thể Barca tiếp tục tiến bước cùng nhau".Sau 10 ngày đàm phán bất thành, hôm 4/9 Messi thông báo ở lại. Anh thừa nhận không thể đáp ứng yêu cầu 830 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng mà Chủ tịch Josep Maria Bartomeu đưa ra, đồng thời không muốn đưa sự việc ra toà. "Từ sâu thẳm, tôi tin Messi vẫn rất yêu Barca. Các con của cậu ấy vẫn học tại đây. Vợ của Messi hạnh phúc ở thành phố này. Dù có thể mất tiếp người bạn thân Luis Suarez, Messi vẫn là một cầu thủ Barca", Orlandi nói tiếp. "Koeman đã rất thẳng thắn trong vấn đề của Suarez, nhưng Messi vẫn là trung tâm của kế hoạch tái thiết. Tôi chưa bao giờ nghĩ tới khả năng cậu ấy rời Camp Nou, và những phản ứng tiêu cực như vậy, sau một trận thua đậm là điều không lạ với những người giàu tham vọng".Từng quen biết và tập luyện cùng Messi, Orlandi thấu hiểu những khó khăn của một CLB khi chuyển giao thế hệ. Cựu tiền vệ 36 tuổi bày tỏ: "Ở Barca, người ta luôn nhắc đến DNA của đội bóng. Nhưng mùa trước, chúng ta đều không thấy bản sắc của đội bóng này. Một thất bại như trước Bayern mới đủ để thức tỉnh tất cả. Barca vẫn có những cầu thủ đẳng cấp thế giới, dù đang trong giai đoạn cuối sự nghiệp. Động lực thi đấu của họ cũng khác nhau, và đó là lý do Koeman cần phải xốc lại tinh thần phòng thay đồ. Có thể ông ấy không phải lựa chọn tối ưu cho Barca, nhưng vào lúc này, Koeman là người phù hợp để lĩnh nhiệm vụ. Dù những lời của Koeman đôi lúc khó nghe, nó sẽ giúp những cầu thủ quen chơi với tâm lý thoải mái ở đây lấy lại động lực, sau khi chạm đáy thất vọng".