Tiền đạo Atalanta trở lại sau nghi án vợ ngoại tình
Josip Ilicic xuất hiện ở sân tập của CLB Atalanta lần đầu tiên sau sáu tuần - thời điểm bùng phát những tin đồn về việc anh bị vợ cắm sừng.Ilicic đến sân tập Zingonia hôm 7/9. Tiền đạo 32 tuổi mỉm cười khi thấy những tấm banner ủng hộ anh, được CĐV Atalanta treo ở cổng khu tập luyện.Sáu tuần trước, Ilicic trở về nhà ở Slovenia và không trở lại CLB do gặp vấn đề cá nhân. Báo chí Italy đưa tin anh định gây bất ngờ cho vợ bằng cách không báo trước, nhưng về đến nhà thì bắt gặp vợ ngoại tình. Sự việc khiến Ilicic bị trầm cảm và không thể trở lại thi đấu, dù anh là nhân tố quan trọng trong chiến thuật do HLV Gian Piero Gasperini xây dựng.Ilicic gặp gỡ một CĐV khi đến sân tập của Atalanta hôm 7/9. Ảnh: ANSA.Chưa rõ Ilicic sẽ thi đấu trở lại khi nào. Nhưng tiền đạo người Slovenia sẽ tập trung trở lại cùng các đồng đội. Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Slovenia Radenko Mijatovic nói với tờ Fuzbal: "Ilicic đang được hỗ trợ rất chuyên nghiệp. Nhưng trong lòng cậu ấy, nỗi lo sợ vẫn còn lớn. Nó sẽ cần thời gian để nguôi ngoai. Chúng tôi hy vọng cậu ấy có thể thắng cuộc chiến này và cũng trở lại đội tuyển quốc gia. Lúc này, rất khó đưa ra dự báo về tương lai. Nhưng chúng ta cần lạc quan".Ilicic không thi đấu kể từ trận hòa 2-2 với Juventus ngày 11/7. Anh bỏ lỡ phần cuối của mùa giải Serie A, cũng như trận tứ kết Champions League mà Atalanta thua ngược PSG 1-2 ở những phút bù giờ.