Filip Nguyễn dự bị trong trận thua của Czech
Thủ môn Filip Nguyễn vẫn có thể khoác áo tuyển Việt Nam do chưa thi đấu phút nào trong trận Czech thua Scotland 1-2 tại Nations League ngày 8/9.Filip Nguyễn trên sân tập của đội tuyển Czech.Filip Nguyễn là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec, đã chơi 34 trận và giữ sạch lưới chín trận mùa 2019-2020. Mùa trước nữa, anh giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech. Tuy nhiên, trong trận đấu với Scotland, HLV David Holoubek không trọng dụng Filip Nguyễn mà sử dụng Ales Mandous, thủ môn cùng Sigma Olomouc về thứ 11 tại giải vô địch quốc gia Czech mùa trước.Czech khởi đầu trận đấu thuận lợi với bàn mở tỷ số ngay phút 11 khi Pesek phá bẫy việt vị, băng xuống dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Scotland. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV tạm quyền David Holoubek sau đó phòng ngự thiếu chắc chắn, để đội khách lội ngược dòng bằng cú sút cận thành của Lykes phút 27 và quả đá 11m của Christie phút 52.Filip Nguyễn nằm trong danh sách đăng ký thi đấu của Czech, nhưng chưa ra sân phút nào nên vẫn có thể khoác áo đội tuyển Việt Nam nếu xin quốc tịch và được HLV Park Hang-seo triệu tập.Trước đó, thủ thành sinh năm 1992 từng bày tỏ mong muốn thi đấu cho đội tuyển quê cha, và nằm trong danh sách các cầu thủ Việt kiều được Liên đoàn bóng đá Việt Nam giới thiệu với HLV Park. Tuy nhiên, anh còn thiếu một bước để hoàn tất thủ tục xin quốc tịch là thẻ cư trú.