Man Utd thất vọng vì Mason Greenwood
Đội chủ sân Old Trafford bất bình với hành động dẫn gái về khách sạn của Mason Greenwood - một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của CLB mùa trước.Greenwood (trái) và Foden trong một buổi tập ở đội tuyển. Ảnh: PA."Man Utd đang kết nối với FA và thất vọng với hành động của Mason Greenwood trong vụ việc này", Man Utd thông báo, không lâu sau khi thông tin hai tài năng trẻ của đội tuyển Anh là Greenwood và Phil Foden dẫn gái vào khách sạn ở Iceland bị phát tán.Man City cũng khẳng định: "Chúng tôi đang tìm hiểu câu chuyện liên quan đến nơi tập trung của tuyển Anh, và cách hành xử của Phil Foden. Chúng tôi cũng đang đánh giá bình luận của HLV trưởng đội tuyển Gareth Southgate. Rõ ràng, hành động của Phil rất không phù hợp".Hôm 7/9, hai cô gái Iceland phát trực tiếp hành trình được dẫn vào khách sạn đóng quân của tuyển Anh - nơi thầy trò Southgate trú ngụ sau trận gặp Iceland hôm 5/9. Thông tin này sau đó được Southgate và Liên đoàn bóng đá Anh (FA) xác nhận.Southgate đã trả Greenwood và Foden về nhà vì vi phạm quy tắc cách ly, phòng chống Covid-19. Ông nói hai cầu thủ trẻ đều hối lỗi, nhưng họ không thể tham dự trận đấu với Đan Mạch ở Nations League tối 8/9. FA sẽ điều tra vụ việc.Những khuyến cáo giữ an toàn được ưu tiên hàng đầu ở các giải đấu thể thao quy mô lớn như Nations League, trong bối cảnh Covid-19 vẫn đang lây lan và tác động xấu đến cộng đồng.Greenwood là tiền đạo mới nổi tại Man Utd. Mới 18 tuổi nhưng anh đã ghi 17 bàn cho CLB trên mọi mặt trận mùa trước. Còn tiền vệ 20 tuổi Foden được giới chuyên môn đánh giá là thủ lĩnh ở giữa sân của tuyển Anh trong tương lai. Hôm 5/9, Foden lần đầu được đá chính ở đội tuyển, còn Greenwood ra mắt trên ghế dự bị.