Murphy: 'Thiếu Messi, Man City không có cửa đua với Liverpool'
Cựu tiền vệ Danny Murphy cho rằng Man City sẽ khó lòng đuổi kịp Liverpool khi chưa thể chiêu mộ Lionel Messi.Messi ghi trung bình 49 bàn/mùa trong 12 mùa gần nhất. Ảnh: Reuters."Để ngăn Liverpool, Man City cần ký hợp đồng với Messi. Tuy nhiên, điều đó có vẻ khó xảy ra sau tuyên bố tuần trước, trừ khi Barca có biến chuyển lớn và để cậu ấy ra đi với mức giá thấp hơn", Danny Murphy nói trên Daily Mail hôm 7/9. "Messi có thể thay đổi hoàn toàn cuộc đua Ngoại hạng Anh vì đó là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Man City đã thua chín trận mùa trước. Họ chơi áp đảo nhiều trận mà không tận dụng được cơ hội. Điều đó sẽ không xảy ra nếu họ sở hữu Messi. Thật buồn cho CĐV Ngoại hạng Anh nói chung. Chúng ta sẽ phải tiếp tục chờ xem Messi có đến hay không. Nhưng CĐV Liverpool sẽ rất vui mừng. Tôi nghĩ Liverpool là ứng cử viên số một cho chức vô địch mùa tới, ngay cả khi các nhà cái không đồng ý".Man City từng được liên hệ đến Man City hè này, sau khi thông báo ý định rời Barca. Tuy nhiên, vướng điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 830 triệu USD, anh buộc phải ở lại đến hết hè 2021. Điều này phần nào gây thất vọng cho CĐV Man City. Giới chuyên môn từng cho rằng, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng rất phù hợp với lối chơi của Man City, nơi anh được tái hợp thầy cũ Pep Guardiola."Tôi nghĩ Klopp hoặc Guardiola sẽ lại vô địch Ngoại hạng Anh vào tháng 5/2021, nhưng tôi tin rằng bước ngoặt mới nhất liên quan đến Messi sẽ mang lợi thế trở lại sân Anfield. Mọi dấu hiệu đều cho thấy Liverpool là ứng cử viên số một. Mọi cầu thủ đều biết phải làm gì, từ hậu vệ cánh cho đến các tiền đạo", Murphy nhấn mạnh.Trong kỳ chuyển nhượng hè, Liverpool chưa mua được cầu thủ nào ngoài hậu vệ Tsimikas. Tuy nhiên, HLV Klopp giữ được hầu hết vị trí đá chính. Nếu bán Wijnaldum cho Barca, ông có thể thay thế bằng Thiago từ Bayern. Murphy lạc quan: "Một số người sẽ đặt câu hỏi về hoạt động chuyển nhượng, nhưng tôi chắc chắn Klopp tin tưởng vào quan điểm: 'Đừng sửa, nếu không hỏng'. Sự bền bỉ của bộ ba tiền đạo Salah - Mane - Firmino thật phi thường. Bạn lo ngại về việc Liverpool không đủ cầu thủ dự phòng cho họ? Đừng quên Liverpool còn Divock Origi, Takuchi Minamino, Xherdan Shaqiri, Alex Oxlade-Chamberlain và Rhian Brewster. Klopp có vẻ hài lòng với điều đó và ông ấy đã đúng với hầu hết trường hợp. Một thay đổi lớn đang gây tranh cãi là Thiago sẽ đến từ Bayern nếu Wijnaldum chuyển sang Barca. Nhưng điều đó sẽ không làm suy yếu Liverpool".