Mbappe nhiễm nCoV
Tiền đạo Kylian Mbappe phải rời tuyển Pháp ngay trước trận tái đấu với Croatia ở vòng bảng Nations League."Kylian Mbappe sẽ không tham gia trận đấu với Croatia tối 8/9. Cuộc xét nghiệm nCoV do UEFA thực hiện sáng 7/9 đã cho kết quả dương tính. Cậu ấy đã rời đội tuyển sau khi nhận kết quả vào cuối buổi tập, rồi trở về cách ly tại nhà riêng", đại diện tuyển Pháp cho biết.Hôm 5/9, Mbappe thi đấu trong trận làm khách trên sân Thụy Điển. Chính anh ghi bàn quyết định giúp Pháp giành chiến thắng 1-0.Mbappe tiếp xúc gần với một loạt đồng đội và đối thủ những ngày qua. Ảnh: Reuters.Trước khi tuyển Pháp tập trung và trước trận đấu với Thụy Điển, xét nghiệm nCoV đối với Mbappe đều cho kết quả âm tính. Vua phá lưới Ligue 1 cũng không có biểu hiện nhiễm virus gây đại dịch như ho, sốt.Trận đấu với Croatia sẽ tái hiện chung kết World Cup 2018, nơi Pháp thắng 4-2. Mbappe ghi một bàn trận này bằng cú sút xa đẹp mắt nâng tỷ số lên 4-1.Mbappe là cầu thủ thứ bảy của PSG nhiễm nCoV trong nửa tháng qua, sau Neymar, Marquinhos, Keylor Navas, Angel Di Maria, Mauro Icardi và Leandro Paredes.Việc quá nửa đội hình chính nhiễm bệnh đang đe dọa nghiêm trọng khả năng khởi đầu mùa giải mới của đội á quân Champions League. Theo kế hoạch, ngày 10/9, PSG sẽ khởi đầu Ligue 1 bằng trận đấu với Lens.Ở chung kết Champions League hôm 23/8, PSG thua Bayern 0-1. Mbappe và đồng đội bỏ lỡ không ít cơ hội trước thủ môn Manuel Neuer. Trong khi đó, Kingsley Coman ghi bàn cho Bayern bằng một cú đánh đầu sau quả tạt của Joshua Kimmich.