Thứ ba, 8/9/2020, 07:49 (GMT+7)
James Rodriguez đầu quân cho Everton
Tiền vệ thất sủng của Real, James Rodriguez ký hợp đồng hai năm với Everton, qua đó lần thứ ba làm việc dưới trướng HLV Carlo Ancelotti.Everton trả 29 triệu USD phí chuyển nhượng cho Real Madrid."Tôi rất vui khi được khoác áo CLB tên tuổi này - một CLB có bề dày truyền thống ở Ngoại hạng Anh", Rodriguez chia sẻ trên trang web của Everton hôm qua 7/9. "Ở đây, tôi được làm việc cùng một HLV rất hiểu mình. Tôi chờ đợi những điều lớn lao ở đây. Tôi muốn giành những danh hiệu".Tiền vệ 29 tuổi cho biết thêm: "Tôi đến đây để nỗ lực cải thiện bản thân. Tôi cũng đến để giúp CLB chiến thắng, tạo ra những trận cầu đẹp và hấp dẫn. Tôi tin rằng, với Carlo và đội ngũ của ông ấy, chúng ta có thể đạt những thành tựu lớn. Một trong những nguyên nhân lớn đưa tôi đến đây là sự hiện diện của Carlo Ancelotti".James Rodriguez trong buổi lễ ký hợp đồng với Everton. Ảnh: EvertonFC.Ancelotti là người đưa Rodriguez về Real từ Monaco năm 2014 với giá 108 triệu USD, sau khi chứng kiến phong độ chói sáng của anh ở World Cup. Tuy nhiên, nhạc trưởng của đội tuyển Colombia không thể tìm được chỗ đứng ở sân Bernabeu do chấn thương và không được HLV kế tiếp Zinedine Zidane tin dùng.Năm 2017, Ancelotti kéo Rodriguez sang Bayern Munich theo diện cho mượn. Nhưng cả hai làm việc với nhau không lâu thì HLV người Italy bị sa thải. Dù góp công giúp Bayern vô địch Bundesliga hai năm liên tiếp, Rodriguez không kiếm được hợp đồng chính thức. Mùa trước, anh trở lại và tiếp tục phận dự bị ở Real."Tôi đã tận hưởng những khoảng thời gian tuyệt vời cùng Ancelotti ở hai CLB khác nhau. Đó là lý do lớn để tôi đến đây", anh nói thêm. "Tôi là một nhà vô địch thực sự. Tôi đã xem những kế hoạch ở đây và thấy mọi người đều nghiêm túc. Tôi nghĩ sự nghiêm túc và quyết tâm có thể đưa chúng ta đến những danh hiệu. Tôi cũng thấy ở đây có những CĐV đích thực và tin rằng chúng ta có thể chia sẻ cảm xúc với nhau".Mùa trước, Everton đứng thứ 12 ở Ngoại hạng Anh. Nhưng dưới sự dẫn dắt của Ancelotti, họ đang chuyển biến tích cực về lối chơi và hứa hẹn sẽ cạnh tranh suất dự Cup châu Âu mùa tới. Nhà cầm quân người Italy cho hay: "Ai cũng biết James là một cầu thủ tuyệt vời với những phẩm chất và khả năng kiến tạo cho các tiền đạo. Cậu ấy hào hứng với dự định của CLB và mong muốn tiến bộ của chúng tôi. Tôi không mất nhiều thời gian để thuyết phục cậu ấy, James thực sự hào hứng với thương vụ này".