Thứ ba, 8/9/2020, 07:44 (GMT+7)
Haaland dẫn đầu danh sách ghi bàn Nations League
Tiền đạo Erling Haaland lập cú đúp giúp Na Uy đè bẹp Bắc Ireland 5-1 ở bảng B1 Nations League tối 7/9.Bàn thắng: McNair 6' - Elyounoussi 2', Haaland 7' 58', Sorloth 19' 47'.Trong trận thứ tư khoác áo đội tuyển Na Uy, Haaland ghi hai bàn và kiến tạo một bàn cho Alexander Sorloth. Phút thứ 7, tiền đạo 20 tuổi nâng tỷ số lên 2-1 với pha băng vào và sút trên vạch cấm địa. Cú sút vừa căng vừa hiểm khiến thủ môn Bailey Peacock-Farrell chỉ đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.Haaland tiếp tục chơi xông xáo và ghi dấu ấn ở phút 47. Từ đường chuyền bổng của đội trưởng Stefan Johansen tưởng như quá tầm, anh bứt tốc vượt qua trung vệ Craig Cathcart dù chạy sau vài mét. Đối mặt thủ môn Bắc Ireland, Haaland không sút mà căng ngang cho Sorloth ghi bàn nâng tỷ số lên 4-1.Haaland đã ghi ba bàn trong bốn trận cho Na Uy. Ảnh: EPATiền đạo CLB Dortmund không phải chờ lâu để kiếm cú đúp. Phút 58, từ đường chuyền bằng đầu của Omar Elabdellaoui, Haaland lại băng nhanh xuống để đối mặt thủ môn. Anh sút căng, bóng đi theo hình vòng cung cuộn vào góc xa. Thủ môn Peacock-Farrell một lần nữa khuỵu gối nhìn bóng xé lưới Bắc Ireland.Haaland mừng bàn thắng theo phong cách của tiền đạo Michu - cầu thủ từng giúp Swansea đoạt Cup Liên đoàn Anh năm 2013. Michu là một thần tượng của Haaland khi anh còn nhỏ.Na Uy trở thành đội đầu tiên ghi năm bàn trong một trận ở Nations League 2020-2021. Còn Haaland cũng vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải, với ba bàn sau hai trận. Mùa trước, tiền đạo của Dortmund, với 13 bàn qua 34 cú dứt điểm, đạt hiệu suất thành tích tốt nhất trong những cầu thủ ghi 10 bàn trở lên ở các giải vô địch hàng đầu châu Âu.