Thứ ba, 8/9/2020, 05:55 (GMT+7)
Italy hạ Hà Lan nhờ tuyệt phẩm phối hợp
Hà LanBàn thắng đến từ pha phối hợp ngẫu hứng giúp Italy thắng Hà Lan 1-0 ở bảng A1 Nations League tối 7/9.Bàn thắng: Barella 45'Năm cầu thủ Italy dùng tám nhịp chạm bóng chỉ trong 12 giây để Nicolo Barella đánh đầu ghi bàn cuối hiệp một. Từ quả ném biên bên trái của Lorenzo Insigne, anh đập nhả hai nhịp cùng Jorginho. Jorginho gẩy bóng cho Leonardo Spinazzola tâng bóng một chạm cho Insigne thoát xuống. Insigne lại tâng bóng ra sau lưng cho Ciro Immobile. Tiền đạo vừa đoạt Giày Vàng châu Âu treo bóng vào trong cho tiền vệ nhỏ con Barella bay vào đánh đầu ngay trước mũi Virgil van Dijk và Nathan Ake.Bàn thắng của Barella là thành quả của màn trình diễn áp đảo từ thầy trò Roberto Mancini. Italy thay tới bảy vị trí so với trận hòa Bosnia-Herzegovina hôm thứ Sáu 4/9. Tiền vệ Manuel Locatelli ra mắt đội tuyển, trong khi Giogior Chiellini và Jorginho trở lại, giúp Italy chơi chắc chân hơn hẳn.Báo Italy Gazzetta gọi Barella (số 18) là 'Người Italy bay' sau khi anh ghi bàn. Ảnh: EPAItaly áp đảo ngay từ đầu trận, chủ yếu nhờ khả năng rê dắt của Spinazzola bên cánh trái. Anh vượt qua ba cầu thủ rồi tạt vào để Nicolo Zaniolo dứt điểm kiểu 'cắt kéo' ngẫu hứng, nhưng bóng chệch khung thành trong gang tấc. Barella, Insigne và Immobile cũng liên tiếp được trao cơ hội sút bóng nhưng chưa thể lập công.Trong lúc hưng phấn, Italy bị dội nước lạnh khi Zaniolo chấn thương đầu gối nghiêm trọng ở phút 42. Anh vừa trở lại được vài tháng sau khi bị đứt dây chằng chéo trước. Lần này tiền vệ Roma 21 tuổi lại có nguy cơ dính chấn thương tương tự.Pha bóng dẫn tới chấn thương của Zaniolo (thứ hai từ trái sang). Ảnh: CDSNhưng, Italy vẫn đảm bảo nhịp độ tấn công để Barella ghi bàn vào cuối hiệp một. Chủ nhà Hà Lan chơi tốt hơn trong hai hai. Phút 55, thủ môn Gianluigi Donnarumma lần đầu phải làm việc vất vả để đỡ cú sút của Donny van de Beek - tân binh Man Utd. Về cuối trận, cú phá bóng kịp thời của Danilo D’Ambrosio ngăn Depay đệm bóng cận thành gỡ hòa.Italy được trao cơ hội cuối cùng khi Moise Kean tận dụng sai lầm hàng thủ Hà Lan. Anh vượt qua cả thủ môn Jasper Cillesen, nhưng lại sút ra ngoài khung thành trống. Danh sách thi đấuHà Lan: Cillessen; Hateboer (Dumfries 70), Veltman, van Dijk, Ake (L De Jong 82); De Roon, van de Beek (Bergwijn 57), F De Jong; Wijnaldum, Depay, PromesItaly: G Donnarumma; D'Ambrosio, Bonucci, Chiellini, Spinazzola; Barella, Jorginho, Locatelli (Cristante 82); Zaniolo (Kean 42), Immobile, Insigne (Chiesa 90)