Messi tập buổi đầu tiên
Hôm 7/9, Lionel Messi lần đầu trở lại sân tập Barca kể từ sau những lùm xùm về chuyện đi hay ở.Messi đến sân tập Joan Gamper Ciutat Esportiva sớm hơn 90 phút so với lịch tập luyện lúc 17h30 (giờ Madrid). Anh là cầu thủ đầu tiên của Barca có mặt, dấy lên những đồn đoán về việc siêu sao Argentina họp kín với lãnh đạo CLB trước khi vào tập.Messi đến sân tập Joan Gamper Ciutat Esportiva sớm hơn 90 phút so với lịch tập luyện lúc 17h30 (giờ Madrid). Anh là cầu thủ đầu tiên của Barca có mặt, dấy lên những đồn đoán về việc siêu sao Argentina họp kín với lãnh đạo CLB trước khi vào tập.Trong những bức hình được ghi lại, Messi không cười một lần nào khi đến sân tập buổi đầu tiên dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Cách đây ít ngày, Messi quyết định ở lại Barca, chấm dứt hai tuần căng thẳng với lãnh đạo CLB. Anh không thể ra đi do CLB không muốn bán. Messi cũng không thể trả 825 triệu USD phí phá hợp đồng và không muốn đưa CLB ra tòa.Trong những bức hình được ghi lại, Messi không cười một lần nào khi đến sân tập buổi đầu tiên dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Cách đây ít ngày, Messi quyết định ở lại Barca, chấm dứt hai tuần căng thẳng với lãnh đạo CLB. Anh không thể ra đi do CLB không muốn bán. Messi cũng không thể trả 825 triệu USD phí phá hợp đồng và không muốn đưa CLB ra tòa.Dù đã kiểm tra Covid-19 bằng phương pháp PCR tại nhà hôm Chủ nhật, Messi vẫn tập riêng do phải chờ trải qua lần xét nghiệm thứ hai tại trụ sở CLB. Tám ngày trước, anh đã bỏ buổi kiểm tra sức khỏe đầu mùa của Barca.Dù đã kiểm tra Covid-19 bằng phương pháp PCR tại nhà hôm Chủ nhật, Messi vẫn tập riêng do phải chờ trải qua lần xét nghiệm thứ hai tại trụ sở CLB. Tám ngày trước, anh đã bỏ buổi kiểm tra sức khỏe đầu mùa của Barca.Những bước chạy của Messi vẫn tỏ ra thanh thoát dù anh đã nghỉ tập trong thời gian dài. Do phải tập riêng, siêu sao Argentina vẫn chưa giao tiếp nhiều với HLV Koeman và các đồng đội.Những bước chạy của Messi vẫn tỏ ra thanh thoát dù anh đã nghỉ tập trong thời gian dài. Do phải tập riêng, siêu sao Argentina vẫn chưa giao tiếp nhiều với HLV Koeman và các đồng đội.Barca sẽ có hai trận giao hữu trước mùa giải mới. Ban huấn luyện nhiều khả năng cho Messi nghỉ ở đầu trận gặp Nastic ngày 12/9, rồi xếp anh đấu Girona ngày 16/9. Trận đầu tiên của Barca ở mùa giải mới diễn ra vào ngày 27/9. Đó là trận gặp Villarreal ở vòng ba La Liga.Philippe Coutinho cũng góp mặt trong buổi tập hôm qua. Tiền vệ 28 tuổi vừa trở về Barca sau cùng Bayern giành cú ăn ba: vô địch Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League. Anh được HLV Koeman đánh giá là nhân tố quan trọng của Barca mùa này.Philippe Coutinho cũng góp mặt trong buổi tập hôm qua. Tiền vệ 28 tuổi vừa trở về Barca sau cùng Bayern giành cú ăn ba: vô địch Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League. Anh được HLV Koeman đánh giá là nhân tố quan trọng của Barca mùa này.Bên cạnh Coutinho, ngôi sao hiếm hoi còn lại tham gia buổi tập chung là Gerrard Pique. Trung vệ người Catalonia là trụ cột đầu tiên của Barca lên tiếng nhận trách nhiệm và thừa nhận đội chơi tồi sau thảm bại 2-8 dưới tay Bayern ở tứ lết Champions League hồi giữa tháng Tám.Bên cạnh Coutinho, ngôi sao hiếm hoi còn lại tham gia buổi tập chung là Gerrard Pique. Trung vệ người Catalonia là trụ cột đầu tiên của Barca lên tiếng nhận trách nhiệm và thừa nhận đội chơi tồi sau thảm bại 2-8 dưới tay Bayern ở tứ lết Champions League hồi giữa tháng Tám.Do nhiều ngôi sao đang vắng mặt, thi đấu quốc tế, các buổi tập đầu tiên của Barca có rất nhiều cầu thủ dự bị và các sao trẻ được đôn lên từ đội B.Do nhiều ngôi sao đang vắng mặt, thi đấu quốc tế, các buổi tập đầu tiên của Barca có rất nhiều cầu thủ dự bị và các sao trẻ được đôn lên từ đội B.Nhân Đạt (theo FC Barcelona)