Thứ hai, 7/9/2020, 17:43 (GMT+7)
Bố Filip Nguyễn: 'Con tôi vẫn chờ cơ hội khoác áo tuyển Việt Nam'
Ông Nguyễn Minh cho biết Filip Nguyễn mong chỉ ngồi dự bị khi CH Czech đấu Scotland để giữ hy vọng khoác áo tuyển Việt Nam trong tương lai."Con tôi đang mang quốc tịch CH Czech, sống và thi đấu ở đây. Nên khi được triệu tập vào đội tuyển, nó không thể chối từ được. Còn về mặt tình cảm, Filip vẫn hướng về tuyển Việt Nam", ông Nguyễn Minh nói với VnExpress chiều 7/9.Filip Nguyễn (phải) tập luyện trong màu áo tuyển CH Czech.Filip Nguyễn nhận thông báo gọi lên tập trung tuyển CH Czech ngày 5/9. Anh cùng hàng loạt cầu thủ được triệu tập gấp chuẩn bị đấu Scotland tại UEFA National League, vì đội hình trước đó phải cách ly khi có nhân viên massage nhiễm nCoV."Bố con tôi hiểu đây chỉ là đội dự bị của tuyển CH Czech. Khi đội chính của họ trở lại, Filip nhiều khả năng sẽ không thể cạnh tranh được suất. Con trai tôi hy vọng chỉ ngồi dự bị trong trận gặp Scotland để vẫn còn đủ điều kiện khoác áo tuyển Việt Nam. Trái tim con trai tôi vẫn dành cho tuyển Việt Nam", ông Nguyễn Minh nói thêm.Theo quy định của FIFA, nếu Filip Nguyễn vào sân thi đấu cho tuyển Czech, dù chỉ một giây, anh sẽ không còn cơ hội khoác áo tuyển Việt Nam, bất kể có giải quyết xong vấn đề quốc tịch về sau.Filip Nguyễn là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec. Mùa trước, anh chơi 34 trận, giữ sạch lưới chín trận. Mùa trước nữa, thủ môn có bố là người Việt Nam và mẹ người CH Czech giành danh hiệu "Thủ môn hay nhất" của giải vô địch quốc gia Czech.Filip Nguyễn đã nhiều lần bày tỏ ước muốn khoác áo tuyển Việt Nam và được VFF giới thiệu với HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, anh chưa lần nào được triệu tập, do chưa hoàn tất thủ tục để có quốc tịch Việt Nam."Người ta cứ nói sẽ hỗ trợ hết mức để Filip Nguyễn có quốc tịch Việt Nam nhưng thực sự không phải như vậy. Con tôi chưa thể có quốc tịch do còn thiếu thẻ cư trú. Muốn có thẻ này, Filip Nguyễn phải về Việt Nam. Nếu về thế, nó phải cách ly mất bao ngày, trở lại Slovan Liberec sẽ bị ảnh hưởng sự nghiệp. Nếu các cơ quan có thẩm quyền hỗ trợ, họ đã giúp cấp thẻ cư trú ngay, con tôi bay về là nhận luôn", ông Nguyễn Minh nói tiếp. "VFF rất tử tế, hỗ trợ, nhưng không có quyền quyết việc quốc tịch. Tổ chức này chỉ có thể giới thiệu, rồi làm giấy xin, quyền quyết thuộc cơ quan khác. Tiếc rằng mọi chuyện không suôn sẻ nên Filip Nguyễn giờ chưa có quốc tịch, chưa thể cống hiến cho tuyển Việt Nam".Filip Nguyễn từng định làm quốc tịch Việt Nam năm 2016, nhưng trục trặc. Anh lúc đó cũng thất bại khi về thử việc tại CLB Thanh Hoá."Con tôi sẽ không về chơi V-League. Filip Nguyễn chỉ muốn về khoác áo tuyển Việt Nam, cống hiến cho quê cha. Còn chơi bóng ở CLB, nó muốn thể hiện ở châu Âu", ông Nguyễn Minh nói, khi kể về chuyện hai cha con thường xuyên tâm sự và chuẩn bị cho bước đi trong sự nghiệp bóng đá.