Huyền thoại Real: 'Bản fax đã làm hại Messi'
Theo cựu tiền đạo Real Madrid Hugo Sanchez, việc các cố vấn chọn hình thức gửi fax đến lãnh đạo Barca để yêu cầu hủy hợp đồng khiến thân chủ của họ rơi vào thế bí."Bản fax được gửi không đúng lúc đó, thực sự, chỉ giúp cho Chủ tịch Barca củng cố hình ảnh và có thêm thời gian làm suy yếu quyết định của Messi", Sanchez - từng khoác áo Real từ năm 1985 đến 1992 - nói trên kênh ESPN. "Messi chẳng có lựa chọn nào khác, ngoài việc phải ở lại vì lời tư vấn tồi tệ từ cha và công ty luật của cậu ấy. Đáng ra, họ phải giữ bản fax đó lại. Nó khiến hình ảnh của Messi trong đội bóng xấu đi".Jorge Messi - bố và cũng là đại diện của Lionel Messi - hai lần khẳng định con trai sẽ rời Barca nhưng vụ việc kết thúc theo hướng ngược lại. Ảnh: Reuters.Hôm 25/8, Messi gửi burofax đến Barca, yêu cầu được ra đi trước thời hạn một năm. Tuy nhiên, hành động của anh bị cho là thiếu tôn trọng đối với CLB đã gắn bó 20 năm.Ban lãnh đạo Barca cho rằng Messi thông báo muộn so với hạn định, nên chỉ để anh ra đi nếu nhận đủ khoản phí phá vỡ hợp đồng 700 triệu euro (khoảng 830 triệu USD). Sau 10 ngày đàm phán bất thành, Messi tuyên bố ở lại hôm 4/9. Trong quá trình này, bố anh - ông Jorge Messi - đóng vai trò rất lớn trên tư cách người đại diện."Trùng hợp là những luật sư đang làm việc cùng Messi trước đây từng làm cho Barca. Nhưng do xung đột lợi ích, đội bóng xứ Catalonia đã thay đổi chiến lược nhân sự. Nếu Messi và bố có ý định rời Barca, họ không nên chờ đợi. Trước khi điều khoản trong hợp đồng hết hạn, họ phải thông báo với CLB là họ muốn tự do ra đi khi mùa giải kết thúc mà không phải trả phí đền bù. Nếu họ có kế hoạch, mọi chuyện có lẽ đã xong xuôi", Sanchez phân tích. "Vấn đề thứ hai của Messi là gửi bản fax đó trong lúc chưa chắc chắn có đội bóng chịu bỏ ra 700 triệu euro. Vì ảnh hưởng của đại dịch, không CLB nào trên thế giới đủ sức trả số tiền ấy".Theo hợp đồng hiện tại, Messi sẽ được phép ra đi tự do hè năm sau. Inter, PSG hay Man City được xem là những điểm đến tiềm năng cho tiền đạo sinh năm 1987, vì đáp ứng được yêu sách về lương thưởng và tham vọng về danh hiệu. Hugo Sanchez nhận định: "Messi muốn giành những danh hiệu và cậu ấy sẽ tìm một đội bóng có thể mang lại điều đó, đồng thời chứng tỏ bản thân là cầu thủ giỏi nhất trong lịch sử. Nhưng mùa tới, mọi vấn đề liên quan đến Barca đều dễ khiến Messi phân tâm, kéo theo đó là những nghi ngờ cả về hành vi lẫn năng lực của cậu ấy - bởi Messi không còn là chàng trai trẻ có thể chạy khắp sân như trước nữa".