Thứ bảy, 19/12/2020, 13:42 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Messi không được đá penalty nếu cùng đội với tôi'
Zlatan Ibrahimovic nói Lionel Messi phải xếp sau trong thứ tự ưu tiên đá phạt đền, nếu đầu quân cho một đội nào đó mà anh là đội trưởng."Ở đội bóng của tôi, tôi chắc chắn là đội trưởng và sẽ chỉ định người đá phạt đền. Đương nhiên, người đó 100% phải là tôi. Ba quả penalty đầu tiên, tôi sẽ sút, rồi sau đó có thể nhường cho Messi một quả. Và ba quả sau tôi lại đá tiếp, rồi lại nhường cho cậu ta một quả nữa", Ibrahimovic nói trên trang chủ UEFA hôm 18/12.Ibrahimovic từng chơi cùng Messi một mùa - 2009-2020 - ở Barca, nhưng khi đó, anh phải đứng sau Messi về vai vế trong đội. Ảnh: ReutersAnh nói tiếp: "Ở tuổi 39, với những gì tôi đã thể hiện, không ai bắt tôi phải làm điều gì cả. Nhưng tôi vẫn còn đam mê và không bao giờ thỏa mãn. Tôi luôn muốn nhiều hơn. Không nhiều cầu thủ có thể chơi bóng đến độ tuổi của tôi chứ chưa nói đến làm được như tôi lúc này. Một cầu thủ bình thường sẽ sa sút khi bước qua tuổi 30. Nhưng tôi, sau tuổi 30, lại càng hay hơn".Tại Serie A mùa này, Ibrahimovic, vì mắc Covid-19 và chấn thương, mới đá sáu trận, nhưng đã ghi 10 bàn và có một kiến tạo. Trên danh sách Vua phá lưới, anh đang cùng chia sẻ vị trí dẫn đầu với Cristiano Ronaldo và Romelu Lukaku - hai đồng nghiệp trẻ và đá nhiều trận hơn. Nhờ sự hiện diện của Ibrahimovic, Milan từ chỗ rơi xuống nửa sau bảng điểm vươn lên dẫn đầu cuộc đua vô địch."Tôi ngày một hay hơn, và chính tôi là hình mẫu của bộ phim Benjamin Button. Benjamin chỉ là nhân vật hư cấu trong phim, còn tôi chính là người thật, việc thật", Ibrahimovic nói thêm. Benjamin Button là nhân vật dị nhân, càng lớn tuổi càng trẻ ra, do tài tử Brad Pitt thủ vai trong bộ phim Hollywood "The Curious Case of Benjamin Butto" từng đoạt ba giải Oscars năm 2009Trong sự nghiệp, Ibrahimovic nổi danh vì tài săn bàn, và cả những phát ngôn đầy tự tin, đôi khi kiêu ngạo. Không ít lần anh tự ví mình với sư tử. Tuy vậy lần này, Ibrahimovic đánh giá bản thân còn hơn cả loài chúa sơn lâm. "Bạn có thể làm tổn thương sư tử, nhưng không thể khiến Zlatan bị thương. Anh ấy là một loài mãnh thú khác", Ibrahimovic nói thêm.