Thứ sáu, 11/12/2020, 11:20 (GMT+7)
Robinho nhận án 9 năm tù vì tội hiếp dâm
Tòa phúc thẩm Milan, Italy tuyên mức án 9 năm tù cho Robinho vì tham gia vào vụ cưỡng hiếp tập thể năm 2013.Theo Mundo Deportivo, các thẩm phán ở Tòa án Milan có đủ bằng chứng kết luận Robinho và năm người đàn ông cùng hiếp dâm một phụ nữ 22 tuổi trong một hộp đêm tại Milan cách đây bảy năm.Ngoài mức án chín năm tù được giữ nguyên như phiên tòa sơ thẩm trước đó, Robinho còn phải bồi thường 72.000 USD cho nạn nhân.Robinho tụt dốc không phanh vì lối sống phóng túng ngoài sân. Ảnh: Goal.Nhiều năm qua, tiền đạo 36 tuổi luôn khẳng định bản thân vô tội. Dù vậy, một đoạn ghi âm trong đó Robinho nói: "Cô ta đang say xỉn và chẳng biết chuyện gì xảy ra" đã được các công tố viên dùng để chống lại ngôi sao Brazil. Theo cáo trạng, vụ việc xảy ra trong buổi tiệc sinh nhật mà Robinho góp mặt cùng người bạn Ricardo Falco. Cả hai cùng bốn người khác đã chuốc rượu nạn nhân rồi hiếp dâm.Robinho có 90 ngày kháng cáo, trước khi bản án được thực thi. Trước đó, cựu sao Real chưa phải ngồi tù do luật pháp Italy quy định hình phạt chưa có hiệu lực cho tới khi quá trình kháng cáo hoàn tất. Robinho hiện cũng không có mặt ở Italy và chưa biết có bị dẫn độ hay không. Cầu thủ từng được mệnh danh là "Tiểu Pele" đã rời Milan ngay sau vụ bê bối năm 2014 để khoác áo Santos. Anh sau đó phiêu bạt đến Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ rồi lại trở về quê nhà ký hợp đồng với Santos vào tháng 10 vừa qua.Tuy nhiên, Robinho, từng ghi 28 bàn cho tuyển Brazil, chưa kịp chơi trận nào cho Santos thì đã phải chấm dứt hợp đồng. Lý do là làn sóng phản đối anh dâng cao tại Brazil do bê bối hiếp dâm. Nhiều nhà tài trợ lớn của Santos đã hủy giao kèo sau khi CLB chiêu mộ Robinho. Hiện tại, Robinho là cầu thủ tự do. Vụ cưỡng hiếp ở Milan không phải lần đầu anh vướng vào các cáo buộc tấn công tình dục. Trước đó, khi chơi cho Man City năm 2009, Robinho cũng dính vào nghi án hiếp dâm một phụ nữ trong hộp đêm tại Leeds, nhưng không bị kết án.