Thứ hai, 7/9/2020, 15:06 (GMT+7)
PSG từng cân nhắc mua Messi
Giám đốc Thể thao PSG Leonardo thừa nhận ông cảm thấy "bị cám dỗ" khi biết Lionel Messi muốn chia tay Barca hè 2020."Khi được thông báo rằng Lionel Messi muốn ra đi, chúng tôi bị cám dỗ. PSG đã nhiều lần tự hỏi liệu việc chiêu mộ cậu ấy có khả thi không? Rõ ràng Messi thuộc mẫu cầu thủ có thể mua ngay mà không phải suy nghĩ", Leonardo Araujo nói với Telefoot. "Tuy nhiên, khi nghĩ lại các vấn đề về tài chính, mọi thứ bỗng phức tạp. Tôi không chắc Messi có treo giày trong màu áo PSG như David Beckham hay không".Trước khi Leonardo (phải) công khai khó khăn về tài chính khi mua Messi, HLV Tuchel cũng cho rằng khả năng PSG sở hữu siêu sao người Argentina rất khó xảy ra. Ảnh: PSG.Cùng với Man City và Inter, PSG nằm trong nhóm những đội được đồn đoán muốn sở hữu Messi trong hè 2020, sau khi siêu sao người Argentina đề nghị đơn phương hủy hợp đồng với Barca. Nhưng suốt 10 ngày căng thẳng giữa Messi và đội chủ sân Camp Nou, PSG không có động thái nào.Ban lãnh đạo Barca cho rằng Messi thông báo muộn hơn thời hạn quy định trong hợp đồng nên chỉ chấp nhận để anh ra đi khi nhận đủ 830 triệu USD. Năm 2017, PSG từng bỏ ra 263 triệu USD để mua đứt hợp đồng của Neymar. Cho đến nay, đó vẫn là thương vụ giá trị nhất lịch sử bóng đá."Chúng tôi cần những cầu thủ có sẵn trên thị trường chuyển nhượng. Họ cần phải được CLB chủ quản cho phép rời đi", Leonardo nói. "Nhưng sau Covid-19, tôi tin hầu hết các CLB đều phải bán trước khi mua. PSG đã đầu tư vào Mauro Icardi, và cần phải ưu tiên tinh giản đội hình".Messi là cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới, với mước trước thuế khoảng 84 triệu USD, theo Bloomberg. Bất cứ đội nào muốn chiêu mộ đội trưởng Barca, kể cả dưới dạng tự do, đều đối mặt với rủi ro về tài chính. Với PSG, họ vẫn bị UEFA đặt trong tầm ngắm sau hai thương vụ mua Neymar và Kylian Mbappe. Một số quan chức UEFA còn khẳng định PSG đã vi phạm luật công bằng tài chính.PSG hiện đối mặt với bài toàn lực lượng khi sáu cầu thủ nhiễm nCoV. "Mọi CLB đều bị ảnh hưởng bởi Covid-19, không riêng gì PSG. Nếu có điều gì đó làm ảnh hưởng đến hình ảnh đội bóng, chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý", Leonardo nhấn mạnh. Ông cũng bày tỏ sự nuối tiếc khi hai công thần Thiago Silva và Edinson Cavani cùng rời sân Công viên các hoàng tử trong hè 2020. "Quyết định này không hề dễ dàng. Họ là những người đã tận tụy cống hiến cho đội bóng. Dù vậy, thật khó để nói rằng chia tay lúc này hay sau một năm nữa sẽ tốt hơn. Tôi chỉ có thể nói, rằng PSG của nửa cuối mùa trước thật tuyệt vời. Chúng tôi muốn họ chơi cùng nhau thêm nhiều năm".Trở lại làm Giám đốc thể thao PSG, sau sáu năm xa cách, Leonardo được cho là hoàn thành tốt nhiệm vụ cầu nối giữa lãnh đạo CLB với HLV Thomas Tuchel. Chia sẻ về nhà cầm quân người Đức, thành viên Brazil vô địch World Cup 1994 bày tỏ: "Qua nhiều đời HLV ở đây, tôi hiếm khi nói chuyện với họ. Nhưng Tuchel rất khác. Chúng tôi đã trao đổi rất nhiều từ chiến thuật, nhân sự đến các kế hoạch trong tương lai. Ông ấy đã làm công việc của mình quá tuyệt vời, và giúp PSG có mùa giải tốt nhất lịch sử".