Thứ hai, 7/9/2020, 20:21 (GMT+7)
Messi trở lại sân tập Barca
Hôm nay 7/9, Lionel Messi sẽ tập buổi đầu tiên chuẩn bị cho mùa giải mới dưới sự dẫn dắt của HLV Ronald Koeman.Messi đã kiểm tra Covid bằng phương pháp PCR tại nhà riêng, trang TyC Sports cho biết. Anh sẽ tập trở lại vào lúc 17h30 theo giờ địa phương ngày 7/9, tức 22h30 theo giờ Hà Nội. Tại đây, Messi sẽ làm việc buổi đầu tiên với tân HLV Koeman.Messi sẽ thi đấu đến hết hạn hợp đồng vào tháng 6/2021. Ảnh: ReutersViệc Messi quyết định ở lại Barca đã chấm dứt hai tuần căng thẳng với lãnh đạo CLB. Anh không thể ra đi do CLB không muốn bán. Messi cũng không thể trả 825 triệu USD phí phá hợp đồng và không muốn đưa CLB ra tòa.Barca sẽ có hai trận giao hữu trước mùa giải mới. Ban huấn luyện có thể cho Messi nghỉ ở đầu trận gặp Nastic ngày 12/9, rồi xếp anh đấu Girona ngày 16/9.Trận đầu tiên của Barca ở mùa giải mới diễn ra vào ngày 27/9. Đó là trận gặp Villarreal ở vòng ba La Liga.Barca được hoãn hai vòng đầu do vừa dự "vòng chung kết" Champions League. Tại giải đấu thu gọn ở Bồ Đào Nha, trong trận tứ kết, Messi và đồng đội để thua Bayern 2-8.Thất bại nặng nề trong mùa giải 2019-2020 cũng khiến Barca phải thay đổi toàn diện. Cựu HLV Quique Setien nhanh chóng phải nhường chỗ cho Koeman. Nhiều cầu thủ đã và sắp phải ra đi như Ivan Rakitic, Arturo Vidal, Luis Suarez.Ở chiều ngược lại, Barca có thể đón Memphis Depay từ Lyon. Nhà cựu vô địch La Liga cũng đang thương lượng để mua Georginio Wijnaldum, một học trò cưng của Koeman ở tuyển Hà Lan, từ Liverpool.