Thứ hai, 7/9/2020, 15:12 (GMT+7)
Burley: 'Thiago Silva cần mặt nạ dưỡng khí'
Cựu danh thủ Craig Burley lo về việc Chelsea đang đầu tư thiếu cân bằng giữa tấn công và phòng ngự."Thiago Silva sẽ cần mặt nạ dưỡng khí, vì ở Chelsea, N'Golo Kante là cầu thủ duy nhất sở hữu phẩm chất phòng ngự", Burley chia sẻ quan điểm trên kênh ESPN hôm 6/9.Silva sẽ tròn 36 tuổi trong tháng này. Ảnh: Reuters.Burley cảm thấy lo ngại khi Chelsea chỉ chiêu mộ hai hậu vệ trong kỳ chuyển nhượng hè là Thiago Silva và Ben Chilwell. Ngay cả khi hai cầu thủ này tiếp tục chơi tốt như từng thể hiện trong màu áo PSG và Leicester City, đội chủ sân Stamford Bridge vẫn cần thêm những hậu vệ đẳng cấp.Mùa vừa qua là thảm họa với Chelsea về mặt phòng ngự. Tại giải Ngoại hạng Anh, đoàn quân của Frank Lampard để lọt lưới 54 bàn qua 38 trận - tệ nhất trong 10 đội dẫn đầu.Trong khi chiêu mộ trung vệ Silva theo dạng chuyển nhượng tự do và chi 66 triệu USD cho hậu vệ cánh Chilwell, Chelsea đổ rất nhiều tiền vào hàng công. Việc mua tiền đạo Hakim Ziyech, Timo Werner và tiền vệ Kai Harvetz ngốn của họ khoảng 199 triệu USD. Burley phân tích: "Việc cân bằng đội hình là một nhiệm vụ khó khăn đối với HLV Lampard. Mason Mount là một cầu thủ tấn công. Kai Harvetz cũng từng chơi nhiều lần ở vị trí tiền đạo tại Leverkusen. Rồi Chelsea còn có Werner, Ziyech và Christian Pulisic. Họ không còn cầu thủ phòng ngự nào ngoài Kante".Mùa trước, nhà vô địch Liverpool chỉ để lọt lưới 33 bàn. Man City và Man Utd cũng sở hữu thành tích phòng ngự ấn tượng khi chỉ để lọt lần lượt 35 và 36 bàn. Để chạy đua danh hiệu mùa tới, Chelsea được cho là cần rút ngắn khoảng 20 bàn thua so với ba đối thủ cạnh tranh. "Chelsea đã có một trong những mùa giải phòng ngự tệ nhất và Lampard hiểu anh ấy cần củng cố tuyến dưới. Đó là một vấn đề lớn. Chelsea sẽ rất đáng xem, nhưng cũng không biết đường nào mà lần", Burley kết luận.