Thứ hai, 7/9/2020, 10:24 (GMT+7)
Robben ghi bàn ngay trận tái xuất
Tiền đạo cánh 36 tuổi Arjen Robben ghi bàn trong trận giao hữu hôm 6/9 của Groningen, nơi anh trở lại thi đấu chuyên nghiệp sau một năm "về hưu".Phút 16, Robben mở tỷ số cho Groningen bằng cú sút chân trái sở trường từ ngoài khu vực 16m50. Bóng đi chìm, không quá căng, nhưng đủ hiểm để đánh bại thủ môn Arminia Bielefeld của Arminia Bielefeld.Đây là trận đầu tiên Robben khoác áo Groningen, CLB thời niên thiếu, kể từ tháng 4/2002.Robben vẫn cho thấy kỹ thuật thời đỉnh cao. Ảnh: PA.Robben xuất thân từ lò đào tạo Groningen, trước khi đá hai mùa cho đội A. Từ năm 2002, tiền đạo người Hà Lan bắt đầu "cất cánh" với việc chuyển sang PSV, Chelsea rồi Real Madrid.Sự nghiệp của Robben thực sự thăng hoa khi chuyển đến Bayern năm 2009. Trong 10 năm khoác áo CLB Đức, anh giành tám Bundesliga, năm Cup Quốc gia, năm Siêu Cup Đức và một Champions League. Năm ngoái, Robben quyết định giải nghệ.Việc Robben trở lại thi đấu xuất phát từ nhu cầu của Groningen, đội đứng thứ chín giải vô địch Hà Lan mùa trước. Tiền đạo cánh 36 tuổi cũng cảm thấy bản thân còn đủ năng lượng và hứng thú để thi đấu.Robben lẽ ra trở lại từ trận gặp Zwolle cuối tháng 8, nhưng quyết định tập thêm để lấy lại thể lực. Ngôi sao người Hà Lan cho biết: "Tôi muốn trở nên khỏe hơn trước khi bắt đầu các giải đấu. Tôi đang ở thể trạng tốt, nhưng chơi một trận đấu hoàn toàn khác với tập luyện. Sau một năm không chơi bóng, việc bị phàn nàn là lẽ đương nhiên".