Filip Nguyễn từ bỏ cơ hội khoác áo Việt Nam
Thủ môn Filip Nguyễn khẳng định sẽ tận dụng cơ hội được triệu tập vào đội tuyển Czech, thay vì tiếp tục hoàn thiện thủ tục giấy tờ để nhập quốc tịch Việt Nam.VFF từng đưa Filip Nguyễn vào danh sách đề cử lên HLV Park Hang-seo. Ảnh: DB."Hôm qua tôi vừa nhận tin là tôi có khả năng đại diện chơi cho đội tuyển quốc gia Cộng hoà Czech. Sau khi họp gia đình, tôi quyết định sẽ tận dụng cơ hội này", Filip Nguyễn chia sẻ trên trang cá nhân hôm qua 6/9.Filip Nguyễn, sinh năm 1992, là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec. Mùa trước, anh chơi 34 trận, trong đó chín trận sạch lưới. Mùa trước nữa, cầu thủ có bố là người Việt và mẹ người Czech giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech.Filip Nguyễn từng nhiều lần bày tỏ hy vọng khoác áo Việt Nam, và từng nằm trong danh sách cầu thủ Việt kiều được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam giới thiệu cho HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, anh chưa nhập quốc tịch Việt Nam nên chưa từng được triệu tập. Hồi giữa tháng 8, Filip Nguyễn khẳng định chỉ còn một bước nữa để hoàn tất thủ tục, đó là phải có mặt ở Việt Nam để xin thẻ thường trú."Rất tiếc tôi không thể đợi VFF và Chính phủ Việt Nam cấp quốc tịch, việc mà tôi đã cố đệ đơn trong 3 năm qua", Filip Nguyễn cho biết thêm. "Sự bắt đầu ở tuyển Czech sẽ dập tắt cơ hội thi đấu cho tuyển Việt Nam. Tôi mong người hâm mộ hiểu và thông cảm với quyết định này của tôi. Cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ".Theo quy định của FIFA, nếu đã thi đấu cho một đội tuyển ở giải chính thức, cầu thủ đó sẽ không được khoác áo một đội tuyển khác, kể cả khi xin được quốc tịch.Sau trận ra quân thắng Slovakia 3-1 ở Nations League tuần trước, Czech phát hiện hai nhân viên massage của đội tuyển nhiễm nCoV. Do đó, các cầu thủ tham gia trận đấu kể trên, kể cả HLV trưởng Jaroslav Silhavy, đều bị cách ly. Liên đoàn bóng đá Czech (FACR) phải triệu tập bổ sung để chuẩn bị cho trận gặp Scotland vào ngày 7/9, trong đó có thủ thành Filip Nguyễn.