Thứ hai, 7/9/2020, 09:04 (GMT+7)
Suarez đạt thỏa thuận ba năm với Juventus
Theo tờ Goal (Italy), Luis Suarez chỉ còn chờ hai CLB chốt phí chuyển nhượng để anh chuyển từ Barca sang Juventus.Suarez đạt thỏa thuận cá nhân với Juventus hôm 6/9. Tiền đạo 33 tuổi sẽ lương 12 triệu USD sau thuế mỗi năm, thấp hơn đáng kể so với mức 28 triệu USD ở Barca.Cản trở còn lại duy nhất trong thương vụ này là phí chuyển nhượng. Juventus và Barca đang đàm phán. Suarez chỉ còn hợp đồng một năm với Barca, kèm điều khoản gia hạn một năm nếu đạt 60% số trận mỗi mùa. Với thời hạn này, phí chuyển nhượng của tiền đạo người Uruguay sẽ không quá cao.Với 21 bàn mùa 2019-2020, Suarez vẫn là một trong những chân sút hàng đầu thế giới. Ảnh: Reuters.Suarez phải ra đi do không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman. Tuy nhiên, nếu đơn phương chấm dứt hợp đồng, Barca phải trả nốt 17 triệu USD tiền lương năm cuối.Koeman đang thúc giục ban lãnh đạo mua Memphis Depay, học trò cũ ở tuyển Hà Lan, từ Lyon về thay thế. Hôm 6/9, HLV của Lyon, Rudi Garcia thừa nhận sẽ không cản đường nếu Barca mua Depay.Juventus đang cần một trung phong mới. Theo tân HLV Andrea Pirlo, Gonzalo Higuain sẽ ra đi trước hạn hợp đồng một năm.Suarez đầu quân cho Barca từ Liverpool năm 2014. Trong sáu năm chơi cho đội chủ sân Camp Nou, tiền đạo người Uruguay ghi được 198 bàn. Ngoài bốn La Liga và một Champions League, Suarez còn đi vào lịch sử Barca với tư cách cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba chỉ sau Lionel Messi và Cesar Rodriguez.Mùa trước, Suarez ghi 21 bàn trong 36 trận trên mọi đấu trường. Thành tích của anh chỉ kém 31 bàn của đồng đội Messi.