Đức lại đánh rơi chiến thắng
Dẫn trước từ phút 14 nhưng sự hớ hênh nơi hàng thủ khiến Đức bị Thụy Sỹ cầm hòa 1-1 ở lượt trận hai bảng A4 Nations League tối 6/9.Bàn thắng: Widmer 57' - Gundogan 14'.HLV Joachim Low chỉ thay đổi hai vị trí trong đội hình xuất phát so với trận hoà Tây Ban Nha cách đây ba ngày. Trong khung gỗ, Bernd Leno bắt chính thay Kevin Trapp, và Matthias Ginter thế chỗ Emre Can đá bộ ba trung vệ cùng Antonio Rudiger, Niklas Sule. Một điều chỉnh nữa về chiến thuật của nhà cầm quân 60 tuổi là trả Leroy Sane về vị trí cánh sở trường, thay vì đá cặp tiền đạo với Timo Werner. Ông đẩy Julian Draxler lên chơi cao hơn, giống một trung phong lùi trong sơ đồ 3-4-3.Những điều chỉnh của Low sớm cho thấy hiệu quả. Phút 14, pha tranh chấp tốt của Ginter giữa vòng vây ba cầu thủ Thụy Sỹ giúp anh có khoảng trống để nhả bóng lại cho tuyến hai. Từ phía sau, Ilkay Gundogan băng lên sút chìm một chạm, đưa bóng găm vào góc gần, mở tỷ số.Bàn thắng của Gundogan là kết quả từ 10 phút ép sân liên tục mà Đức tạo ra. Sau khi có lợi dẫn, các học trò của Low tăng cường sức ép khiến hậu vệ Thụy Sỹ suýt đưa bóng về lưới nhà khi trả về ở phút 17.Gundogan (trái) mở tỷ số cho Đức. Ảnh: AFP.Có những cơ hội ăn bàn, cầm bóng và chuyền tốt hơn, nhưng cái mà đội hình Đức trẻ trung thiếu chính là kiểm soát thế trận. Trong lần thứ hai liên tiếp chơi ba trung vệ, "Những cỗ xe tăng" thiếu phương án phong tỏa những khoảng trống ở nách mỗi khi phải chuyển trạng thái.Sau khoảng phút 30, Thụy Sỹ xốc lại được tinh thần và biến trận đấu trở thành một màn đôi công đẹp mắt. Phút 31, hai cú sút liên tiếp trong cấm địa ở tư thế thoải mái của Đức đưa bóng tìm đến trúng chân thủ thành Yann Sommer. 11 phút sau, đội chủ nhà đáp trả bằng pha phá bẫy việt vị và sút trúng cột dọc của tiền đạo Haris Seferovic.Low rút Leroy Sane khỏi sân sau hiệp một và thử nghiệm Julian Brandt. Nhưng khi điều chỉnh này chưa kịp phát huy, Bernd Leno phải vào lưới nhặt bóng. Phút 57, toàn bộ hậu vệ áo trắng bị hút theo pha di chuyển bên cánh trái của Breel Embolo. Đường căng ngang của cầu thủ đang chơi cho Monchengladbach được Silvan Widmer chuyển hóa thành bàn gỡ bằng cú đệm bóng chìm hiểm hóc.Wildmer (phải) gỡ hòa cho Thụy Sỹ đầu hiệp hai. Ảnh: EPA.Đức từng đánh rơi chiến thắng trước Tây Ban Nha ở những phút cuối, và không muốn tiếp diễn điều ấy trên đất Thụy Sỹ. Tuy nhiên, tuyến giữa của họ gần như bị gãy khi cả Toni Kroos lẫn Gundogan đều không quen với việc phải lên xuống liên tục theo trục dọc. Hệ quả là 10 phút cuối trận, thầy trò Low bị ép. Cơ hội nguy hiểm nhất của Thụy Sỹ là cú sút phạt từ khoảng 30m của Granit Xhaka, đưa bóng tìm tới góc xa.Hòa 1-1, Đức chưa có chiến thắng nào ở Nations League mùa 2020-2021 và tụt xuống thứ ba bảng A4. Họ sẽ giao hữu với Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 10, trước khi hành quân tới Ukraine đá trận cuối lượt đi vòng bảng.Đội hình thi đấuThụy Sỹ: Sommer; Elvedi, Akanji, Rodriguez (Zuber 64'); Widmer, Steffen, Sow (Aebischer 80'), Xhaka, Benito; Embolo (Vargas 73'), Seferovic.Đức: Leno; Rudiger, Sule (Tah 62'), Ginter; Kehrer, Kroos, Gundogan, Gosens (Can 78'); Draxler; Werner, Sane (Brandt 46').