Thứ hai, 7/9/2020, 05:41 (GMT+7)
Sergio Ramos lập cú đúp cho Tây Ban Nha
Trung vệ đội trưởng Sergio Ramos đóng góp hai bàn đầu tiên, mở ra chiến thắng 4-0 cho Tây Ban Nha trước Ukraine ở lượt trận thứ hai bảng A4 Nations League tối 6/9.Bàn thắng: Ramos 3’ (phạt đền), 29’, Fati 32’, Torres 84’.Ramos hoàn tất cú đúp trong chưa đầy nửa tiếng từ khai cuộc. Phút thứ ba, hậu vệ Ukraine phạm lỗi với Ansu Fati trong cấm địa. Trên chấm 11m, đội trưởng đội chủ nhà đặt lòng chìm vào góc thấp và căng, khiến thủ thành Pyatov không thể đẩy ra dù chạm tay vào bóng.Phút 29, xuất phát từ quả phạt góc bên cánh trái, Dani Olmo treo bóng điểm rơi để Ramos bật cao đánh đầu. Bóng dựng hình cây nêu rồi rót xuống khung thành của Ukraine. Đây là bàn thứ 23 mà trung vệ 34 tuổi ghi cho Tây Ban Nha. Anh qua đó vượt cựu hậu vệ người Argentina, Daniel Passarella để trở thành hậu vệ ghi bàn nhiều nhất cấp đội tuyển.Ramos mở tỷ số trên chấm 11m. Ảnh: AP.So với trận ra quân Nations League, HLV Luis Enrique giữ nguyên sơ đồ 4-3-3 nhưng đưa ra tới năm điều chỉnh ở đội hình xuất phát. Sergio Reguilon thay Jose Gaya đá hậu vệ trái. Rodri và Mikel Merino thay Sergio Busquets, Fabian Ruiz đá tiền vệ trung tâm. Dani Olmo thế chỗ tân binh Man City, Ferran Torres. Còn Jesus Navas được kéo xuống đá hậu vệ phải, thay Dani Carvajal, nhường vị trí tiền đạo cánh cho Ansu Fati.Trong lần đầu đá chính, Fati chứng tỏ tiềm năng to lớn. Sau khi kiếm về quả phạt đền cho Ramos mở tỷ số, thần đồng Barca trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho đội tuyển khi 17 tuổi 311 ngày. Phút 32, nhận bóng từ cánh trái, anh ngoặt một nhịp rồi cứa lòng chìm. Bóng chạm cột dọc trước khi vào lưới."Tôi đã chúc mừng Fati. Sức trẻ của cậu ấy giúp Tây Ban Nha trở nên tươi mới và tìm lại được khao khát thi đấu cần thiết", Ramos ca ngợi Fati sau trận. "Chúng tôi hy vọng, không riêng gì Fati, những cầu thủ trẻ khác cũng sẽ chứng tỏ được bản thân và đạt tới đẳng cấp hàng đầu trong tương lai".Bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Fati sớm nhấn chìm hy vọng của Ukraine. Đội bóng Đông Âu không thể gượng dậy, dù trận đấu còn một tiếng và rời sân với một loạt thống kê thua sút: dứt điểm 4 lần (so với 25 của Tây Ban Nha), cầm bóng 30%, và chỉ kiếm được hai quả phạt góc.Cú cứa lòng thành bàn của Ansu Fati. Ảnh: AP.Trái với sự sa sút của đối thủ, HLV Enrique thoải mái thử nghiệm đội hình trong hiệp hai khi tung các cầu thủ trẻ như Eric Garcia, Oscar Rodriguez và Ferran Torres vào sân. Chính Ferran Torres ấn định chiến thắng 4-0 cho "Những chú bò tót" ở phút 84 khi băng lên đệm lòng trong cấm địa.Bốn điểm sau hai trận giúp Tây Ban Nha vươn lên giữ đỉnh bảng A4, đẩy Ukraine xuống thứ nhì với một điểm ít hơn. Đối thủ số một của họ trong bảng - đội tuyển Đức - bị Thụy Sỹ cầm hòa 1-1 ở trận đấu cùng giờ.Ở đợt tập trung tiếp theo, Tây Ban Nha sẽ giao hữu với Bồ Đào Nha vào ngày 7/10. Ba ngày sau, họ tiếp Thụy Sỹ ở lượt trận cuối lượt đi vòng bảng Nations League.Đội hình xuất phátTây Ban Nha: De Gea; Navas, Ramos, Pau Torres, Reguilon; Merino, Rodri, Thiago; Olmo, Gerard, Fati.Ukraine: Pyatov; Tymchyk, Krivtsov, Matvyenko, Mykhaylichenko; Kharatin, Malinovskiy, Zinchenko; Yarmolenko, Bonfim, Yaremchuk.