Chủ nhật, 6/9/2020, 16:09 (GMT+7)
Filip Nguyễn được gọi lên tuyển Czech
Thủ môn mang hai dòng máu Czech – Việt, Filip Nguyễn được triệu tập bổ sung khi đội tuyển Czech chuẩn bị gặp Scotland ở Nations League.Filip Nguyễn thi đấu khá ổn định ở giải vô địch quốc gia Czech. Ảnh: Sport442.Sau trận ra quân thắng Slovakia 3-1, Czech phát hiện hai nhân viên massage nhiễm nCoV. Do đó, các cầu thủ tham gia trận đấu kể trên, kể cả HLV trưởng Jaroslav Silhavy, đều bị cách ly. Liên đoàn bóng đá Czech (FACR) phải triệu tập bổ sung để chuẩn bị cho trận gặp Scotland vào ngày 7/9, dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền David Holoubek.Theo trang Idnes.cz, tối 5/9 FACR đã gọi điện cho Filip Nguyễn, Jakub Pesek, Ondrej Karafiat, Tomasove Malinsky, Stanislav Tecl...Filip Nguyễn là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec. Mùa trước, anh đã chơi 34 trận, trong đó chín trận sạch lưới. Mùa trước nữa, thủ môn có bố là người Việt Nam và mẹ người Czech giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech.Filip Nguyễn từng bày tỏ mong muốn được khoác áo đội tuyển Việt Nam, và từng nằm trong danh sách các cầu thủ Việt kiều được Liên đoàn bóng đá Việt Nam giới thiệu với HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, thủ thành sinh năm 1992 chưa hoàn tất thủ tục xin quốc tịch Việt Nam. Năm 2016, Filip Nguyễn từng tới Thanh Hoá thử việc nhưng không được lựa chọn.Theo luật FIFA, cầu thủ chỉ được khoác áo một đội tuyển quốc gia duy nhất. Chính vì thế, nếu thi đấu cho đội tuyển CH Czech ở trận đấu sắp tới với Scotland, Filip Nguyễn sẽ không còn cơ hội đá cho Việt Nam - kể cả sau này xin được quốc tịch.