Griezmann có thể rời Barca vì Messi ở lại
Các CLB Ngoại hạng Anh như Liverpool, Man Utd hay Arsenal được cho là đang theo dõi khả năng chiêu mộ Antoine Griezmann.Griezmann từng được HLV mới Ronald Koeman hứa hẹn trao vai trò thủ lĩnh hàng công nếu Lionel Messi rời Barca hè 2020, theo nguồn tin của Daily Mail. Nhưng do Messi tuyên bố ở lại thêm một mùa giải, ý định kể trên của Koeman khó thành hiện thực.Tương lai Griezmann có thể phụ thuộc vào quyết định ở lại Barca của Messi. Ảnh: Reuters.Barca bỏ ra 135 triệu USD để chiêu mộ Griezmann từ Atletico Madrid. Nhưng chân sút 29 tuổi không đạt được phong độ như kỳ vọng. Anh chỉ ghi chín bàn ở La Liga 2019-2020. Sự sa sút của Griezmann được cho là bởi anh không thể thích nghi với lối đá xoay quanh Messi.Koeman đã gọi Philippe Coutinho về từ Bayern và muốn sử dụng tiền vệ người Brazil thường xuyên mùa tới. Ông cũng muốn trao cơ hội cho hai tài năng trẻ Ansu Fati và Ousmane Dembele. Vì thế, Griezmann muốn tìm một CLB khác, hơn là ở lại và đối mặt nguy cơ không được thi đấu thường xuyên.Trước đó, nhà vô địch World Cup 2018 bị đồn có liên hệ với Liverpool - đội bóng đang theo đuổi lối đá pressing dưới sự dẫn dắt của Jurgen Klopp. Phong cách này phù hợp với Griezmann, tương tự Atletico dưới thời Diego Simeone.Man Utd và Arsenal cũng để mắt đến Griezmann từ lâu và có thể nhảy vào cuộc đua giành chữ ký tiền đạo người Pháp, dù Barca sẽ đòi một khoản phí chuyển nhượng lớn. Sau khi thất bại trong thương vụ Messi, Man City có thể quay sang Griezmann để bổ sung cho một vị trí tiền đạo lùi hoặc tiền đạo cánh. Đội chủ sân Etihad trước đó đã để David Silva và Leroy Sane ra đi, trong khi Sergio Aguero đã ở bên kia sườn dốc và chịu nhiều ảnh hưởng vì chấn thương.Koeman cần thêm thời gian để cơ cấu lại đội hình. Từ khi nhậm chức, ông chưa có trận giao hữu nào để quan sát các học trò mới. Sau khi mùa giải kết thúc, Barca đã để tiền vệ Ivan Rakitic trở về CLB cũ Sevilla, trong khi Luis Suarez nhiều khả năng chuyển sang Juventus. Arturo Vidal cũng sẽ ra đi với điểm đến tiềm năng là Inter Milan.