Berbatov: 'Tập cùng Ronaldo như đánh trận'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov thán phục nỗ lực tập luyện không ngừng của đồng đội cũ tại Man Utd - Cristiano Ronaldo.Berbatov (trái) và Ronaldo trong trận thắng 5-2 của Man Utd trước Tottenham tháng 4/2009. Ảnh: Ian Hodgson."Tôi thật may mắn khi được chơi bóng cùng Ronaldo mùa 2008-2009 tại Man Utd", Berbatov nói với Marca. "Tập cùng Ronaldo giống như đi đánh trận, vì cậu ấy không nghĩ gì khác ngoài khao khát chiến thắng mọi thứ. Ngay cả ở những trò chơi nhỏ chúng tôi tạo ra, cậu ấy cũng muốn thắng. Điều đó không có nghĩa tiêu cực. Ronaldo là chàng trai tốt và tăng cường sự cạnh tranh trong đội bóng".Berbatov đầu quân Man Utd hè 2008, và sát cánh cùng Ronaldo một năm. Cả hai cùng Wayne Rooney và Carlos Tevez tạo thành bộ tứ tấn công ấn tượng, giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2008-2009. Tuy nhiên, ở chung kết Champions League, họ thua Barca 0-2."Ronaldo vui vẻ và hòa đồng, nhưng rất chuyên nghiệp", cựu tiền đạo Bulgaria nói thêm. "Dịp Giáng Sinh, các cầu thủ tổ chức nhiều bữa tiệc và ăn chơi vui vẻ. Nhưng, tôi không thấy Ronaldo uống chút cồn nào những ngày đó. Cậu ấy quan tâm tối đa tới sức khỏe bản thân. Khi chúng tôi đến tập, cậu ấy đã ở trong phòng gym rồi. Sau buổi tập, Ronaldo vẫn nán lại để cải thiện kỹ năng dứt điểm. Sau đó cậu ấy đi bơi hoặc trở lại phòng gym. Ronaldo luôn quyết tâm trở thành cầu thủ giỏi nhất".Ronaldo chuyển sang Real Madrid năm 2009 và cùng Lionel Messi thay nhau đoạt Quả Bóng Vàng, và xổ đổ hàng loạt kỷ lục ở La Liga hay Champions League. "Khi Ronaldo giải nghệ, chắc chắn sẽ xuất hiện ngôi sao mới", Berbatov nói thêm. "Nhưng chừng nào Ronaldo và Messi chưa treo giày, chúng ta vẫn chưa nhận ra được tầm ảnh hưởng của họ với bóng đá lớn như thế nào".