Tương lai nào chờ Messi và Barca
Lionel Messi quyết định tiếp tục khoác áo Barca tới tháng 6/2021, nhưng sự bất an vẫn lởn vởn tại Camp Nou.Hình ảnh Messi trong áo đấu mùa 2020-2021 được Barca đăng tràn ngập trên các kênh truyền thông sau khi tiền đạo 33 tuổi tuyên bố ở lại. Ảnh: FCB.catThế giới như nín thở suốt 10 ngày, chờ đợi thời khắc Lionel Messi lên tiếng về tương lai của anh, sau khi tiền đạo sinh năm 1987 gửi burofax tới ban lãnh đạo Barca để đòi quyền tự do ra đi. Cuối cùng, Messi thông báo không đi đâu cả, nhưng vũ trụ bóng đá xung quanh anh và Barca sẽ không còn như trước nữa.Trong cuộc phỏng vấn độc quyền được tờ Goal phát đi trên toàn thế giới hôm 4/9, Messi nói anh khao khát cơ hội chơi bóng ở nơi khác. Nhưng Chủ tịch Josep Bartomeu chỉ để anh ra đi ngay hè này nếu nhận đủ khoản phí giải phóng trị giá 700 triệu euro - con số mà Messi thừa nhận là "bất khả thi" giữa bối cảnh hiện tại.Messi tin rằng, về mặt kỹ thuật, nếu muốn anh có thể ra đi tự do, nhưng không thể tránh được cuộc chiến chốn pháp đình với Barca, để tranh cãi về việc thời hạn cuối mùa giải hay trước ngày 10/6 có hiệu lực ở vụ này. Tuy nhiên, vì tình cảm và lòng biết ơn với đội bóng của cuộc đời - nơi anh gắn bó từ lúc còn là cậu bé còi cọc rời quê nhà Rosario, Messi không bao giờ đưa vụ việc ra toà. Anh quyết định ở lại, chơi năm cuối trong hợp đồng với Barca, dù điều đó trái với ý nguyện của bản thân.Câu hỏi đặt ra lúc này là mọi việc tiếp theo sẽ thế nào. Điều gì sẽ diễn ravới một người đang đếm ngược thời gian phục vụ đội bóng? Điều gì sẽ xảy ra với một Barca đã sống quá lâu trong hình bóng thủ lĩnh vĩ đại, muôn năm Messi? Điều gì sẽ xảy ra với Chủ tịch Bartomeu, khi hình ảnh đã nhơ nhuốc? Và điều gì đang chờ đợi tân HLV Ronald Koeman, Philippe Coutinho cũng như Antoine Griezmann?Hãy bắt đầu với Messi, đó những bước đầu tiên rất nhỏ, nhưng rõ ràng. Anh phải làm thủ tục xét nghiệm PCR để kiểm tra nCoV, rồi sau đó quay trở lại tập luyện. Messi đã không dự buổi kiểm tra vào Chủ nhật tuần trước, rồi vắng mặt suốt các buổi tập đầu tiên dưới thời Koeman trong tuần này, với niềm tin rằng anh đã không còn đứng trong hàng ngũ Barca.Messi sẽ phải nói chuyện với các đồng đội, với tư cách là thủ quân, giải thích việc anh đòi ra đi, nguyên nhân dẫn tới việc thay đổi ý định, và cam kết cống hiến tốt nhất ở mùa giải mới. "Anh ấy vẫn đang trò chuyện trong nhóm Whatsapp", Frenkie de Jong trả lời ngập ngừng khi được hỏi về người đội trưởng hồi đầu tuần này.Nếu có một hoặc vài cầu thủ nào đó của Barca không hài lòng với Messi, hẳn họ cũng không khó để bị thuyết phục rằng phải chấp nhận tiền đạo đội trưởng. Dù thế nào đi nữa, Messi vẫn là một trong cầu thủ hay nhất mọi thời đại, là tay săn bàn hàng đầu của Barca, một phần thiết yếu của đội bóng, hay nói cách khác là mẫu cầu thủ mà CLB phải có nếu muốn chinh phục các danh hiệu.Kịch bản "đáo tụng đình" không xảy ra, nhưng Messi và Bartomeu sẽ khó nhìn mặt nhau sau khi tiền đạo Argentina công khai chỉ trích vị Chủ tịch Barca nuốt lời, dối trá và bưng bít.Có thể sẽ đến lúc Messi phải chạm mặt Bartomeu những tuần tới, và chắc chắn đó sẽ là một tình huống khó xử. Vị chủ tịch này không thích các cuộc đối đầu, vì vậy, "bất kỳ cuộc trao đổi nào, nếu xảy đến, sẽ rất ngắn gọn và đầy hương vị đau đớn", tờ Goal dự báo.Trong cuộc phỏng vấn hôm 4/9, Messi cáo buộc Bartomeu đã nuốt lời hứa để anh ra đi, đồng thời chỉ trích ban lãnh đạo dưới trướng ông này đã tiêu tốn hàng trăm triệu euro cho những cầu thủ không đủ năng lực và bưng bít tất cả. "Sự thực là chẳng có một dự án quái nào cả. Họ chỉ giỏi bưng bít và lừa dối", anh nói.Khi trở lại tập luyện, Messi chắc chắn còn sẽ thấy một phòng thay đồ khác, vì CLB đã chạy chương trình trình lọc máu đội ngũ. Rakitic bị đẩy về Sevilla. Luis Suarez, chiến hữu mà Messi mới gặp mặt tại nhà riêng hôm 3/9, sắp sang Juventus. Arturo Vidal cũng đã đặt một chân tới Inter Milan. Những làn gió đổi thay rồi cũng thổi đến Camp Nou, dù muộn khoảng một hoặc hai năm.Messi cam kết anh sẽ cống hiến hết mình cho CLB trong mùa giải sắp tới. "Tôi sẽ tiếp tục ở Barca và thái độ của tôi sẽ không thay đổi cho dù có muốn đi đến đâu. Tôi sẽ cố gắng hết sức. Tôi luôn muốn chiến thắng, cạnh tranh hết mình và không muốn thua bất cứ trận nào. Tôi luôn muốn điều tốt nhất cho CLB, cho phòng thay đồ và cho bản thân", trích dẫn này từ cuộc phỏng vấn Messi được các kênh truyền thông chính thức của Barca đồng loạt đăng tải lại, kèm theo bức ảnh Messi trong chiếc áo đấu cho mùa giải mới 2020-2021.Rất khó để không nghi ngờ về chuyện Messi có còn yêu Barca nữa hay không, khi CLB đang nằm trong tay những vị lãnh đạo mà anh không tin tưởng. Anh cũng có thể không tin tưởng ở Ronald Koeman - HLV gần như vô danh ở cấp CLB và mới có chút thành tựu cùng tuyển Hà Lan trước khi nhậm chức ở Nou Camp.Nhưng dù thế nào đi nữa, Messi phải gạt ý nghĩ ra đi sang một bên và tiếp tục tận hiến trong mùa giải mới này, như cách anh luôn làm gần 20 năm qua. Anh có thể được bao quanh bởi những cầu thủ mới, trẻ trung, nhưng còn thô ráp như Ansu Fati và Pedri. Những nhân tố đó có thể giúp anh ở tuổi 33, hoặc khiến anh thất vọng. Nhưng Messi sẽ phải là thủ lĩnh khôn ngoan, với cái đầu sắc bén trên đôi vai đã già nua.Nếu làm được điều đó, ít nhất Messi sẽ có thể nghe thấy những tràng pháo tay trên các khán đài mọi sân bóng trên khắp đất nước trong năm cuối, tất nhiên, chỉ trong trường hợp các sân bóng này được phép mở cửa cho khán giả.Nếu đây thực sự là năm cuối của Messi, anh có thể bắt đầu đàm phán với các CLB khác, như Man City, Inter hoặc PSG, ngay từ tháng 1/2021. Messi cũng có thể đàm phán với chính Barca cho một khởi đầu mới, tính từ sau cuộc bầu cử Chủ tịch vào tháng 3/2021, khi một cái tên khác lên thay Bartomeu.Trong trường hợp Victor Font đắc cử rồi đưa Xavi trở lại làm HLV trưởng, Messi hoàn toàn có thể ở lại, cùng người đồng đội đàn anh thân tín năm nào chung tay tái thiết Barca. "Cùng nhau, chúng ta sẽ xây dựng lại CLB", Font cam kết, xem đó như một nỗ lực để thuyết phục Messi về dự án mà ứng viên này ấp ủ.Koeman cũng sẽ rất vui nếu Messi dốc sức chơi trong năm cuối ở Barca. Bản thân HLV người Hà Lan có thể chỉ tại vị một năm ở Camp Nou, tuỳ theo kết quả cuộc bầu cử Chủ tịch mới. Nhưng hy vọng về một mùa giải thành công rõ ràng tăng thêm rất nhiều, khi Koeman có trong tay Messi, dù HLV này có thể sẽ phải nhượng bộ một chút với ngôi sao mà ông từng dằn mặt với tuyên bố "tước bỏ mọi đối xử đặc biệt" trong lần gặp riêng sau khi được bổ nhiệm.Koeman (trái) trên sân tập Ciutat Espotiva Joan Gamper hôm 5/9. Ảnh: FCB.catNhư báo Mỹ New York Times bình luận hôm 5/9, chẳng ai thắng trong màn đấu lý giữa Barca với Messi. Nhưng có lẽ những người thất bại lớn nhất khi Messi miễn cưỡng ở lại thêm một năm là Coutinho và Griezmann. Cả hai có thể đều đã hy vọng vào suất đá chính, cùng vai trò chủ chốt trong dự án mới thời hậu Messi. Nhưng giờ họ sẽ phải nhẫn nại và tuỳ biến để thích nghi với Messi trong mùa giải 2020-2021.Chắc chắn sẽ không thể có một giải pháp dễ dàng và phù hợp cho tất cả, nhưng vũ trụ bóng đá của Messi, của Barca sẽ tạm bình yên.Trận đấu cuối cùng của Messi trong màu áo CLB mà anh một lòng phụng sự gần 20 năm qua không nên là thất bại nhục nhã 2-8 dưới tay Bayern. Messi xứng đáng nhận lời chào tạm biệt và một cơ hội để ra đi bằng "Puerta Grande" - cửa lớn, lối vào chính, thay vì phải cúi đầu rơi đi bằng cửa hậu - vốn chỉ mở ra vào những thời khắc tối tăm, tệ hại nhất.