Suarez vẫn quyết tâm rời Barca
Dù bạn thân Lionel Messi chấp nhận ở lại thêm một năm, Luis Suarez vẫn không từ bỏ quyết tâm rời Barca hè 2020."Tôi không bao giờ ngừng tận hưởng thứ mà mình mong muốn", Luis Suarez viết trên Instagram cá nhân hôm 5/9, kèm hashtag "luôn tích cực" và "không ai lấy đi hy vọng của tôi".Suarez trong buổi tập của Barca hôm qua 5/9. Ảnh: FCB.Sau hơn 12 giờ đăng, tấm ảnh mặc áo tập Barca và dòng trạng thái trên của Suarez nhận hơn một triệu lượt thích, trong đó có những đồng đội cũ như Neymar. Nhiều bình luận ủng hộ việc Suarez gia nhập và đẩy nhanh tốc độ đến Juventus, dù thương vụ chưa được hoàn tất.Theo Marca, bức ảnh của Suarez nhằm tái khẳng định quyết tâm rời Camp Nou. Cùng với Arturo Vidal, Ivan Rakitic và Samuel Umtiti, tiền đạo người Uruguay bị liệt vào danh sách phải rời Barca, sau khi Ronald Koeman nắm quyền. Rakitic là người đầu tiên ra đi, khi đội bóng cũ Sevilla trả khoản phí tượng trưng hai triệu USD kèm phụ phí nếu họ giành quyền dự cup châu Âu.Suarez nhiều khả năng là người thứ hai. Anh đồng ý hợp đồng hai năm, kèm gia hạn một năm và mức lương 12 triệu USD ở Tuirn. Ngoài "Lão bà", PSG, Atletico, Ajax và Leicester City cũng quan tâm đến chân sút 33 tuổi.Dòng trạng thái trên Instagram của Suarez xuất hiện chưa đầy 24 giờ sau khi Messi tuyên bố ở lại Barca đến hết hợp hiện tại. Suarez và Messi là đôi bạn thân, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Và việc siêu sao người Argentina bám trụ Camp Nou đến hè 2021 làm dấy lên nghi ngờ, rằng Suarez có thể đổi ý.Khác Messi, Suarez tập luyện cùng Barca từ 31/8, theo đúng lịch hội quân của CLB. Marca nhận xét, anh thể hiện tính chuyên nghiệp và muốn rời Barca theo đúng cách Rakitic đã làm.