Chủ nhật, 6/9/2020, 11:07 (GMT+7)
Ronaldo bị nhắc đeo khẩu trang
Cristiano Ronaldo bị nhắc nhở khi không đeo khẩu trang trong lúc ngồi xem đội tuyển Bồ Đào Nha thi đấu ở Nations League 2020, tối 5/9.Bị nhiễm trùng ở ngón chân nên Ronaldo không thể thi đấu, khi Bồ Đào Nha tiếp Croatia ở trận ra quân bảng 3 nhóm A trên sân Dragao. Anh ngồi trên khán đài nhưng không đeo khẩu trang, trong lúc những người xung quanh đều tuân thủ.Một nữ nhân viên của sân sau đó phải lên tận nơi để trao đổi, và thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha lập tức thi hành.Ronaldo lấy khẩu trang ra đeo sau khi được nhắc nhở. Ảnh chụp màn hình.Không có sự phục vụ của Ronaldo, nhưng Bồ Đào Nha vẫn áp đảo và giành chiến thắng 4-1. Bốn cầu thủ ghi bàn cho đội đương kim vô địch Nations League gồm Joao Cancelo, Diogo Jota, Joao Felix và Andre Silva.Ngày 8/9, Bồ Đào Nha sẽ đấu trận thứ hai với Thụy Điển. Khả năng trở lại của Ronaldo là một dấu hỏi. "Cậu ấy sẽ cùng đội tuyển đến Thụy Điển. Sau đó, chúng tôi sẽ xem xét. Cậu ấy không chấn thương, nhưng cần phục hồi sau khi bị nhiễm trùng", HLV Fernando Santos cho biết.Bên cạnh Bồ Đào Nha, Croatia và Thụy Điển, bảng 3 nhóm A còn có sự hiện diện của Pháp. Ở trận cùng giờ, đội đương kim vô địch thế giới thắng 1-0 trên sân Thụy Điển nhờ công Kylian Mbappe.