Chủ nhật, 6/9/2020, 10:23 (GMT+7)
Cựu HLV Barca: 'CLB quan trọng hơn bất cứ ai'
Theo HLV Luis Enrique, dẫn dắt Barca giai đoạn 2014-2017, đội bóng cũ sẽ không suy yếu kể cả khi chia tay Lionel Messi mùa sau."Đây là một vấn đề nhạy cảm", Enrique - hiện tại dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha - nói trong cuộc họp báo hôm 5/9 trước trận đấu Ukraine ở Nations League. "Các CLB đều đứng trên cầu thủ, bất kể họ là ai. Barca được thành lập từ năm 1899, là một trong những CLB hùng mạnh nhất thế giới và luôn đủ khả năng giành những danh hiệu trong bất cứ hoàn cảnh nào. Rõ ràng, đã có mối quan hệ tuyệt vời giữa Messi và Barca. Messi giúp Barca phát triển mạnh mẽ, và tôi càng hài lòng bởi hai bên giải quyết được vụ việc mà không cần lôi nhau ra pháp lý".Enrique (trái) từng dẫn dắt Barca đến hai chức vô địch La Liga và một Champions League. Ảnh: FCB.Hơn một tuần sau trận thua Bayern Munich 2-8 ở tứ kết Champions League, Messi gửi fax tới lãnh đạo Barca, đề nghị hủy hợp đồng hiện tại dựa trên điều khoản anh được phép tự do rời CLB vào cuối mỗi mùa. Anh sau đó bỏ buổi kiểm tra Covid-19, cũng như tất cả các buổi tập dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Lãnh đạo Barca thì cương quyết không chấp thuận, vì cho rằng thời hạn để tiếp nhận thông báo đã qua (ngày 10/6 hàng năm). Họ yêu cầu Messi nộp đủ khoản phí phá vỡ hợp đồng 830 triệu USD nếu muốn ra đi.Sau 10 ngày căng thẳng, Messi xuống nước bằng việc tuyên bố ở lại và hoàn thành nốt năm cuối hợp đồng đến hè 2021. Dẫu vậy, anh cũng không quên công khai chê trách Chủ tịch Josep Maria Bartomeu nuốt lời, và khẳng định không muốn dùng pháp lý chống lại Barca - đội bóng anh đã gắn bó từ năm 2001, đóng góp 634 bàn và giành 34 danh hiệu. "Không sớm thì muộn, Messi sẽ dừng chuyến phiêu lưu ở Barca", Enrique nhận định. "Barca vẫn sẽ giành được những danh hiệu mà không cần cậu ấy nữa, cũng như Messi tiếp tục là một cầu thủ tuyệt vời".Enrique dẫn dắt Barca từ 2014 đến 2017, và là HLV thứ hai trong lịch sử CLB đoạt cú ăn ba. Ông từng bị đồn rạn nứt quan hệ với Messi trong mùa đầu tiên, nhưng cả hai giữ im lăng. Khi Luis Suarez trở lại sau án cấm thi đấu bốn tháng, anh cùng Messi và Neymar hợp thành bộ ba tấn công khủng khiếp, giúp chủ sân Camp Nou đoạt cú ăn ba. Mâu thuẫn giữa Enrique và Messi cũng chìm xuống.Khi được hỏi, Messi có phải học trò ưng ý nhất trong quãng thời gian huấn luyện, Enrique né trả lời trực tiếp. Ông nói: "Tôi không theo chủ nghĩa sùng bái. Tôi chỉ có thể nói mình đã làm việc với rất nhiều cầu thủ. Dù họ ở phong độ nào, tôi luôn cố gắng giúp họ chơi hay hơn. Nếu phải chọn một người, tôi nghĩ mình đã khoảng thời gian tuyệt với bên cạnh Nolito. Cậu ấy thi đấu cho Barca B dưới sự dẫn dắt của tôi, và là một anh chàng rất vui tính".