Chủ nhật, 6/9/2020, 07:23 (GMT+7)
Messi có thể ngăn Suarez rời Barca
Việc Lionel Messi ở lại Barca ít nhất tới mùa hè 2021 có thể khiến đồng đội Luis Suarez ở lại Camp Nou thêm một năm.Theo các tờ Gazzeta dello Sport và Il Corrierre, Messi có thể thuyết phục Suarez tiếp tục khoác áo Barca thêm một mùa giải nữa để cả hai có thể cùng ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Là bạn thân đồng thời cũng là hàng xóm, Messi có sức thuyết phục lớn đối với ngôi sao sinh năm 1987.Suarez (trái) và Messi là bạn rất thân cả ngoài đời lẫn trên sân cỏ. Ảnh: AP.Trước khi Messi quyết định ở lại xứ Catalonia, Suarez đã đồng ý gia nhập Juventus và chờ hai đội bóng thống nhất về khoản phí tượng trưng. Theo Mundo Deportivo, Barca nhiều khả năng chỉ nhận ngay một số tiền nhỏ và sẽ nhận thêm tiền trong những năm tới tùy vào phong độ của cựu Giày vàng châu Âu.Dù vợ có hộ chiếu Italy, Suarez - quốc tịch Uruguay - vẫn cần thực hiện một bài kiểm tra nhỏ. Nếu không vượt qua, cựu tiền đạo Liverpool sẽ chiếm một suất cầu thủ ngoài EU tại Serie A.Suarez không nằm trong kế hoạch của tân HLV trưởng Ronald Koeman và đón nhận thông tin này qua một cuộc điện thoại. Chiến lược gia người Hà Lan muốn xây dựng đội hình xung quanh Antoine Griezmann và loại bỏ Suarez, người đã 33 tuổi và đang nhận mức lương 28 triệu USD trước thuế, cao thứ ba toàn đội.Trong cuộc đàm phán với Chủ tịch Josep Bartomeu, ông Jorge Messi, cha và là người đại diện của Messi, được cho là đã yêu cầu Barca phải giữ chân Suarez nếu muốn siêu sao sáu lần giành Quả bóng Vàng ở lại Camp Nou.