Chủ nhật, 6/9/2020, 06:06 (GMT+7)
Bồ Đào Nha đại thắng dù vắng Ronaldo
Bồ Đào Nha bắt đầu bảo vệ chức vô địch Nations League bằng chiến thắng 4-1 trước Croatia tối 5/9, dưới sự chứng kiến của Cristiano Ronaldo trên khán đài.Joao Cancelo (số 20) chia vui với đồng đội sau khi mở tỷ số. Ảnh: EPA.*Bàn thắng: Cancelo 41', Jota 58', Felix 70', Silva 90'+4 - Petkovic 90'+1.Đây là lần đầu Ronaldo vắng mặt trong một trận đấu của Bồ Đào Nha kể từ tháng 11/2018. Chân sút 35 tuổi dính chấn thương ở ngón chân và ngồi trên khán đài xem các đồng đội thi đấu trận ra quân bảng A3 của Nations League - giải giao hữu dành cho các đội tuyển châu Âu.Sự vắng mặt của Ronaldo, trên thực tế, không ảnh hưởng nhiều đến sức tấn công của ĐKVĐ châu Âu. Ra sân với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc, Bồ Đào Nha dễ dàng kiểm soát trận đấu nhờ những tiền vệ đang có phong độ cao như Bruno Fernandes hay Bernardo Silva. Đoàn quân của HLV Fernando Santos tung ra tổng cộng 27 cú dứt điểm, và 11 trong số đó trúng đích.Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Dominik Livakovic, Croatia có lẽ đã thủng lưới sớm hơn. Joao Cancelo đột phá vào vòng cấm, vượt qua Borna Barisic ở cánh trái, nhưng cú vẩy má ngoài bị Livakovic cản phá. Thủ thành Croatia sau đó đứng chôn chân nhìn cú sút của Joao Felix dội cột dọc, nhưng đã phản xạ rất nhanh để đẩy cú đá bồi của Raphael Guerreiro.Đỉnh cao trong màn trình diễn của Livakovic là khi anh đẩy cú đánh đầu sấm sét của Pepe, rồi dùng chân cản tiếp pha đá bồi của lão tướng này dù đang nằm sân. Từ đường chuyền của Bruno Fernandes, Diogo Jota đánh đầu kỹ thuật vào góc xa. Lần này, cú dứt điểm đã đánh bại Livakovic, nhưng lại chạm cột dọc.Khung thành của Croatia lại chao đảo khi Guerreiro cứa lòng chân trái từ ngoài vòng cấm, khiến bóng đập cột dọc lần thứ ba. Tuy nhiên, bảy phút sau, Cancelo cuối cùng cũng đưa đội chủ nhà vượt lên. Đi bóng ngang trước cấm địa, hậu vệ phải của Bồ Đào Nha vượt qua sự truy cản của ba cầu thủ rồi sút hiểm vào góc cao, đánh bại Livakovic.Croatia đáp trả yếu ớt với nỗ lực đi bóng và dứt điểm không chính xác của Andrej Kramaric. Không có những tiền vệ già dặn như Luka Modric, Ivan Perisic hay Marcelo Brozovic trong đội hình xuất phát, tuyến giữa của á quân World Cup 2018 lép vế hoàn toàn.Bàn thắng đến sớm hơn với Bồ Đào Nha trong hiệp hai. Sau pha bật nhả với Guerreiro ở cánh trái, Jota xâm nhập vòng cấm rất nhanh rồi dứt điểm vào góc xa. Hơn 10 phút sau, đến lượt Felix ghi tên lên bảng tỷ số. Dù sút rất căng từ ngoài cấm địa của tiền đạo này khiến Livakovic lần thứ ba thủng lưới dù đã chạm được tay vào bóng.Bàn thắng của tiền đạo vào thay người bên phía Croatia Bruno Petkovic khiến Anthony Lopes không thể giữ sạch lưới. Nhưng trước khi hết giờ, Andre Silva tận dụng cơ hội ở một pha phạt góc, giúp đội chủ nhà tái lập cách biệt ba bàn.Tối 8/9, Bồ Đào Nha sẽ gặp Thụy Điển ở lượt trận thứ hai, trong khi Croatia gặp Pháp.Đội hình thi đấuBồ Đào Nha: Lopes, Cancelo, Pepe, Dias, Guerreiro, Moutinho (Oliveira 82'), Danilo, Fernandes, Bernardo Silva (Trincao 78'), Felix (Andre Silva 88'), Jota.Croatia: Livakovic, Barisic, Vida, Lovren, Jedvaj, Kovacic, Pasalic (Brozovic 61'), Rebic, Vlasic, Brekalo (Perisic 61'), Kramaric (Petkovic 74').