Chủ nhật, 6/9/2020, 05:54 (GMT+7)
Messi có thể đàm phán với Man City từ tháng 1/2021
Lionel Messi được phép thỏa thuận với đội bóng khác, sáu tháng trước khi kết thúc hợp đồng với Barca, theo quy định của FIFA.Từ ngày 1/1/2021, Messi được phép tự do thỏa thuận gia nhập Man City, nếu anh muốn. Messi có thể đạt thỏa thuận trước, rồi chuyển đi sau khi kết thúc hợp đồng. Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca hết hạn ngày 30/6/2021.Messi vẫn có thể tự do sang Man City trong năm 2021. Ảnh: GoalBarca chỉ có thể ngăn chặn điều này nếu thuyết phục được Messi gia hạn. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu đề nghị Messi ký thêm hai năm, nhưng anh chưa đồng ý. Không loại trừ khả năng tiền đạo 33 tuổi có thể thay đổi quyết định, tùy vào màn trình diễn của Barca trong mùa giải tới.Cuộc bầu cử Chủ tịch tiếp theo của Barca diễn ra tháng 3/2021. Khi đó, có thể Messi đã đồng ý gia nhập đội bóng khác. Bartomeu không thể tranh cử do đã đương nhiệm hai kỳ liên tiếp. Ông có thể sẽ hậu thuẫn để một người khác thuộc phe của ông tranh cử. Chưa rõ Messi có đồng ý ở lại hay không nếu Barca có Chủ tịch mới không thuộc phe Bartomeu.Hôm 4/9, Messi nói rằng anh quyết định ra đi bất chấp việc vợ con bật khóc vì phải rời Barcelona. Anh chỉ ở lại vì không muốn tranh chấp pháp lý với Barca. Tiền đạo Argentina dự kiến sẽ trở lại tập cùng đồng đội vào thứ Hai 7/9.