Chủ nhật, 6/9/2020, 05:55 (GMT+7)
Tuyệt phẩm của Mbappe giúp Pháp hạ Thuỵ Điển
Kylian Mbappe đột phá ghi bàn duy nhất giúp Pháp thắng 1-0 trong trận ra quân bảng A3 Nations League hôm 5/9.Phút 41, Mbappe dẫn bóng từ cánh trái xuống gần phía đường biên ngang. Sau một loạt pha đảo chân rồi xâu kim hậu vệ Thuỵ Điển, anh thâm nhập khu vực 5m50. Từ góc rất hẹp, tiền đạo Pháp vẫn quyết định sút mạnh qua khe giữa thủ thành Robin Olsen và cột dọc.Mbappe độc diễn ghi bàn vào lưới Thuỵ Điển.Đây là điểm sáng hiếm hoi trong buổi tối mà Pháp chơi không thật sự thuyết phục trên sân Solna. Thống kê cho thấy nhà ĐKVĐ thế giới chỉ có một cú sút trúng hướng cầu môn - chính là bàn thắng của Mbappe, và chỉ thêm bốn lần khác dứt điểm chệch đích. Một trong số đó là tình huống Antoine Griezmann đá phạt đền đưa bóng đi ra ngoài ở phút 90+5, sau khi Anthony Martial bị hậu vệ đồng đội ở CLB Man Utd, Victor Linderlof phạm lỗi.HLV Didier Deschamps vẫn sử dụng hệ thống 3-5-2 quen thuộc, nhưng Pháp không cho thấy sự nuột nà như lần xuất trận gần nhất - thắng Albania cách đây 293 ngày. Theo tờ L'Équipe, khác biệt lớn nhất nằm ở sự ì ạch của số đông cầu thủ vẫn chưa lấy lại trạng thái thể lực tốt nhất vì đây mới là giai đoạn tiền mùa giải mới.Mbappe mừng bàn thắng cùng các đồng đội trong trận đấu với Thuỵ Điển tối 5/9. Ảnh: AFP.Hàng thủ ba người với tân binh Dayot Upamecano đá lệch phải, bên cạnh Raphael Varane và Presnel Kimpembe chơi chệch choạc trong ít khoảng nửa đầu hiệp một. Thuỵ Điển có một số cơ hội trong thời gian này, với cú sút của Lustig ở phút 15, cú đánh đầu trong pha phạt góc của Linderlof ở phút 20, rồi pha đối mặt của Marcus Berg ở phút 37. Nhưng đội chủ nhà đều không đủ sắc sảo để tận dụng.Pháp chỉ dần bắt nhịp với trận đấu nhờ sự máu lửa của N'Golo Kante. Tiền vệ thuộc biên chế Chelsea đoạt bóng tới 13 lần và có năm pha can thiệp quan trọng khác giúp "Les Bleus" đẩy lùi áp lực của phía chủ nhà. Cộng thêm khoảnh khắc loé sáng của Mbappe ở phút 41, Pháp có lợi dẫn 1-0 khi bước vào giờ giải lao.Diễn biến chính trận đấu.Các nhà ĐKVĐ thế giới khởi sắc ở hiệp hai, nhưng lại tỏ ra vô duyên trong những lần có cơ hội. Giroud đánh đầu chệch đích ở phút 54, trong khi Adrien Rabiot đánh đấu ngày trở lại tuyển Pháp bằng pha hỏng ăn ở phút 62. Griezmann sút trượt ở phút 76, trong khi Leo Dubois bị xà ngang từ chối ở phút 80.Những pha hỏng ăn ấy suýt khiến Pháp trả giá ở phút 89, khi Thuỵ Điển phản công. Chỉ nhờ Lloris xuất sắc từ chối cú sút của Forsberg, đội khách mới bảo toàn được tỷ số 1-0. Pha phạt đền hỏng ăn của Griezmann khép lại buổi tối có phần nhạt nhoà của Pháp, nhưng điều quan trọng là thầy trò Deschamps đã có ba điểm đầu tay, để đua với Bồ Đào Nha - đội ĐKVĐ Nations League cũng thắng đậm Croatia 4-1 trong trận cùng giờ.