Chủ nhật, 6/9/2020, 04:53 (GMT+7)
Anh thắng với 10 người ở Nations League
IcelandSterling ghi bàn giúp Anh thắng Iceland 1-0, ở trận đấu có hai thẻ đỏ và hai quả phạt đền trong năm phút cuối.Bàn thắng: Sterling pen 90'Đội tuyển Anh muốn trả món nợ ở vòng 1/8 Euro 2016, nhưng một lần nữa vấp phải hàng thủ lùi sâu của Iceland. Hai đội thiếu cơ hội nguy hiểm trong 90 phút đầu tiên. Nhưng, năm phút đá bù hiệp hai bù đắp cho người xem những điều gay cấn nhất trận đấu.Sterling (trái) đá phạt đền ghi bàn duy nhất cho Anh. Ảnh: REXNgay phút thứ năm, Harry Kane đệm bóng cận thành tung lưới Iceland từ một quả phạt trực tiếp của James Ward-Prowse. Nhưng, trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng Kane đã việt vị khi bóng chạm vào chân Eric Dier. Pha quay chậm cho thấy dường như bóng chưa chạm chân Dier. Còn khi bóng rời chân Ward-Prowse, Kane không việt vị.Do Iceland vắng nhiều trụ cột, đội quân của Gareth Southgate cầm nhiều bóng và lấn sân. Phút 15, Jadon Sancho đột phá bên cánh phải rồi căng ngang vào thuận lợi cho Declan Rice, nhưng tiền vệ West Ham sút bóng bằng chân này đập sang chân kia.Southgate lần lượt tung Danny Ings, Trent Alexander-Arnold và Mason Greenwood vào sân trong hiệp hai. Nhưng, Iceland ngày càng lùi sâu hơn và bao quanh khung thành của Hannes Halldorsson.Trong hiệp một, mỗi bên có một cầu thủ nhận thẻ vàng là Kyle Walker và Sverrir Ingi Ingason. Sang hiệp hai, họ đều dính thêm một thẻ vàng nữa, và bị truất quyền thi đấu. Walker dính thẻ đỏ đầu tiên ở phút 70 với pha vào bóng muộn. Phải chơi với 10 người, nhưng Anh vẫn kiểm soát trận đấu.Kyle Walker (trái) dính thẻ đỏ ở phút 70. Ảnh: REXĐến phút 89, Ingason cũng bị thẻ đỏ gián tiếp, khi trọng tài cho rằng anh dùng tay chơi bóng trong cấm địa. Pha quay chậm không cho thấy rõ điều này. Nhưng, Anh vẫn hưởng phạt đền. Sterling đá phạt nhẹ về giữa khung thành, nhưng Halldorsson đã đổ người sang góc phải và không thể cứu thua.Ít phút sau, trọng tài Srđan Jovanovic lại thổi phạt Joe Gomez vì lỗi đẩy người trong cấm địa của Anh. Iceland hưởng phạt đền nhưng lần này Bjarnason dứt điểm vọt xà.Thầy trò Southgate đón thắng lợi đầu tay ở Nations League 2020-2021. Ở trận đấu còn lại của bảng A2, Bỉ cũng thắng chủ nhà Đan Mạch 2-0 nhờ công của Jason Denayer và Dries Mertens.Danh sách thi đấuIceland: Halldorsson, Hermannsson, Ingason, Arnason, Magnusson, Traustason (Hallfredsson 76), Bjarnason, Palsson, Porsteinsson (A. Sigurdsson 66), Gudmundsson, Bodvarsson (Fridjonsson 90+1)Anh: Pickford, Dier, Rice, Gomez, Trippier, Walker, Foden (Ings 68), Ward-Prowse, Sancho (Alexander-Arnold 73), Sterling, Kane (Greenwood 78)