Man Utd mất 68 triệu USD vì văng khỏi Champions League
Trận thua Leipzig 2-3 hôm 8/12 khiến Man Utd phải xuống chơi Europa League và chịu thiệt lớn về tài chính.Theo tính toán của The Sun, Man Utd nhận khoảng 16,5 triệu USD tiền thưởng nếu vô địch Europa League. Trong khi đó, với việc bị loại từ vòng bảng Champions League, Man Utd đã mất 61 triệu USD tiền thưởng tiềm năng từ giải đấu này. Bên cạnh đó, họ còn thiệt khoản doanh thu bán vé từ ba trận sân nhà ở vòng knock-out trị giá 24 triệu USD.McTominay buồn bã sau trận thua Leipzig và bị loại khỏi Champions League. Ảnh: Rex.Ngoài khoản thâm hụt 68 triệu USD kể trên, Man Utd sẽ có ít tiền hơn so với Man City, Liverpool và Chelsea, trong khoản bản quyền truyền hình 38,5 triệu USD được UEFA phân bổ cho các CLB Anh.Trước mắt, chủ sân Old Trafford sẽ mất tiền thưởng vào vòng 1/8 Champions League, trị giá 10,5 triệu USD - bằng một phần bảy những gì họ đã nhận từ khi tham dự (khoảng 70 triệu USD).The Sun nhận định, những thiệt hại kinh tế khiến Man Utd khó lòng theo đuổi Jadon Sancho và Eduardo Camavinga trong hè 2021. Trước đó, mất khoảng 8 triệu USD doanh thu bán vé mỗi trận. Cộng dồn tới giờ, họ thiệt hại 104 triệu USD.Champions League được xem là "mỏ vàng" với các CLB châu Âu. Càng lọt sâu vào giải, số tiền họ nhận càng lớn. Mùa 2018-2019, dù dừng chân ở bán kết, Barca vẫn nhận số tiền kỷ lục 139 triệu USD, con số lớn nhất mà một đội từng nhận trong lịch sử giải đấu. Con số này nhiều hơn cả đội vô địch Liverpool (132 triệu) và á quân Tottenham (120 triệu). Sự khác biệt giữa ba đội này nằm ở việc La Liga chỉ có mình Barca lọt vào bán kết, trong khi Liverpool phải chia sẻ tiền bản quyền truyền hình tại Anh với Tottenham.