Thứ bảy, 5/9/2020, 11:57 (GMT+7)
CĐV Real không thích Messi ở lại Barca
Trên tờ AS, nhật báo có tiếng thân Real, hơn 60% số người được hỏi phản đối việc tiền đạo Lionel Messi quyết định ở lại Barca.Cuộc khảo sát do AS tiến hành hôm 4/9, không lâu sau khi Messi tuyên bố thi đấu nốt năm cuối trong hợp đồng với Barca. Theo đó, gần 16.000 phiếu bầu, trong khoảng 26.000 người tham gia, không hài lòng với lựa chọn của tiền đạo người Argentina. 38,58% còn lại thì ủng hộ.AS có trụ sở tại Madrid, là nhật báo thể thao sở hữu nhiều nguồn tin thân cận với Real, kình địch của Barca.Messi quyết định ở lại do không thể đáp ứng khoản phí bồi thường hợp đồng 830 triệu USD, và cũng không muốn mọi chuyện căng thẳng với Barca. Ảnh: Reuters.Messi đã 43 lần đối đầu Real, và giữ kỷ lục 26 bàn trong các trận El Clasico - trong đó 15 bàn ở Bernabeu và 11 bàn tại Camp Nou.Hôm 25/8, Messi bất ngờ đề nghị được ra đi trước thời hạn một năm. Hợp đồng ký năm 2017 có điều khoản 24 cho phép anh ra đi tự do sau mỗi mùa giải. Tuy nhiên, thời điểm chót để kích hoạt là ngày 10/6 hàng năm. Vin vào điều này, Chủ tịch Josep Maria Bartomeu yêu cầu Messi trả 830 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng, bất chấp việc năm nay mùa giải kéo dài vì Covid-19.Khi đôi bên không thể tìm được tiếng nói chung, hôm qua 4/9 Messi tuyên bố sẽ ở lại Barca. "Tôi từng nghĩ mình chắc chắn được tự do. Chủ tịch luôn nói rằng vào cuối mùa giải, tôi có thể quyết định về việc ở lại hay không. Nhưng bây giờ ông ấy lại nói tôi phải đưa ra quyết định trước ngày 10/6. Mà vào cái ngày 10/6 ấy, chúng tôi vẫn đang đá ở La Liga, giữa lúc con virus chết tiệt đang hoành hành, còn dịch bệnh thì khiến ngày tháng bị đảo lộn", Messi lý giải. "Chủ tịch bảo rằng cách duy nhất để tôi ra đi là nộp đủ 700 triệu euro phí phá hợp đồng, điều bất khả thi lúc này. Tất nhiên, chúng tôi có thể đưa vụ việc ra tòa. Nhưng tôi sẽ không bao giờ ra tòa chống lại Barca, vì đây là CLB tôi yêu, là nơi đã cho tôi tất cả từ lúc tôi chân ướt chân ráo tới đây. Barca là đội bóng của đời tôi. Tôi đã gầy dựng cuộc đời mình ở đây".