Real bị tố gian dối trong thương vụ Hazard
Đội đương kim vô địch La Liga được cho là đã trả 189 triệu USD để chiêu mộ Eden Hazard trong hè 2019, thay vì 112 triệu USD như báo cáo.Hazard (phải) trong ngày ra mắt Real, bên cạnh Chủ tịch Perez. Ảnh: RMCF.Tờ Het Laatste Nieuws (Hà Lan) và La Derniere Heure (Bỉ) khẳng định có bằng chứng tố Real gian dối, dựa trên việc phân phối phí chuyển nhượng cho các đội từng đào tạo cầu thủ này.Theo quy định của FIFA, các CLB đào tạo cầu thủ giai đoạn từ 12 đến 23 tuổi được nhận 5% phí chuyển nhượng, với tỷ lệ là 0,25% một năm cho độ tuổi từ 12 đến 15, và 0,5% cho độ tuổi từ 16 đến 23.Trước khi gia nhập Real, Hazard chơi cho ba CLB là: Tubize (Bỉ) đến năm 14 tuổi, Lille (Pháp) đến năm 21 tuổi, và Chelsea. Chiểu theo quy định của FIFA, Tubize có hai năm đào tạo Hazard từ 12 đến 14 tuổi, và sẽ nhận 0,5% phí chuyển nhượng của anh tới Real.Real trả phí chuyển nhượng Hazard cho Chelsea thành ba đợt, lần lượt là 47 triệu USD (năm 2019), 66 triệu USD (năm 2020), và 76 triệu USD (năm 2021). Số tiền tương ứng mà Tubize nhận được sẽ là 236.000 USD, 330.000 USD và 378.000 USD trong ba năm liên tiếp. Con số này khớp với sổ sách mà cơ quan điều tra thu giữ được trong một vụ lừa đảo liên quan tới Tubize.Theo hai tờ báo của Hà Lan và Bỉ, Tubize đã nhận xong khoản phí đào tạo đầu tiên vào năm 2019. Tuy nhiên, họ chưa nhận được đợt thanh toán thứ hai bởi một công ty Hàn Quốc có tên AFC Tubize SA (gần giống với tên CLB Bỉ - AFC Tubize ASBL) đã cố gắng lấy số tiền 708.000 USD còn lại tại một ngân hàng Đức.CLB Tubize đệ đơn khiếu nại vụ gian lận này, và Real - với tư cách đầu mối chuyển tiền - buộc lòng phải trình diện dưới tư cách nhân chứng.Real chưa bình luận gì về vụ rò rỉ phí chuyển nhượng Hazard, hợp đồng đắt giá nhất lịch sử đội bóng. Nếu thông tin trên là đúng, giá mua Hazard ngang ngửa với chữ ký đắt nhất lịch sử đại kình địch Barca. Đầu năm 2018, đội bóng xứ Catalonia rước Philippe Coutinho về với giá 192 triệu USD.