Thứ bảy, 5/9/2020, 11:03 (GMT+7)
Barca không phạt Messi
Theo báo Catalonia Mundo Deportivo, đội trưởng Lionel Messi sẽ không bị Barca phạt tiền dù đã bỏ bốn buổi tập.Theo nội quy Barca, cầu thủ bỏ tập nhiều buổi liên tiếp có thể bị phạt tới 25% lương tháng. Do Messi lĩnh khoảng sáu triệu euro mỗi tháng, anh có thể bị phạt tới 1,5 triệu euro (khoảng 1,8 triệu USD). Nhưng, theo Mundo Deportivo và ESPN, Barca không phạt thủ quân vì đây là trường hợp đặc biệt.Messi sẽ trở lại tập cùng Barca nếu được xác định âm tính với nCoV. Ảnh: FCBMessi đã lỡ cả bốn buổi tập đầu tiên dưới trướng tân HLV Ronald Koeman, do anh đã đề nghị rời Barca hôm 25/8. Messi thay đổi ý định để ở lại theo thông báo hôm 4/9. Tiền đạo 33 tuổi cần xét nghiệm nCoV, trước khi trở lại tập cùng đồng đội. Buổi tập tiếp theo của Barca diễn ra thứ Hai ngày 7/9.Nếu kịp tập luyện trở lại, Messi có thể góp mặt trong trận đấu tập với Tarragona tối 12/9. Barca sẽ bắt đầu mùa giải mới ở La Liga từ ngày 27/9, gặp Villarreal. Messi, vì thế, có đủ thời gian để tích lũy thể lực cho mùa giải cuối cùng trong hợp đồng của anh ở Barca.Barca chưa phản hồi thông báo của Messi. Nhưng tài khoản Twitter của họ dẫn lại lời của tiền đạo Argentina: "Tôi sẽ cống hiến hết khả năng. Tình yêu của tôi với Barca sẽ không suy chuyển".