Thứ bảy, 5/9/2020, 10:10 (GMT+7)
Messi: 'Tôi muốn ra đi, nhưng sẽ không chống lại Barca'
Lionel Messi, trong cuộc phỏng vấn độc quyền trên tờ Goal tối 4/9, giãi bày về những ồn ào gần đây vì muốn rời Barca.Messi trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Goal (Italy).- Vì sao đến bây giờ anh mới đồng ý công khai chia sẻ về sự việc lần này?- Đầu tiên, vì mọi thứ quá nặng nề sau thất bại ở Lisbon. Chúng tôi biết Bayern Munichlà đối thủ rất khó nhằn, nhưng chẳng ai ngờ Barca lại kết thúc theo cách đó, tạo nên một hình ảnh nghèo nàn, xấu xí, một vết nhơ về CLB. Cảm giác mọi thứ đều tồi tệ, và tôi chán ngán tất cả. Tôi muốn có một khoảng lặng, rồi mới làm rõ mọi chuyện.- Tại sao anh nói với Barca rằng anh có thể ra đi?- Tôi đã nói với CLB, đặc biệt là với ngài Chủ tịch, rằng tôi muốn ra đi. Tôi nói điều này cả năm trời rồi. Ông ấy cũng tin rằng đã đến lúc hai bên đi con đường riêng. Tôi tin CLB này cần nhiều cầu thủ trẻ hơn, những nhân tố mới, và cũng nghĩ rằng thời của mình ở Barca đã hết. Tôi suy nghĩ rất nhiều về chuyện này, vì tôi từng luôn nói rằng tôi muốn kết thúc sự nghiệp tại đây.Năm vừa qua thật khó khăn. Tôi mang cảm giác cam chịu lúc tập luyện, trong các trận đấu và cả trong phòng thay đồ. Mọi thứ trở nên rất khó khăn cho tôi, và có những lúc, tôi thấy phải cân nhắc các dự định mới của mình, tìm kiếm những mục tiêu mới, bầu không khí mới. Không phải vì thất bại dưới tay Bayern, mà thực sự tôi nghĩ về quyết định này lâu rồi. Tôi nói với ngài Chủ tịch, và ông ấy cũng luôn nói rằng đến cuối mùa, tôi có thể tự quyết định về việc đi hay ở. Và rồi sau cùng, ông ấy đã nuốt lời.- Anh nói "Anh trải qua cảm giác cam chịu cả năm nay và nghĩ đến việc rời đi". Có phải anh cảm thấy đơn độc?- Không, tôi không thấy cô độc, không hề. Quanh tôi vẫn có nhiều người luôn ở bên, ủng hộ. Với tôi, thế là đủ và cho tôi sức mạnh. Nhưng tôi đau lòng vì những gì nghe thấy từ mọi người, từ truyền thông, từ những người nghi ngờ tình yêu của tôi dành cho Barca và nói những điều mà tôi nghĩ mình không đáng bị nói như thế. Dù vậy, nhờ thế mà tôi mới thấu được lòng người. Thế giới bóng đá này quả thực rất khắc nghiệt và có quá nhiều kẻ man trá. Những gì xảy đến giúp tôi nhận ra chân tướng nhiều kẻ giả dối mà tôi từng tôn trọng. Thật đau lòng khi tình yêu tôi dành cho CLB này bị nghi ngờ. Bất kể tôi rời đi hay ở lại, tình yêu tôi dành cho Barca sẽ không bao giờ thay đổi.- Chúng ta đều đã nghe tất cả. Yếu tố tiền bạc, những người bạn của Messi. Nhưng điều gì khiến anh đau lòng hơn cả sau 20 năm phụng sự Barca?- Tất cả, những người bạn, tiền nong và nhiều thứ khác được nói ra đều làm tôi tổn thương. Tôi luôn xem CLB là ưu tiên cao nhất, trên tất thảy. Tôi từng có nhiều cơ hội rời Barca. Tiền bạc ư? Mỗi năm, tôi đều có thể ra đi và kiếm nhiều tiền hơn so với ở Barca. Tôi luôn nói rằng Barcelona là nhà mình, và đó cũng là suy nghĩ tự đáy lòng tôi. Rất khó để tìm một nơi nào tốt hơn. Nhưng tôi tự thấy bản thân cần thay đổi, những mục tiêu mới, những điều mới mẻ.- Sau tất cả, rất khó để bỏ lại 20 năm, cả quảng đời và một gia đình đã ổn định ở Barcelona, ở thành phố này... và điều đó khiến anh khó khăn hơn khi phải quyết định. Vì tôi hiểu rằng, sau cùng, anh đã ở lại Barca? Anh vẫn ở lại đây chứ?- Tất nhiên, tôi đã trải qua một thời gian khó khăn để quyết định. Như tôi đã nói, nó không xuất phát từ thất bại dưới tay Bayern, mà từ nhiều yếu tố khác. Tôi luôn nói rằng mình muốn giải nghệ tại đây, luôn nói rằng mình muốn ở lại đây. Tôi muốn có một kế hoạch chinh phục, đoạt các danh hiệu để CLB tiếp tục củng cố vị thế huyền thoại, tính trên những chiếc Cup giành được. Nhưng thực tế, từ lâu rồi, đã chẳng có dự án nào. Họ lừa dối, bưng bít tất cả. Như tôi từng nói, tôi luôn nghĩ về lợi ích của gia đình và CLB.- Điều gì xảy ra khi anh thông báo cho gia đình ý định rời Barcelona?- Khi tôi nói với vợ con về dự định rời Barca, cảm giác cứ như thảm họa ập đến. Vợ con tôi bật khóc. Mấy đứa nhỏ không muốn rời Barcelona, cũng chẳng muốn đổi trường học. Nhưng tôi nhìn về phía trước và muốn cạnh tranh ở Champions League, ở đẳng cấp cao nhất, và đoạt các danh hiệu. Chúng tôi có thể vô địch, hoặc thất bại. Đời chẳng có gì dễ dàng cả, nhưng bạn phải cố gắng, ít nhất chúng tôi cũng không thể bị vùi dập như ở Rome, Liverpool hay Lisbon. Tất cả khiến tôi đi đến quyết định rằng tôi không thể tiếp tục như thế nữa.Trở lại với quan điểm ban đầu... tôi đã nghĩ và chúng tôi chắc chắn rằng tôi có thể tự do ra đi. Chủ tịch luôn bảo cuối mùa giải tôi có thể quyết định việc đi hay ở. Vậy mà giờ họ bám vào thực tế là tôi đã không thông báo quyết định rời đi trước ngày 10/6. Mà vào cái ngày 10/6 ấy, chúng tôi vẫn đang đá ở La Liga, giữa lúc con virus chết tiệt đang hoành hành, còn dịch bệnh thì khiến ngày tháng bị đảo lộn. Và đó là lý do tôi sẽ tiếp tục ở CLB. Giờ thì tôi sẽ tiếp tục ở CLB, vì Chủ tịch bảo rằng cách duy nhất để tôi ra đi là nộp đủ 700 triệu euro phí phá hợp đồng, điều bất khả thi lúc này. Tất nhiên, chúng tôi có thể đưa vụ việc ra tòa. Nhưng tôi sẽ không bao giờ ra tòa chống lại Barca, vì đây là CLB tôi yêu, là nơi đã cho tôi tất cả từ lúc tôi chân ướt chân ráo tới đây. Barca là đội bóng của đời tôi. Tôi đã gầy dựng cuộc đời mình ở đây.- Điều khiến anh đau lòng hơn cả phải chăng là đã có người nghĩ Messi có thể làm tổn thương Barca? Anh đã phụng sự CLB này nhiều năm, và là lá cờ đầu của CLB. Anh có bị tổn thương khi họ nghi ngờ lý tưởng Barca của anh?- Điều khiến tôi đau xé lòng là có những thứ được đăng tải để chống lại tôi, và tệ hơn cả, đó đều là những điều sai sự thật. Hoặc có thể họ nghĩ tôi sẽ kiện Barca ra tòa vì lợi ích cá nhân. Nhưng tôi sẽ không bao giờ làm thế. Xin nhắc lại, tôi muốn đi, và đó hoàn toàn là quyền của tôi, vì hợp đồng ghi rõ tôi có thể được giải phóng. Và mọi thứ không chỉ đơn giản kiểu "Tôi đi đây, vậy thôi". Nếu đi, tôi cũng phải trả cái giá đắt đấy. Nhưng tôi muốn ra đi vì tôi nghĩ tới việc được sống hạnh phúc trong những năm tháng chơi bóng đỉnh cao còn lại. Và tôi cũng không còn thấy hạnh phúc ở CLB nữa.- Mưu cầu hạnh phúc là điều quan trọng. Anh là một nhà vô địch bẩm sinh. Anh đang ở trong một tập thể khao khát đoạt các danh hiệu, và trong ít mùa gần đây, Barca đã không thể cạnh tranh ở Cup châu Âu. Anh sẽ tiếp tục lãnh đạo tập thể ở Barca. Nhưng sẽ có vài thứ phải thay đổi, ít nhất là ở khía cạnh thể thao, đúng không?- Tôi sẽ tiếp tục ở Barca, và không thay đổi thái độ, dù có muốn ra đi đến mấy chăng nữa. Tôi sẽ cố hết sức. Tôi luôn muốn chiến thắng, luôn sục sôi bản năng cạnh tranh, và chẳng thích thua điều gì cả. Tôi luôn muốn những điều tốt nhất cho CLB, cho phòng thay đồ và cho bản thân mình. Tôi từng nói rằng với đội bóng như lúc bấy giờ, chúng tôi sẽ không thể vô địch Champions League. Nhưng thật sự, giờ thì tôi không biết điều gì sẽ xảy ra. Đội có một HLV mới và một kế hoạch mới. Cũng tốt thôi, nhưng chúng ta phải chờ xem đội bóng sẽ phản hồi với những điều mới mẻ ấy như thế nào, và liệu những cái mới ấy có giúp chúng tôi tăng sức cạnh tranh hay không. Điều tôi có thể nói lúc này là tôi sẽ ở lại, và tiếp tục cố gắng hết sức.- Anh nghĩ đến điều gì đầu tiên khi người ta bảo anh có thể rời đi và rằng anh chẳng nghĩ cho Barcelona? Điều đầu tiên anh nghĩ đến là gì? Cảm giác giận dữ chăng?- Tôi rất đau lòng khi lý tưởng của tôi bị nghi ngờ, dù tôi luôn biết ơn CLB này. Tôi yêu CLB và biết mình sẽ chẳng thể giỏi hơn ở bất kỳ nơi nào khác. Dù vậy, tôi có quyền quyết định. Tôi sẽ hướng đến những mục tiêu và thách thức mới. Và ngày mai, có thể tôi sẽ trở lại vì ở đó tôi có mọi thứ. Các con tôi lớn lên ở đây, gia đình tôi bắt đầu từ đây. Chẳng có gì sai nếu rời đi lúc này. Tôi cần điều đó, CLB cần điều đó và nó tốt cho tất cả mọi người.- Gia đình là điều gì đó rất quan trọng trong cuộc đời anh. Cha anh từng rất khó khăn, vợ anh cũng vậy. Còn các con anh, chúng đã hỏi anh những gì? Chúng nói với anh điều gì? Chúng có bảo "bố ơi, họ nói thế này", "bố ơi, họ nói thế kia" không? Chúng có xem TV và hỏi anh chuyện gì không?- Đây là thời gian thật sự khắc nghiệt với cả nhà. Gia đình biết chúng tôi muốn gì, mọi người đều hiểu rồi nói ra điều đó. Còn vợ tôi thì buồn rất, rất nhiều nhưng cô ấy ủng hộ và đồng hành với tôi.- Thế còn nhân vật quan trọng nhất nhà, Mateo, thì sao?- Hahaha, Mateo còn quá bé, nó chẳng nhận thức được việc đến một nơi nào đó khác, rồi sống ở đó vài năm là thế nào. Nhưng Thiago thì biết, vì thằng bé lớn hơn một chút. Thiago nghe vài điều qua TV, hiểu ra vài chuyện và có hỏi. Thằng bé không muốn rời khỏi Barcelona, không muốn phải chuyển trường và kiếm bạn mới. Nó khóc rồi năn nỉ tôi 'Đừng đi nha ba'. Tôi nhắc lại rằng mọi thứ thực sự khó khăn, nhưng đây cũng là điều dễ hiểu, và nó đã xảy ra với tôi. Thật khó để quyết định.- Điều đó khó khăn với bất kỳ ai, vì anh đã có tận 20 năm, cả một quãng đời ở đây cơ mà. Anh đến Barcelona ở tầm tuổi con anh lúc này. Điều đó khiến quyết định đưa ra khó khăn hơn. Nhưng có hai điều quan trọng mà ai cũng muốn biết... Anh sẽ ở lại Barca chứ, và sẽ lại là thủ lĩnh của đội? Anh có thông điệp tích cực nào cho các culé trong tương lai?- Như mọi khi, tôi sẽ cống hiến hết mình, và cả đội sẽ cố gắng hết sức để chiến đấu vì các mục tiêu, và hy vọng tôi có thể cống hiến cho những người hâm mộ đã trải qua một thời gian tồi tệ. Tôi cũng đã có một thời gian thật tệ trong năm nay, nhưng có sá gì khi so với nhiều người ngoài kia đang vật lộn trong thời buổi dịch bệnh, với những người vừa mất đi người thân và nhiều điều tốt đẹp khác. Hy vọng, tôi có thể cống hiến tốt nhất, dành tặng những chiến thắng cho linh hồn những người hâm mộ đã khuất, cho gia đình họ, tặng chiến thắng cho những người đang khó khăn. Hy vọng cùng nhau, chúng ta sẽ vượt qua khó khăn từ dịch bệnh, và sớm trở lại với cuộc sống Bình Thường.- Vậy còn bản burofax. Nhiều người cho rằng Messi không được tư vấn đủ tốt khi phải thông báo quyết định ra đi qua burofax. Tại sao anh quyết định gửi burofax đó? Anh muốn thể hiện điều gì? Lập trường của anh là gì?- Burofax là để truyền đi thông điệp chính thức. Suốt cả năm qua, tôi luôn nói với Chủ tịch rằng tôi muốn rời đi, rằng đã đến lúc tìm kiếm những lý tưởng mới và hướng đi mới cho sự nghiệp của tôi. Ông ấy luôn trả lời rằng: "Chúng ta sẽ nói chuyện, à không, thế này và thế kia...", nhưng rồi chẳng có gì cả. Hiểu cách khác, Chủ tịch đã không đưa cho tôi một "quả bóng" như những gì ông ấy nói. Gửi burofax là cách để tôi thông báo chính thức rằng tôi muốn rời đi, rằng tôi tự do và tôi không muốn dùng điều khoản tùy chọn gia hạn thêm một năm, và tôi muốn ra đi. Tôi không có ý gây hỗn loạn, hay chống lại CLB, nhưng đó là cách để thông báo chính thức, vì tôi đã có quyết định của riêng mình.- Nhưng nếu anh không gửi bản burofax đó, có thể mọi thứ sẽ chìm vào lãng quên, và chẳng ai lắng nghe anh cả?- Rõ ràng là thế. Nếu tôi không gửi burofax, mọi thứ cứ như chưa có gì xảy ra. Tôi còn điều khoản tùy chọn một năm và mọi thứ sẽ trôi đi. Họ cứ bảo rằng tôi không thông báo rời đi trước ngày 10/6, nhưng xin nhắc lại, khi đó, cả đội còn đang mải thi đấu ở các giải, và đó không phải là lúc để thông báo rời đi. Hơn nữa, Chủ tịch luôn nói với tôi rằng 'khi mùa giải kết thúc, cậu có quyền quyết định đi hay ở'. Ông ta đâu có đưa ra ngày giờ cụ thể. Và tôi chỉ muốn thông báo rằng tôi không muốn ở lại, chứ không có ý muốn gây chiến, vì tôi sẽ không làm thế với CLB.