Thứ bảy, 5/9/2020, 10:09 (GMT+7)
Bốn lần Messi hờn dỗi
Trước khi đòi rời Barca rồi đổi ý ở lại đến hè 2021, Messi còn 3 lần nữa khiến đội bóng xứ Catalonia và đội tuyển Argentina lao đao.Messi đứng thất thần khi bị Atletico loại khỏi Champions League mùa 2013-2014. Ảnh: Reuters.Lần đầu vào cuối mùa 2013-2014. Trước khi mùa giải bắt đầu, vị thế của Messi ở Barca được nâng lên một tầm cao mới. Anh được Barca gia hạn vào tháng 2/2013, với lương cố định sau thuế được tăng lên thành 15 triệu USD một mùa. Một tháng sau đó, siêu sao người Argentina lần đầu đeo băng đội trưởng Barca, và trở thành nhân vật trung tâm của đội bóng, có sức ảnh hưởng sánh ngang Johan Cruyff. Tỷ lệ đóng góp vào các bàn thắng của anh tăng vọt từ 24% lên 40%.Hưởng nhiều đặc quyền nhưng phong độ khiến Messi không ưng ý. Sau nhiều mùa miễn nhiễm chấn thương, số 10 Barca bắt đầu gặp vấn đề về gân kheo từ cuối mùa 2012-2013, khiến anh không thể chơi 100% phong độ khi thua Bayern Munich ở bán kết Champions League với tổng tỷ số 0-7. Khái niệm "Messidependencia" (phụ thuộc Messi) xuất hiện, đề cập tới sự phụ thuộc chặt chẽ của Barca vào tâm lý của ngôi sao số một. Từ đầu mùa 2013-2014 đến hết năm 2013, Messi tiếp tục vật lộn chấn thương, trước khi sa thải bác sĩ vật lý trị liệu cá nhân. Tháng 11/2013, Messi bị rách gân kheo và ngồi ngoài hai tháng.Từ nửa cuối mùa 2013-2014, phong độ của Messi giảm sút. Số bàn thắng, pha dứt điểm và kiến tạo của anh giảm đột ngột. Điều này khiến Barca lần lượt bị loại khỏi Cup Nhà Vua, Champions League, dù được bổ sung Neymar trong hè 2013. Cơ hội thoát mùa giải trắng tay của Barca đến ở vòng cuối La Liga, nơi họ cần thắng đội đầu bảng Atletico để lên ngôi. Alexis Sanchez giúp chủ sân Camp Nou vượt lên nhưng Diego Godin gỡ hòa đầu hiệp hai khiến Barca lần đầu sau 5 năm trắng tay khi hết mùa. Messi bị chính CĐV nhà la ó sau trận hòa 1-1 này.Chán nản, cả vì bản thân lẫn Barca - lúc này do Gerard Martino dẫn dắt, Messi nghĩ đến chuyện ra đi. Anh đem chuyện đó đến bệnh viện khi tới thăm thầy cũ Tito Vilanova. Jordi Roura, trợ lý của Vilanova tiết lộ: "Messi lúc ấy không biết tương lai sẽ ra sao. Tôi không rõ Vilanova đã nói những gì, nhưng ông ấy thuyết phục được Messi ở lại". Buổi nói chuyện này diễn ra chỉ khoảng một tuần trước khi cựu HLV Barca trút hơi thở cuối cùng vào 25/4/2014.Đồng ý ở lại, Messi lập tức được Barca tăng lương. Ngày 19/5/2014, anh được nâng lương lên 23 triệu USD sau thuế, dù mới gia hạn một năm trước. Đó là mức lương cao nhất giới cầu thủ lúc ấy.Messi cùng cha - ông Jorge - đến nghe tòa xét xử án trốn thuế năm 2016.Hai năm sau lần hờn dỗi đầu tiên, Messi nung nấu ý định đào tẩu khỏi Camp Nou lần thứ hai. Khác với lần trước, phong độ sân cỏ của Messi lẫn Barca mùa 2015-2016 rất thuyết phục. Họ vừa đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015 dưới thời Luis Enrique. Siêu sao người Argentina có Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp. Tuy nhiên, cuộc sống ngoài sân cỏ của anh lại gặp trắc trở vì nghi án trốn thuế. Giữa năm 2015, Các công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc Messi gian lận khoảng 4,5 triệu USD tiền bản quyền hình ảnh bằng cách chuyển tiền vòng qua các công ty tại Belize và Uruguay trong giai đoạn 2007-2009. Trước đó, vào tháng 8/2013, Messi đã tự nguyện "nộp khắc phục" 5,5 triệu USD, nhưng vụ án một lần nữa được các công tố viên xới lại.Cuối năm 2015, nhiều tờ báo Anh đồn rằng Messi tính tới việc rời Barca, sau khi mệt mỏi với các cáo buộc trốn thuế. Anh có thể ra tòa và ngồi tù, do mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Đầu tháng 6/2016, khi tới phiên tòa xét xử, Messi bị nhiều người sỉ nhục và hô tô: "Cút tới Panama chơi bóng". Chưa khi nào, chân sút sinh năm 1987 phải trải qua những cảm giác ấy, nhất là khi cha kiêm người đại diện của anh - ông Jorge - một mức khẳng định rằng "Leo chỉ biết chơi bóng".Trong suốt vụ lùm xùm với cơ quan thuế Tây Ban Nha, Messi không nhận bất cứ hỗ trợ nào từ Barca. Anh kể lại trên đài RAC1: "Họ đối xử với tôi thật tàn nhẫn lúc đó. Thú thực, trong đầu tôi chỉ nghĩ tới chuyện ra đi. Không phải tôi hết tình cảm với Barca, mà chỉ muốn rời Tây Ban Nha ngay lập tức. Tôi cảm thấy mình để đối xử tệ bạc và không thiết tha chuyện ở lại nữa".Đến tháng 7/2016, sự việc mới lắng xuống khi tòa tuyên Messi 21 tháng tù treo. Anh còn phải nộp thêm khoản tiền phạt 2,2 triệu USD và chấp nhận để không phải án tù. Đây là thời gian rất khó khăn với Messi, bởi cũng trong hè 2016, anh lần thứ ba liên tiếp thua chung kết trong màu áo đội tuyển. World Cup 2014, Argentina của Messi thua Đức 0-1 trong hiệp phụ. Copa America 2015, Argentina thua Chile trong loạt luân lưu, sau khi hòa 0-0 ở 120 phút thi đấu. Một năm sau, vẫn tại Copa America và đối thủ Chile, đội bóng xứ tango lại gục ngã trong loạt luân lưu định mệnh. Lần này, Messi là một trong hai cầu thủ Argentina sút hỏng khiến đội nhà thua cuộc.Messi ngồi bó gối sau khi thua trận chung kết thứ ba liên tiếp trong màu áo đội tuyển.Truyền thông Argentina phát đi nhiều hình ảnh về nỗi buồn của Messi sau chung kết Copa America 2016. Anh ngồi bó gối, thẫn thờ với mọi thứ xung quanh, ngay sau loạt luân lưu. Trong phòng thay đồ, siêu sao người Argentina cũng khóc rất nhiều. Tâm lý sa sút khiến Messi đi tới quyết định giã từ đội tuyển. "Chặng đường của tôi cùng đội tuyển Argentina đã kết thúc", anh nói trên TyC Sport. "Tôi đưa ra quyết định này vì bản thân mình và vì những người khác muốn thế. Tôi đã nỗ lực rất nhiều nhưng rồi chẳng được gì".Một làn sóng to lớn khuyên Messi nghĩ lại nổ ra trong dư luận Argentina. Tổng thống nước này cũng vào cuộc, đề nghị đội trưởng sinh năm 1987 nghĩ lại. Trong một vài trận giao hữu của đội tuyển Argentina sau Copa America 2016, Messi không hội quân. Nhưng khi đội bóng áo sọc xanh trắng lâm nguy và có khả năng chầu rìa World Cup 2018, Messi thay đổi quyết định. Sau những cuộc trao đổi với HLV Edgardo Bauza, Messi bày tỏ: "Tôi thấy có nhiều vấn đề với bóng đá Argentina, và tôi không muốn tạo thêm một vấn đề khác nữa. Tôi không muốn gây ra bất kỳ tác hại nào cho đội tuyển. Tôi luôn cố gắng góp sức cho đội tuyển ở bất cứ nơi đâu tôi có thể".Messi lầm lũi bước khỏi sân sau khi thua Bayern 2-8. Ảnh: UEFA.Lần thứ tư Messi có dấu hiệu hờn dỗi là sau trận thua Bayern 2-8 ở Champions League. Hơn một tuần sau thất bại, anh gửi burofax tới lãnh đạo Barca, đề nghị hủy hợp đồng hiện tại, dựa trên điều khoản anh được phép tự do rời CLB vào cuối mỗi mùa.Giống các lần trước, Barca vẫn tỏ ý cưng chiều Messi. Họ từ chối để anh rời đội bóng trong hè 2020, nhưng vẫn chìa hợp đồng mới, được gia hạn đến hè 2023 cho "El Pulga". Khi Messi làm căng như bỏ kiểm tra sức khỏe, không hội quân đúng hẹn và cử cha - ông Jorge - đến Barcelona nói chuyện với Chủ tịch Josep Bartomeu, đội bóng xứ Catalonia vẫn không xuống nước. Họ khăng khăng đòi chồng đủ 830 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng, điều khoản mà phía Messi cho là "vô giá trị".Sau 10 ngày căng thẳng, Messi khép lại bằng một đoạn video trả lời phỏng vấn Goal. Trong đó, đội trưởng Barca nói sẽ ở lại và hoàn thành nốt năm cuối hợp đồng đến hè 2021. Ngoài ra, anh cũng chê trách Chủ tịch Bartomeu nuốt lời, và khẳng định không muốn dùng pháp lý với Barca - đội bóng đã cưu mang anh từ năm 2001.Ngoài bốn lần rút lại những quyết định gây sốc ở cả Barca lẫn đội tuyển Argentina, Messi còn dính nhiều tin đồn không hay khác. Tại Barca, anh bị đồn mâu thuẫn với Luis Enrique trong năm cuối HLV này ở Barca, và Quique Setien. Cả hai nhà cầm quân này sau đó đều phải rời Camp Nou. Ở đội tuyển, Messi bị máy quay bắt được cảnh quay lưng rời khỏi sân khi Argentina nhận bàn thua thứ sáu trong trận giao hữu với Tây Ban Nha hồi tháng 3/2018. Chân sút Barca bị CĐV chỉ trích gay gắt sau đó, dù ngồi khán đài theo dõi.