New York Times: 'Barca và Messi đều không thắng'
Nhật báo Mỹ New York Times tin rằng quyết định ở lại của Lionel Messi không khiến bản thân anh cũng như Barca hài lòng."Messi quyết định ở lại Barca. Người hâm mộ Barca sẽ ăn mừng khi có thể chứng kiến Messi yêu quý của họ thi đấu thêm một mùa giải", New York Times bình luận. "Cuộc chiến giữa biểu tượng bóng đá lớn nhất và một trong những CLB lớn nhất dường như đã kết thúc mà không bên nào giành chiến thắng".Messi sẽ thi đấu ít nhất đến hết hợp đồng vào tháng 6/2021. Ảnh: Reuters.Hôm 25/8, Messi gửi fax đến Barca, yêu cầu được ra đi trước thời hạn một năm khi viện dẫn điều 24 trong hợp đồng ký năm 2017. Kể từ đó, thủ quân Barca cho rằng anh không còn là cầu thủ Barca, từ chối đến đại bản doanh Joan Gamper để xét nghiệm Covid-19 và vắng tất cả buổi tập của tân HLV Ronald Koeman.Tuy nhiên, Barca khẳng định hạn kích hoạt điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng là "ngày 10/6/2020", nên Messi chỉ có thể ra đi khi nộp đủ 830 triệu USD. Sau những nỗ lực đàm phán bất thành, tiền đạo người Argentina chấp nhận nhượng bộ."Messi chỉ trích Chủ tịch Bartomeu vì không để anh ra đi tự do. Messi không muốn đối mặt về pháp lý với Barca, CLB đã theo anh từ khi còn là một cậu bé cho đến khi lên đỉnh cao. Messi quyết định ở lại đến tháng 6/2021", nhật báo thể thao số một Argentina Ole đưa tin.Tờ The Sun (Anh) thì nhấn mạnh vào tiếng khóc của các con Messi và sự miễn cưỡng của tiền đạo Argentina khi thông báo ở lại. "Messi vẫn ở lại Barca sau khi chứng kiến vợ con bật khóc vì khả năng ra đi", bài báo viết. "Messi cũng gợi ý rằng anh đang bị buộc phải ở lại Barca, trái với mong muốn. Anh không còn lựa chọn nào khác ngoài việc thực hiện nốt năm cuối hợp đồng với CLB".Tờ Tuttosport (Italy) cũng có bài viết tương tự, với tiêu đề: "Tiếng khóc của gia đình Messi".Bartomeu chỉ cho Messi ra đi nếu nhận đủ 830 triệu USD.Trong cuộc trả lời phỏng vấn trang Goal hôm qua, Messi khẳng định mong muốn ra đi được anh thông báo đến lãnh đạo CLB từ lâu và Chủ tịch Bartomeu hứa hẹn sẽ đáp ứng vào cuối mùa. Nhưng thực tế, giới chóp bu của Barca đã không giữ lời. "Thủ quân Barca chỉ trích Chủ tịch về việc nuốt lời hứa cho ra đi tự do, đồng thời chê cách quản lý thảm họa của ban lãnh đạo CLB", tờ Mirror (Anh) tỏ ý ủng hộ Messi. "Anh cũng khẳng định muốn ra đi từ lâu, trước trận thua Bayern 2-8. Sau một thời gian hỗn loạn ở Barca, Messi đã chấp nhận ở lại đến tháng 6/2021".Từ Brazil, Globoesporte viết "câu chuyện Messi kết thúc khác mong đợi", và nhấn mạnh rằng "tiền đạo Argentina thất bại trong việc đơn phương chấm dứt hợp đồng bằng cách kích hoạt điều khoản ra đi tự do". Báo Pháp, L'Équipe thì đặt câu hỏi: "Liệu đây có phải là chương cuối trong rắc rối giữa Messi và Barca?".