Thứ bảy, 5/9/2020, 10:01 (GMT+7)
Mestre: 'Messi tuyệt giao với Chủ tịch Bartomeu'
Cựu phó Chủ tịch Barca, Jordi Mestre khẳng định thái độ của Lionel Messi trong tuyên bố ở lại cho thấy anh không hề vui vẻ."Tôi nghĩ, lúc này, Messi chẳng hạnh phúc đâu. Tôi đã lắng nghe cuộc phỏng vấn, và cảm thấy rằng cậu ấy chấp nhận làm trái ý muốn bản thân. Cậu ấy không tức giận với CLB, mà là với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Messi đã tuyệt giao với Chủ tịch. Cậu ấy tức giận với Chủ tịch và một số nhà báo, nhưng cậu ấy sẽ trở lại là một cầu thủ tuyệt vời như ngày nào", Mestre nói trên Radio Catalunya hôm 4/9.Messi công khai sự bất đồng với Chủ tịch Barca. Ảnh: Reuters.Hôm 25/8, Messi gửi fax đến Barca, yêu cầu được ra đi trước thời hạn một năm khi viện dẫn điều 24 trong hợp đồng ký năm 2017. Kể từ đó, thủ quân Barca cho rằng anh không còn là cầu thủ Barca, từ chối đến đại bản doanh Joan Gamper để xét nghiệm Covid-19 và vắng tất cả buổi tập của tân HLV Ronald Koeman.Tuy nhiên, Barca khẳng định hạn kích hoạt điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng là "ngày 10/6/2020", nên Messi chỉ có thể ra đi khi nộp đủ 830 triệu USD. Sau những nỗ lực đàm phán bất thành, tiền đạo người Argentina chấp nhận nhượng bộ nhưng cũng công khai khẳng định Chủ tịch Bartomeu nuốt lời. "Nếu Bartomeu muốn Messi ra đi, anh ấy sẽ thu về rất nhiều tiền cho CLB. Nhưng ngay từ giây phút đầu tiên, ông ấy đã muốn Messi ở lại. Bây giờ là lúc cần bình tĩnh lại và ổn định tình hình", Mestre nhấn mạnh.Mâu thuẫn giữa Bartomeu và Messi, cũng như đa số cầu thủ Barca, xuất phát từ cách điều hành yếu kém suốt năm năm qua. Đa số cầu thủ mà Bartomeu mua về đều thất bại, dồn gánh nặng cho dàn trụ cột như Messi hay Luis Suarez. Bartomeu cũng gây tai tiếng với nghi án chi tiền từ ngân sách để nói xấu cầu thủ, đối thủ tranh cử và HLV. Cảnh sát Barcelona đang điều tra với cáo buộc tham nhũng đối với doanh nhân người Catalonia.