Kai Havertz cập bến Chelsea
Chelsea chiêu mộ tiền vệ Kai Havertz từ Bayer Leverkusen hôm 4/9, với giá 94 triệu USD - đắt thứ hai trong lịch sử CLB.Hợp đồng giữa Havertz và Chelsea có thời hạn 5 năm. Mức lương của tiền vệ Đức được tờ Sun cho là 411.000 USD mỗi tuần.Trong lịch sử chuyển nhượng của Chelsea, Havertz chỉ đứng sau thủ môn Kepa Arrizabalaga (95 triệu USD, năm 2018) về mặt giá trị.Havertz (phải) và HLV Frank Lampard trong lễ lý hợp đồng tối 4/9 ở London (Anh). Ảnh: Sun."Tôi rất hạnh phúc và tự hào khi được góp mặt ở đây", Havertz chia sẻ với BBC hôm 4/9. "Được chơi cho một CLB lớn như Chelsea chẳng khác nào một giấc mơ trở thành hiện thực".Havertz là cầu thủ tấn công quan trọng bậc nhất trong đội hình Leverkusen những năm qua. Mùa trước, tiền vệ 21 tuổi ghi 18 bàn qua 45 trận trên mọi đấu trường. Havertz được đánh giá là mẫu cầu thủ đa năng, có thể chơi ở mọi vị trí trên hàng công, kể cả tiền đạo.Havertz từng bảy lần khoác áo tuyển Đức, ghi một bàn. Sau khi ngồi dự bị ở trận Đức hòa Tây Ban Nha 1-1 ở bảng A4 UEFA Nations League hôm 3/9, anh lập tức rời tuyển để đến London kiểm tra y tế. Anh chắc chắn vắng mặt trong trận Đức gặp Thụy Sĩ hôm 7/9 tới."Kai là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất ở lứa tuổi của cậu ấy", bà Marina Granovskaia, Giám đốc điều hành Chelsea, chia sẻ. "Chúng tôi rất vui khi tương lai của cậu ấy nằm ở Chelsea".Havertz là bản hợp đồng thứ bảy của Chelsea trong Hè này, sau Thiago Silva, Timo Werner, Malang Sarr, Xavier Mbuyamba, Hakim Ziyech và Ben Chilwell.