Thứ bảy, 5/9/2020, 09:57 (GMT+7)
Hà Lan thắng sát nút, Italy bị cầm hòa
Bàn thắng của Steven Bergwijn giúp Hà Lan đánh bại Ba Lan 1-0 trong khi Italy hòa Bosnia 1-1 ở bảng A1 Nations League.Đối đầu Ba Lan không có Robert Lewandowski, Hà Lan chật vật tìm đường vào khung thành đối thủ. Phải đến phút 61, á quân Nations League mùa trước mới mở tỷ số. Frenkie de Jong phất bóng xuống sát biên dọc để Hans Hateboer căng ngang cho Bergwijn đệm vào lưới.Bergwijn ghi bàn duy nhất, giúp Hà Lan thắng trận đầu tại Nations League 2020-2021. Ảnh: Reuters.Virgil van Dijk mang băng thủ quân, dẫn đầu tuyển Hà Lan ở trận đấu này khi họ vừa mất HLV trưởng Ronald Koeman - người đã nhận lời dẫn dắt Barca. Tân binh của Man Utd Donny van de Beek vào sân trong hiệp hai.Ở trận còn lại của bảng này, Bosnia-Herzegovina đã chơi phòng ngự xuất sắc để cầm hòa Italy 1-1. Kết quả này chấm dứt chuỗi 11 trận thắng liên tiếp của Đội Bóng Áo Thiên Thanh, kéo dài từ tháng 10/2018.Edin Dzeko giúp Bosnia dẫn trước ở phút 57 khi anh nhanh chân dứt điểm cận thành sau một pha phối hợp đá phạt góc. 10 phút sau, Stefano Sensi gỡ hòa cho Italy. Cú sút ở tư thế hơi với trước cấm địa của tiền vệ này đập chân trung vệ Toni Sunjic đổi hướng, khiến thủ thành Ibrahim Sehic bó tay.Với kết quả này, Hà Lan đứng đầu bảng A1 sau lượt trận đầu tiên với ba điểm. Italy và Bosnia-Herzegovina chia nhau hai vị trí tiếp theo. Ba Lan đứng chót bảng.Ở bảng B1, tiền đạo Erling Braut Haaland ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển Na Uy trong cuộc đối đầu với Áo. Đây là lần khoác áo đội tuyển thứ ba của Haaland. Nhưng Na Uy vẫn thất bại 1-2 vì trước đó, họ đã bị Michael Gregoritsch và Marcel Sabitzer chọc thủng lưới.Ở bảng B2, CH Czech giành chiến thắng ấn tượng 3-1 trước đội láng giềng Slovakia. Trong khi đó, ở bảng C4, Kazakhstan thắng Lithuania 2-0, Albania đánh bại Belarus cũng với tỷ số tương tự.