Thứ bảy, 5/9/2020, 10:00 (GMT+7)
Bundesliga mùa mới - hứa hẹn những trận cầu hấp dẫn
Cuộc đua vô địch lẫn màn so tài của những ngôi sao Bundesliga mùa này được nhiều fan bóng đá trông đợi.Cuộc đối đầu của Borussia Dortmund với Borussia Monchengladbach vào ngày 18/9 mở đầu cho Bundesliga mùa giải 2020-2021. Trên nhiều diễn đàn, fan túc cầu cho rằng mùa giải mới đáng chờ đợi vì có sự góp mặt của các đội bóng hùng mạnh, những siêu sao sân cỏ, nhất là toàn bộ trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, miễn phí trên kênh On Sports (VTC3).Hấp dẫn từ cuộc đua vô địchCú ăn ba của Bayern Munich mùa giải 2019-2020 (gồm Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League) khiến giải Bundesliga sôi động hơn, thu hút sự quan tâm của truyền thông lẫn khán giả. Đa số cho rằng giải đấu số một nước Đức có đến hai đại diện ở bán kết Champions League cho thấy chất lượng chuyên môn ngày càng tăng.Không đơn thuần là trạm trung chuyển của các cầu thủ trẻ, Bundesliga còn sở hữu những đội bóng mạnh, đáng gờm. Trong đó, Bayern Munich - đương kim vô địch Champions League - nhận được quan tâm lớn nhất. Đội bóng xứ Bavaria thể hiện sức mạnh khó cản từ lúc Hansi Flick lên nắm quyền. Họ toàn thắng 11 trận tại cúp C1 châu Âu.HLV Flick của Bayern Munich giương cao cup bạc Champions League sau khi thắng PSG ở chung kết Champions League hôm 24/8. Ảnh: AFP.Tuy nhiên ở mùa giải mới, khó có thể khẳng định Bayern Munich sẽ tiếp tục có thêm một chức vô địch dễ dàng. Borussia Dortmund thể hiện tham vọng lật đổ Hùm Xám khi kiên quyết giữ chân Jadon Sancho, đồng thời đem về những tài năng trẻ sáng giá như Jude Bellingham, Reinier Jesus.Câu lạc bộ RB Leipzig với đội hình trẻ trung và "bàn tay ma thuật" của Julian Nagelsmann ít nhiều vẫn sống tốt sau màn chia tay của Timo Werner. Trước đó, họ giành chiến thắng trước Atletico Madrid ở tứ kết Champions League.Borussia Monchengladbach hay Bayer Leverkusen - hai CLB từng thắng Bayern Munich - luôn thể hiện tham vọng vươn cao những năm gần đây. Các đội bóng tầm trung như Wolfsburg hay Schalke dù có những khó khăn riêng, vẫn có thể trở thành vật cản đường với các "ông lớn" bất kỳ lúc nào.Sự cạnh tranh của các ngôi sao hàng đầuỞ phương diện cá nhân, cuộc đua vua phá lưới cũng nhận được chú ý của tín đồ bóng đá. Timo Werner (RB Leipzig) đã rời đi nhưng Erling Haaland (Borussia Dortmund) có thể cạnh tranh với Robert Lewandowski (Bayern Munich). Bên cạnh đó còn hàng loạt ngôi sao tấn công phần nào khẳng định được chỗ đứng từ mùa trước như: Marcus Thuram (M’Gladbach), Krzysztof Piątek (Hertha Berlin), Andre Silva (Eintracht Frankfurt)...Lewandowski là Vua phá lưới Champions League, Bundesliga và Cup Quốc gia Đức mùa vừa qua. Ảnh: ReutersBundesliga cũng là môi trường thích hợp để nhiều ngôi sao trẻ tỏa sáng. Các cầu thủ U21 có xấp xỉ 15% tổng thời gian thi đấu ở Bundesliga, con số gấp đôi Ngoại hạng Anh. Jadon Sancho hay Alphonso Davies đã vươn tầm sau mùa 2019-2020, các chân sút Gio Reyna (Dortmund), Florian Wirtz (Leverkusen), Christoph Baumgartner (Hoffenheim)... cũng được kỳ vọng tỏa sáng mùa này.Sự lên ngôi của bóng đá tấn côngSức hấp dẫn của Bundesliga không chỉ ở câu lạc bộ hay cá nhân xuất sắc, mà còn thể hiện qua lối chơi phóng khoáng, những pha tấn công cống hiến. Giải đấu số một Đức xuất hiện trung bình 3,2 bàn thắng mỗi trận ở hai mùa giải gần nhất. 27 cơ hội được tạo ra mỗi trận, 75% trong số đó tới từ những tình huống bóng sống. Các thông số này dẫn đầu trong top 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.Xem Bundesliga ở đâu là băn khoăn của những người yêu bóng đá Đức trước khi mùa giải khởi tranh. Mùa này, fan túc cầu có thể dõi theo những màn so tài của đội bóng mình yêu thích qua các buổi tường thuật trực tiếp và chương trình đồng hành cùng Bundesliga trên kênh truyền hình thể thao, giải trí On Sports (VTC3).Bundesliga mùa giải 2020-2021 sẽ khởi tranh từ ngày 18/9. Next Media dự kiến phát sóng và phân phối bản quyền Bundesliga trên các kênh truyền hình miễn phí phủ sóng toàn quốc (kênh VTC3 - On Sports). Ảnh: DFLOn Sports (VTC3) là kênh truyền hình quảng bá, phát sóng miễn phí trên đa dạng các nền tảng như IPTV, OTT, DVB- T2, Cable... thuận tiện cho việc tiếp cận và theo dõi.Bundesliga thành lập năm 1963, là giải đấu bóng đá chuyên nghiệp hàng đầu nước Đức với 18 đội bóng tham dự, theo thể thức thăng hạng và xuống hạng, bên cạnh Bundesliga 2. Hiện Bundesliga được phát sóng trên truyền hình tại hơn 200 quốc gia và được điều hành bởi DFL Deutsche Fußball Liga. Xuyên suốt lịch sử hình thành và phát triển, giải đấu này có tỷ lệ khán giả tới sân trung bình cao nhất thế giới.