Thứ bảy, 5/9/2020, 06:52 (GMT+7)
Messi: 'Chủ tịch Barca không giữ lời'
Tiền đạo Lionel Messi quả quyết Chủ tịch Josep Maria Bartomeu hứa để anh rời Barca khi mùa giải kết thúc nhưng đã nuốt lời."Tôi đã nói với CLB, đặc biệt là Chủ tịch, rằng tôi muốn đi. Tôi đã nói với ông ấy điều đó cả năm trời và thực sự tin đây là lúc mình cần ra đi", Messi chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn trang Goal hôm 4/9. "Tôi tin rằng CLB cần thêm cầu thủ trẻ, những gương mặt mới và tôi nghĩ thời của mình ở Barca đã kết thúc. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều vì bản thân từng muốn kết thúc sự nghiệp ở đây. Năm vừa qua thật khó khăn. Tôi mang cảm giác cam chịu trong lúc tập luyện, trong những trận đấu hay cả trong phòng thay đồ. Mọi thứ trở nên rất khó khăn cho tôi, và có những lúc, tôi thấy phải cân nhắc các dự định mới của mình".Messi và Chủ tịch đương nhiệm Bartomeu bằng mặt mà không bằng lòng với nhau suốt nhiều năm qua. Ảnh: Reuters.Hôm 25/8, Messi bất ngờ gửi fax đến Barca, yêu cầu được ra đi trước thời hạn một năm. Nhiều nguồn tin lúc đó cho rằng trận thua 2-8 trước Bayern ở tứ kết Champions League là "giọt nước làm tràn ly", khiến anh quyết định kết thúc mối tình kéo dài hơn 20 năm với đội chủ sân Camp Nou. Tuy nhiên, Messi khẳng định: "Tôi đã nghĩ về quyết định ra đi suốt thời gian dài. Tôi đã nói với Chủ tịch, và Chủ tịch cũng luôn nói là khi mùa giải kết thúc, tôi có quyền chọn đi hay ở. Cuối cùng, ông ta không giữ lời".Bartomeu làm quyền Chủ tịch Barca sau khi người tiền nhiệm Sandro Rosell từ chức vì lùm xùm tài chính quanh vụ chiêu mộ Neymar, trước khi chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 7/2015.Năm năm qua, mối quan hệ giữa Bartomeu và Messi chưa khi nào nồng ấm. Barca ba lần vô địch La Liga và giành ba Cup Nhà Vua nhưng thất bại toàn tập ở mặt trận Champions League. Cá nhân Messi cũng vì thế thua sút trong các cuộc đua cá nhân, chỉ giành một Quả Bóng Vàng và một The Best năm 2019.Công tác quản lý của Barca cũng có nhiều vấn đề, mà một phần hệ quả là chính sách chuyển nhượng. Họ đã chi gần 900 triệu USD nhưng thu về toàn những hợp đồng thất bại. Bartomeu và một số thành viên trong ban lãnh đạo còn từng vướng vào nghi án chi tiền thuê công ty truyền thông I3 Ventures nói xấu, nhằm hạ thấp uy tín của Messi, Gerard Pique, Xavi, Pep Guardiola...