Cựu Chủ tịch Barca: 'Messi thật tuyệt vời'
Joan Laporta, Chủ tịch Barca giai đoạn 2003-2010, đánh giá cao quyết định ở lại của Lionel Messi dù có những bất đồng với lãnh đạo CLB."Leo thật tuyệt vời, một quyết định sáng suốt được giải thích rõ ràng", Laporta khen Messi trên trang Twitter cá nhân. "Giờ là lúc tiếp tục tranh đấu để giành chiến thắng và đi vào lịch sử. Hôm nay Messi đã đem lại niềm vui cho toàn bộ cổ động viên Barca".10 ngày sau khi nộp bản fax lên ban lãnh đạo Barca đòi ra đi, Messi tuyên bố sẽ ở lại Camp Nou thêm ít nhất một mùa giải, tới thời điểm hợp đồng hiện tại đáo hạn. Quyết định của tiền đạo 33 tuổi nhận sự tán dương của nhiều người hâm mộ Barca, trong đó có cựu Chủ tịch Joan Laporta.Chính trị gia 58 tuổi từng ngồi ghế Chủ tịch Barca từ năm 2003 đến 2010. Trong thời gian đó, Messi ra mắt đội bóng xứ Catalonia và giành những danh hiệu đầu tiên, trong đó có chức vô địch Champions League vào các năm 2006, 2009.Giai đoạn đầu sự nghiệp của Messi gắn với nhiệm kỳ chủ tịch của Laporta. Ảnh: AP.Messi gia nhập Barca năm 2001, khi 13 tuổi. Chưa đầy ba năm sau, anh chơi trận ra mắt đội một, gặp Porto ngày 16/11/2003. Đến nay, ngôi sao người Argentina đã đá 731 trận chính thức cho Barca, ghi 634 bàn. Anh 10 lần vô địch La Liga, đoạt bốn Champions League và sáu Quả bóng Vàng.Ứng cử viên Chủ tịch Barca, Victor Font cũng ủng hộ Messi. Font trích dẫn lời của tiền đạo 33 tuổi và đưa ra quan điểm thay đổi thượng tầng đội bóng. Doanh nhân 48 tuổi cũng đăng tải trên trang Twitter cá nhân hình ảnh Messi và Xavi chơi bóng cùng nhau, với ẩn ý đưa huyền thoại người Tây Ban Nha về ngồi ghế HLV trưởng nếu ông đắc cử vào tháng Ba năm sau."Trong một khoảng thời gian dài, không có bất cứ kế hoạch nào hết, họ chỉ lấp liếm những sai lầm mà thôi – Messi đã nói vậy", Font chia sẻ trên Twitter. "Chỉ có những dự án chắc chắn, được chuẩn bị kỹ lưỡng mới giúp chúng ta vượt qua những thách thức của tương lai. Hãy tái cấu trúc Barca. Nói có với tương lai".