Thứ sáu, 4/9/2020, 21:57 (GMT+7)
Messi ở lại Barca
Trong cuộc phỏng vấn với trang Goal hôm 4/9, tiền đạo thủ quân Lionel Messi thông báo sẽ ở lại Barca thêm ít nhất một mùa giải."Tôi sẽ ở lại Barca", Messi nói. "Tôi vẫn sẽ thi đấu tận lực cho Barca, bất chấp việc tôi muốn ra đi nhiều như thế nào. Tôi luôn khát khao chiến thắng, không muốn thua cuộc ở bất cứ cuộc chơi nào. Tôi luôn muốn những điều tốt đẹp nhất đến với đội bóng này, với đồng đội và với tôi".Messi (phải) trò chuyện với phóng viên Goal hôm 4/9. Ảnh: Goal.Tuyên bố của Messi chấm dứt 10 ngày sóng gió, kể từ khi anh gửi fax cho Barca với mong muốn đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn một năm. "Khi tôi nói về dự định rời Barca, thảm họa ập đến. Vợ con tôi bật khóc. Mấy đứa nhỏ không muốn rời Barcelona, cũng chẳng muốn đổi trường học. Nhưng, tôi nhìn về phía trước và muốn cạnh tranh ở Champions League. Chúng tôi có thể vô địch, hoặc thất bại, nhưng ít nhất không thể bị vùi dập như ở Rome, Liverpool hay Lisbon. Cho nên tôi quyết định chấm dứt hợp đồng với Barca", tiền đạo 33 tuổi lý giải về mong muốn ra đi.Barca và La Liga đều không muốn Messi ra đi, và tìm cách ràng buộc bằng điều khoản liên quan đến khoản phí bồi thường 700 triệu euro (830 triệu USD). Bố và cũng là đại diện của anh - ông Jorge Messi - phải bay từ Rosario, Argentina sang Barcelona để gặp Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Chiều 4/9, ông Jorge thông báo rằng điều khoản 700 triệu euro không có hiệu lực. Vài tiếng sau, Messi tuyên bố ở lại."Tôi cứ đinh ninh rằng bản thân có thể tự do ra đi. Chủ tịch Barca luôn nói rằng cuối mùa 2019-2020, tôi có quyền tự quyết định tương lai. Nhưng họ lại bám lấy thực tế là tôi không thông báo trước ngày 10/6/2020. Khi đó, Barca vẫn còn thi đấu ở La Liga, giữa đại dịch Covid-19 hoành hành. Vì thế tôi quyết định tiếp tục thi đấu cho Barca, vì Chủ tịch nói tôi sẽ phải trả 700 triệu euro để ra đi. Tôi không thể trả số tiền đó. Còn một cách khác là đưa Barca ra tòa, nhưng tôi sẽ không bao giờ làm vậy với đội bóng tôi yêu. Barca đã trao cho tôi mọi thứ trong sự nghiệp. Barca tạo ra cuộc sống cho tôi, và tôi sẽ làm tất cả vì đội bóng. Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ đưa Barca ra tòa", tiền đạo 33 tuổi nói.Kể từ năm 2015, sau cú ăn ba dưới thời HLV Luis Enrique, Barca bước vào giai đoạn khó khăn. Họ chưa một lần vượt qua bán kết Champions League, thậm chí toàn nhận những thất bại nặng nề như 0-3 trước AS Roma, 0-4 gặp Liverpool rồi 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết hôm 14/8. Gần như ngay sau khi kết thúc mùa giải, Barca sa thải HLV Quique Setien để bổ nhiệm Ronald Koeman - một thành viên thuộc "Đội hình trong mơ" thập niên 1990 của Barca. "Tôi từng nói Barca không nhận được đủ sự hỗ trợ để vô địch Champions League", Messi nói thêm. "Giờ tôi không biết tình hình sẽ ra sao. Barca bổ nhiệm HLV mới, với kế hoạch mới, vậy cũng tốt. Chúng tôi sẽ chờ xem đội bóng phản ứng ra sao, và liệu chúng tôi có thể cạnh tranh ở đẳng cấp cao nhất".Messi gia nhập Barca năm 2001, khi 13 tuổi. Chưa đầy ba năm sau, anh chơi trận ra mắt đội một, gặp Porto của HLV Jose Mourinho ngày 16/11/2003. Ở tuổi 16, Messi chơi hay đến nỗi Ronaldinho phải nói rằng một ngày nào đó anh sẽ bị đàn em vượt qua.Đến nay, Messi đã đá 731 trận chính thức cho Barca, ghi 634 bàn. Anh 10 lần vô địch La Liga, đoạt bốn Champions League và sáu giải Bóng Vàng.Messi sẽ tuân thủ hợp đồng, đến hết ngày 30/6/2021. Chủ tịch Bartomeu muốn gia hạn thêm hai năm, nhưng anh chưa quyết định. Về nguyên tắc, Messi có thể đàm phán với đội bóng khác từ tháng 12/2020.