Luis Suarez đồng ý đến Juventus
Tiền đạo người Uruguay quyết định kết thúc sớm hợp đồng và chỉ chờ chốt một khoản phí tượng trưng với Barca.Suarez sẽ thay Higuain làm đối tác trên hàng công cùng Ronaldo.Theo nhà báo Guillem Balague của BBC Radio 5, Luis Suarez đã đồng ý với các điều khoản cá nhân mà Juventus đưa ra. Anh sẽ đến Serie A dưới dạng tự do, hoặc "Lão bà" chỉ phải trả một khoản phí trên danh nghĩa cho Barca giống vụ chuyển nhượng Ivan Rakitic về Sevilla.Trước khi gật đầu với Juventus, Suarez chỉ còn một năm hợp đồng với Barca, trong đó có điều khoản tự động gia hạn một năm nếu chơi từ 60% số trận mùa này. Do không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman, kèm mức lương trước thuế 28 triệu USD một năm - cao thứ ba Barca, sự ra đi của tiền đạo 33 tuổi tốt cho cả ba bên: anh, Barca và đội bóng mới Juventus.Suarez từng là điều kiện mà cha kiêm người đại diện của Lionel Messi - ông Jorge - yêu cầu Barca, nếu đội bóng xứ Catalonia muốn siêu sao người Argentina ở lại Camp Nou. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Liverpool giờ đặt một chân tại Turin.Những bàn thắng của Suarez trong màu áo Barca.Gia nhập Barca hè 2014, sau vụ cắn vai Giorgio Chiellini tại World Cup, Suarez bị cấm thi đấu bốn tháng. Nhưng khi trở lại, tiền đạo người Uruguay nhanh chóng hòa nhập với Messi và Neymar, tạo nên bộ ba tấn công MSN trứ danh giúp Barca đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015. Sau sáu năm chơi bóng ở Camp Nou, Suarez là chân sút ghi nhiều bàn thứ ba cho CLB, chỉ sau Messi và Cesar Rodriguez.Không phải ưu tiên hàng đầu trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 của Juventus, nhưng Suarez nhanh chóng được đội bóng thành Turin chốt khi việc đàm phán mua Edn Dzeko từ AS Roma bế tắc. Theo Sky Italy, Suarez hưởng lương gần 12 triệu USD một năm tại Juventus.Do vợ có hộ chiếu Italy,, Suarez không chiếm suất ngoài EU của Juventus. Tại bến đỗ mới, anh sẽ sát cánh cùng Cristiano Ronaldo - kỳ phùng địch thủ một thời khi hai người ở hai chiến tuyến trong trận El Clasico.