La Liga lại phản đối Messi
Ban tổ chức La Liga hôm 4/9 quả quyết điều khoản đền bù hợp đồng trị giá 700 triệu euro của Lionel Messi vẫn còn hiệu lực."Sau đây La Liga sẽ phản hồi thông báo của đại diện Messi hôm 4/9. Lời giải thích từ phía Messi không diễn giải đúng bối cảnh và ý nghĩa của hợp đồng. La Liga vẫn giữ nguyên quan điểm, như thông báo của chúng tôi hôm 30/8", ban tổ chức giải cho biết.Chủ tịch La Liga - Javier Tebas (phải) - cương quyết không để Messi tự do ra đi. Ảnh: GMSHôm 25/8, Messi gửi fax cho Barca để đơn phương chấm dứt hợp đồng, theo điều khoản số 24. Năm ngày sau, La Liga thông báo rằng họ sẽ không cấp phép cho Messi ra đi vì điều khoản đền bù hợp đồng trị giá 700 triệu euro còn hiệu lực.Đến hôm 4/9, bố và cũng là người đại diện của Lionel Messi - ông Jorge Messi - ra thông báo chính thức nói rằng điều khoản 700 triệu euro không còn hiệu lực, "nếu Messi đơn phương chấm dứt hợp đồng sau khi mùa 2019-2020 kết thúc, theo mục 8.2.3.6 của hợp đồng. Vì thế, "điều khoản 700 triệu euro được ghi ở mục 8.2.3.5 không còn giá trị".Chỉ hơn một tiếng sau, La Liga hồi đáp ngay. Thông báo của La Liga có nghĩa họ không coi Messi là cầu thủ tự do lúc này. Vì thế, họ sẽ không cho phép Messi ký hợp đồng với đội bóng khác. Nếu Messi vẫn cương quyết ra đi, sự việc sẽ phải giải quyết ở tòa án.Báo Argentina TyC Sports cho rằng Messi không muốn đưa Barca ra tòa, nên anh sẽ ở lại thêm một mùa trước khi tự do ra đi hè năm sau. Theo Barca, hợp đồng của Messi còn thời hạn đến hè 2021. Chủ tịch Josep Bartomeu đang thuyết phục Messi gia hạn thêm hai năm.