Thứ sáu, 4/9/2020, 19:14 (GMT+7)
Bố Messi: 'Điều khoản 700 triệu euro không có hiệu lực'
Ông Jorge Messi tuyên bố việc La Liga yêu cầu Lionel Messi đền bù 700 triệu euro cho Barca để ra đi là vô căn cứ."Chúng tôi không biết họ đang phân tích hợp đồng nào. Và đâu là những cơ sở để họ kết luận điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi đơn phương chấm dứt hợp đồng vào cuối mùa giải 2019-2020", ông Jorge viết trong thông báo phát đi vào ngày 4/9.Lionel Messi (phải) và bố Jorge Messi (trái) khẳng định điều khoản đền bù 700 triệu euro không có hiệu lực. Ảnh: AS"Đây rõ ràng là một lỗi từ phía các anh. Vì thế, như điều 8.2.3.6 trong hợp đồng ký kết giữa CLB và cầu thủ đã đề cập rõ, 'khoản đền bù này sẽ không được áp dụng nếu một bên đơn phương chấm dứt hợp đồng, có hiệu lực từ lúc mùa giải 2019-2020 kết thúc'. Với sự tôn trọng quyền lợi của các bên, điều đã được đề cập trong hợp đồng mà các anh đã tuân theo, rõ ràng, điều khoản đền bù 700 triệu euro, được nhắc đến trong điều 8.2.3.5 trước đó, hoàn toàn không có giá trị", ông Jorge Messi đáp trả trên tư cách đại diện của con trai.Hôm 3/8, ban tổ chức giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha (La Liga) thông báo Messi phải đền bù 700 triệu euro nếu muốn rời Barca, theo thỏa thuận trong hợp đồng giữa hai bên. Trước đó, Barca quả quyết điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng của Messi đã hết hạn hôm 10/6, trong khi ngày 25/8 tiền đạo người Argentina mới gửi fax cho CLB để thông báo. Điều này đồng nghĩa với việc Messi, hoặc CLB muốn mua anh, phải trả 830 triệu USD (tương đương 700 triệu euro) phí phá hợp đồng. Nếu không, La Liga sẽ không phê chuẩn để tiền đạo người Argentina ra đi.Sáng 4/9, giờ Madrid, đài Cadena COPE bắt gặp anh trai Lionel Messi - Rodrigo Messi - lái ô tô vào tòa nhà nơi đặt trụ sở Quỹ từ thiện Leo Messi. Hai tiếng trước đó, bố của Lionel - ông Jorge Messi - cũng xuất hiện ở đó. Gia đình Messi thảo luận với các luật sư trước khi ra thông báo.Messi một mực tin rằng anh đã không còn là cầu thủ Barca, kể từ khi gửi fax cho Chủ tịch Josep Bartomeu nhằm đơn phương chấm dứt hợp đồng hôm 25/8. Đến nay Messi chưa dự buổi tập nào dưới trướng tân HLV Ronald Koeman.