Sanchez: 'Man Utd không giống một gia đình'
Trên Instagram cá nhân hôm 4/9, tiền đạo Alexis Sanchez tiết lộ anh từng muốn hủy hợp đồng với Man Utd ngay sau buổi tập đầu tiên."Hôm nay tôi muốn nói về Man Utd, về những thông tin khiến tôi giống như một kẻ tồi tệ", Sanchez nói. "Tôi đạt thỏa thuận với Man City, nhưng thương vụ đổ bể, nên tôi sang Man Utd. Họ đưa ra đề nghị thú vị dành cho tôi. Tôi cũng thích Man Utd từ bé. Tôi ký hợp đồng luôn mà không biết những gì diễn ra sau hậu trường. Chỉ trong vài ngày đầu tiên gặp đồng đội, tôi nhận ra sai lầm. Ngay sau buổi tập đầu tiên, tôi về nhà và gọi cho người đại diện, hỏi rằng liệu tôi có thể hủy hợp đồng với Man Utd để trở về Arsenal không".Sanchez được coi là bom tấn của Man Utd, nhưng không đáp ứng được kỳ vọng. Ảnh: Reuters"Họ cười. Rồi tôi nói: 'Có gì đó không ổn'. Nhưng tôi đã ký hợp đồng rồi. Vài tháng sau, tôi cảm thấy Man Utd không phải một tập thể đoàn kết. Phóng viên và cựu cầu thủ chỉ trích mà không hiểu nội tình đội bóng. Họ chỉ trích các cá nhân, trong khi Man Utd không giống như một gia đình. Khi cần đổ lỗi cho ai đó, họ luôn nhắm vào tôi. Đôi khi tôi chỉ chơi 20 phút, nhưng đội thua vẫn là do tôi. Dĩ nhiên tôi cũng tự trách bản thân vì có thể làm tốt hơn trong những phút ít ỏi", tiền đạo Chile nói.Sanchez chuyển từ Barca đến Arsenal năm 2014. Trong bốn năm ở sân Emirates, anh ghi 60 bàn trong hơn 120 trận tại Ngoại hạng Anh. Không giành được danh hiệu lớn, nhưng lối chơi máu lửa, tinh quái và kỹ thuật của anh được đánh giá cao. Đó là lý do tháng1/2018 Man Utd đổi tiền vệ Henrikh Mkhitaryan để đưa anh về sân Old Trafford cùng mức lương tuần 650.000 USD và chiếc áo số 7 từng thuộc về Eric Cantona, David Beckham hay Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, sau một mùa rưỡi ở đó, anh chỉ ghi được năm bàn trên mọi đấu trường và đầu mùa 2019-2020 bị đem cho Inter mượn."Rồi tôi vật lộn với chấn thương. Phóng viên và cựu cầu thủ lại đổ lỗi cho tôi. Họ nói những điều vô căn cứ. Dần dần tôi không còn thấy vui. Có trận gặp West Ham, tôi thậm chí không được đăng ký thi đấu. Tôi rất đau lòng, vì chưa từng bị như thế. Từ một cầu thủ giỏi hàng đầu ở Ngoại hạng Anh, tôi không được thi đấu. Tôi không thể tin nổi. Tôi buồn và giận dữ, rồi về nhà. Hôm sau tôi lại đến tập hai buổi một ngày, vì chơi bóng luôn là niềm vui", anh nói thêm.Sau một mùa giải ở Inter, Sanchez được Man Utd chấp thuận cho tự do khoác áo đội bóng Italy. Điều này giúp họ tiết kiệm 71 triệu USD tiền lương cho hai năm còn lại trong hợp đồng. Trước đó, Man Utd trung bình tốn 26 triệu USD cho mỗi bàn thắng của tiền đạo Chile."Cuối mùa, Man Utd có HLV mới. Tôi nói với ông ấy rằng hãy cho tôi sang Inter để tận hưởng bầu không khí mới. Ông ấy đáp: 'Được rồi, đừng lo'. Rồi tôi đi thật", tiền đạo 31 tuổi nói thêm. "Tôi chỉ muốn nói cảm ơn Man Utd vì cho tôi cơ hội thi đấu dưới màu áo của họ. Tôi khó chịu vì thời gian đó không được như ý. Nếu cư xử như một gia đình, chúng tôi đã có thể giải quyết vấn đề. Phóng viên và cựu cầu thủ không ngờ rằng lời nói của họ ảnh hưởng đến tôi. Đến giờ tôi mới nói điều đó. Tôi tiếc vì không thể mang chiến thắng và danh hiệu về cho người hâm mộ".