Thứ sáu, 4/9/2020, 10:23 (GMT+7)
Tiền đạo Barca chạm cột mốc sau 84 năm
Ở tuổi 17 và 308 ngày, Ansu Fati trở thành cầu thủ trẻ nhất trong 84 năm qua ra mắt tuyển Tây Ban Nha.Fati vào thay Jesus Navas ở đầu hiệp hai, trận ra quân ở Nations League gặp Đức hôm qua 3/9.Anh đứng thứ hai trong danh sách những cầu thủ trẻ nhất khoác áo tuyển Tây Ban Nha, sau Angel Zubieta vào năm 1936. Trước đó, vị trí này thuộc về Bojan Krkic. Cựu thần đồng Barca đá trận đầu cho Tây Ban Nha vào năm 2008, khi 18 tuổi, 13 ngày.Fati được Enrique triệu tập sau một mùa giải ra mắt ấn tượng tại Barca. Ảnh: Marca.Fati là điểm sáng hiếm hoi trong một mùa giải ảm đạm của Barca mùa vừa qua. Anh ra mắt đội một khi 16 tuổi, 298 ngày ở trận gặp Real Betis hôm 25/8/2019. Fati đá 33 trận trên mọi đấu trường, ghi tám bàn trong mùa giải đầu tiên của anh.Anh được HLV Luis Enrique gọi trong lần triệu tập mới nhất, cũng là lần tập trung đội tuyển quốc gia đầu tiên kể từ khi các giải đấu bóng đá châu Âu bị ngưng trệ bởi Covid-19 hồi tháng Ba.Fati được HLV Enrique tung vào sân với nhiệm vụ làm mới hàng công của Tây Ban Nha, khi tỷ số là 0-0. Dù bị Timo Werner chọc thủng lưới, nhà vô địch World Cup 2010 gỡ hòa nhờ bàn thắng ở phút bù giờ thứ sáu của hậu vệ Jose Gaya.Vào sân trận này, Fati ghi dấu thêm một cột mốc mới khi trở thành tuyển thủ thứ 800 trong lịch sử tuyển Tây Ban Nha. Anh cũng là cầu thủ đầu tiên sinh ở Guinea-Bissau nhưng khoác áo đội tuyển xứ bò tót.Ngoài Fati, Enrique cũng tạo điều kiện để hai cầu thủ trẻ khác lần đầu khoác áo đội tuyển. Đó là tiền vệ vừa đầu quân cho Man City Ferran Torres và tiền vệ thuộc biên chế Real Sociedad Mikel Merino.