Thứ sáu, 11/12/2020, 07:09 (GMT+7)
Học trò phàn nàn về Solskjaer
Một số cầu thủ ở đội một Man Utd cho rằng đội bóng chơi phập phù là bởi chiến thuật của Solskjaer thiếu nhất quán.Theo Telegraph, nhiều ngôi sao ở đội một Man Utd đang cho rằng các quyết định chiến thuật của Ole Gunnar Solskjaer thời gian qua khiến đội bóng bất ổn và có thành tích dưới kỳ vọng.Solskjaer vẫn chưa có danh hiệu nào cùng Man Utd, dù lọt vào ba trận bán kết mùa trước. Ảnh: Reuters.Sau 10 vòng Ngoại hạng Anh và kết thúc vòng bảng Champions League, Solskjaer vẫn chưa tìm ra sơ đồ tối ưu cho Man Utd. Ông thường xuyên chuyển đổi qua lại giữa hệ thống 4-2-3-1 và 3-4-1-2. Chính bởi điều này, cầu thủ "Quỷ Đỏ" thiếu ăn ý và cảm giác không gian trên sân.Trong trận thua Leipzig 2-3, Man Utd đá với sơ đồ 3-4-1-2, nhưng ba mắt xích của hàng thủ chơi dưới sức. Luke Shaw thiếu cảm giác của một trung vệ lệch và thường bỏ vị trí. Victor Lindelof lóng ngóng, và là người chuyền hỏng dẫn đến bàn thứ ba của đối thủ. Aaron Wan-Bissaka yếu tấn công, và không thể làm tròn vai của một cầu thủ chạy cánh trong sơ đồ ba trung vệ."Vừa phải vật lộn với vấn nạn chấn thương, Solskjaer vừa phải đi tìm sự ổn định, nhất quán cho đội bóng. Nhiều cầu thủ ra sân tỏ vẻ thiếu động lực", The Sun bình luận. "Tương lai Solskjaer ngày càng bấp bênh. Sau trận thua Leipzig 2-3, nhiều CĐV đã giận dữ kêu gọi Man Utd bổ nhiệm Mauricio Pochettino thay Solskjaer".Nhiều cựu cầu thủ Man Utd vẫn ủng hộ Solskjaer. Phil Neville phát biểu trên BBC: "Có vẻ như đang có một chiến dịch muốn đẩy Solskjaer khỏi Man Utd. Hãy nhìn vào sự thật, rằng mọi chuyện không hề tệ như mọi người chỉ trích. Có nhiều HLV giỏi hơn Solskjaer, chẳng hạn Alex Ferguson, cũng từng bị văng từ vòng bảng Champions League".Thứ Bảy 12/12, Solskjaer đá derby Manchester. Nếu không thể có kết quả tốt, ông thầy người Na Uy có nguy cơ nhường ghế cho Pochettino, người vẫn rỗi việc từ tháng 11/2019.