Thứ sáu, 4/9/2020, 14:31 (GMT+7)
Hậu vệ Liverpool sợ Messi đến Ngoại hạng Anh
Hậu vệ trái Andy Robertson không muốn Lionel Messi gia nhập giải Ngoại hạng Anh như lời đồn một tuần qua."Từ quan điểm thực sự ích kỷ, tôi mong điều đó không xảy ra. Hy vọng Messi ở lại Barca. Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất, nếu không muốn nói là hay nhất lịch sử. Việc anh ấy trở thành một trong những đối thủ thường gặp nhất có lẽ không bao giờ là dấu hiệu tốt", Robertson trả lời trang Goal về khả năng Messi chuyển sang Ngoại hạng Anh. "Nếu đến Ngoại hạng Anh, tôi không nghi ngờ gì về việc Messi sẽ mang lại cùng một phẩm chất, niềm đam mê và những thứ như anh ấy từng mang lại cho Barca. Tuy nhiên, tôi biết Liverpool sẽ không bao giờ chiêu mộ Messi, nên tốt nhất là anh ấy đừng loanh quanh gần Ngoại hạng Anh".Messi đối đầu Robertson ở bán kết Champions League 2018-2019. Ảnh: Reuters.Man City đang trở thành điểm đến tiềm năng nhất trong trường hợp Messi chia tay Barca. Tại sân Etihad, anh có thể tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola - người từng dẫn dắt Barca đến với ba chức vô địch La Liga và hai Champions League trong năm năm. Man City cũng hội đủ điều kiện về tài chính và chiều sâu lực lượng để đưa Messi trở lại đỉnh cao.Tuy nhiên, tương lai của tiền đạo người Argentina vẫn còn là dấu hỏi lớn. Messi muốn ra đi tự do theo quy định trong hợp đồng ký năm 2017, còn Barca cho rằng thời hạn quyết định đã qua và đội bóng nào muốn sở hữu anh phải bỏ ra khoảng 830 triệu USD tiền phí phá vỡ hợp đồng."Hy vọng mọi chuyện không thay đổi. Barca rõ ràng đang cho thấy sự không chắc chắn. Mọi người đều có thể thấy điều đó và hy vọng họ sẽ giải quyết được vấn đề. Tuy nhiên, nếu Messi thực sự đến Ngoại hạng Anh, chúng tôi sẽ không ngại ngần nghĩ cách đối phó với anh ấy", hậu vệ trái của Liverpool nói.Robertson từng hai lần đối đầu Messi, ở bán kết Champions League 2018-2019. Barca thắng trận lượt đi với tỷ số 3-0 nhờ hai bàn của Messi, trước khi thua 0-4 trong trận lượt về ở Anfield. "Tôi đã đấu với Messi hai lần, và đó là những trận đấu khó nhất mà tôi từng chơi. Bạn phải theo dõi anh ấy mọi lúc. Messi có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời, có lẽ là người giỏi nhất từng chơi bóng. Nhưng vì tôi, hy vọng anh ấy ở lại Tây Ban Nha", Robertson chia sẻ.