Toni Freixa: 'Khả năng Messi ra đi không cao'
Ứng viên chủ tịch Barca Toni Freixa, sau khi xem hợp đồng và bản fax của Lionel Messi, tin tiền đạo Argentina khó rời đi ngay hè này."Tôi có thể tiếp cận hợp đồng giữa Messi và Barca, cũng đã xem bản fax cậu ấy gửi cho CLB. Và tôi nhận thấy khả năng ra đi của Messi không cao", Freixa tiết lộ trong chương trình Tot Costa của Radio Catalunya.Messi được cho là thất thế về pháp lý so với Barca. Ảnh: Reuters.Freixa, cựu giám đốc Barca, người đang có cơ hội tranh cử chức chủ tịch, khẳng định vụ tranh chấp giữa Messi và Barca sẽ "không đi quá xa". Điều này khác với thái độ của đôi bên trong cuộc gặp gần nhất giữa bố Messi và ban lãnh đạo Barca. Trên tư cách người đại diện cho con trai, ông Jorge tuyên bố Messi sẽ không ở lại, trong khi đội chủ sân Nou Camp kiên quyết đòi 700 triệu euro mới cho thủ quân của họ ra đi.Nhiều ý kiến cho rằng Messi cần một đội ngũ tư vấn pháp lý tốt hơn, nếu anh muốn thắng tranh chấp này. Nhưng Freixa, với chuyên môn luật sư, không cho rằng những người đang tư vấn cho Messi làm không tốt."Khách hàng là thượng đế. Tôi nghĩ họ đã tư vấn Messi không nên gửi bản fax cho CLB. Nhưng cậu ấy vẫn làm, và rồi họ phải biện hộ cho cậu ta. Barca có lợi thế trong vụ tranh chấp này", Freixa nói."Bây giờ, Messi có thể nộp đơn kiện, xin được chuyển nhượng. Nhưng Messi biết tòa sẽ yêu cầu đội bóng muốn chiêu mộ cậu ấy phải trả 700 triệu euro để chấm dứt hợp đồng, hoặc phải chịu mức phạt rất cao. Không đội bóng nào muốn chấp nhận rủi ro đó", ông nói thêm.