Thứ sáu, 4/9/2020, 10:15 (GMT+7)
Chủ tịch Barca bị cáo buộc tham nhũng
Hội đồng quản trị Barca, gồm cả Chủ tịch Josep Bartomeu, bị cảnh sát Catalonia điều tra về nghi án tham nhũng, theo El Mundo hôm 3/9.Bartomeu bị cáo buộc trả cho một công ty ngoài để gây tổn hại đến các cá nhân, trong đó có những cầu thủ như Lionel Messi hay Gerard Pique. Công ty ngoài có tên I3 Ventures, quảng bá những nội dung làm mất uy tín người khác trên Twitter hay Facebook. Bartomeu bị cho là trả cho công ty này số tiền cao gấp sáu lần thị giá của nó. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân đằng sau sự việc.Bartomeu sẽ kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch Barca vào hè 2021. Ảnh: ReutersTháng 2/2020, đài Cadena SER đã tiết lộ Barca trả tiền cho I3 Ventures để nói xấu các cá nhân. Trang chủ Barca sau đó thông báo rằng họ phủ nhận hoàn toàn phát hiện của Cadena SER. Họ khẳng định không trả tiền, cũng không khuyến khích bất cứ ai hạ thấp người khác. Không lâu sau, Barca chấm dứt hợp đồng với I3 Ventures.Tháng 7/2020, Barca công khai kết quả điều tra từ hãng kiểm toán PwC. Kết quả cho thấy giá trị của I3 Ventures không hề bị thổi phồng, và Barca không hề bôi nhọ đối thủ. Nhưng theo El Mundo, cuộc điều tra của một bên thứ ba như PwC không đủ để kết luận Bartomeu vô tội.Những cáo buộc liên quan tới vụ án này được gọi là 'Barcagate'. Đối tượng bị nói xấu còn có các huyền thoại đội bóng như Xavi Hernandez, Carles Puyol và Pep Guardiola, cũng như các ứng viên Chủ tịch Agusti Benedito và Victor Font.