Ngoại hạng Anh bỏ phiếu chống luật thay năm cầu thủ
Đề xuất duy trì luật thay năm người mỗi trận của nhóm top 6 bị các CLB khác phản đối trong cuộc họp chiều 3/9.Hôm 5/8, đại diện các CLB Ngoại hạng Anh đã thống nhất quay lại luật thay ba người một trận trong mùa 2020-2021. Tuy nhiên, Chelsea, Arsenal, Tottenham, Liverpool, Man City và Man Utd không hài lòng. Đây là nhóm CLB phải tham gia nhiều mặt trên nên họ muốn luật thay năm người được duy trì.Các CLB Ngoại hạng Anh chỉ được thay ba người và đăng ký bảy cầu thủ dự bị ở mùa sau. Ảnh: REXVấn đề này lại được đưa ra thảo luận ở cuộc họp hôm 3/9. Nhưng kết quả không thay đổi. Ý kiến cho phép thay năm người và đăng ký chín cầu thủ dự bị mỗi trận không nhận đủ 14/20 phiếu. Vì thế, các đội sẽ thay ba người và đăng ký bảy cầu thủ dự bị như trước đây.Các đội cũng thống nhất rằng việc hoàn thành mùa giải là ưu tiên hàng đầu, nếu bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh hay các yếu tố bên ngoài khác. Tuy nhiên, dù nhiều vấn đề được bàn luận, không có quy định mới nào được bổ sung.Mùa trước, vì ảnh hưởng của Covid-19, Ngoại hạng Anh thông qua luật thay năm người mỗi trận như một phần của kết hoạch Project Restart (kế hoạch nối lại giải đấu). Phương án này được FIFA ủng hộ. Cũng hôm 3/9, Bundesliga đã bỏ phiếu tiếp tục sử dụng luật thay năm cầu thủ trong mùa tới.HLV Jurgen Klopp là người tích cực kêu gọi nhất cho việc duy trì quy định thay năm cầu thủ. Ông tin rằng đó không phải bất lợi cho các đội yếu. Nhưng mong muốn của Klopp không được đáp ứng. Brighton là một trong số ít các đội ở nhóm dưới đồng ý với HLV của Liverpool. Trong khi đó, lãnh đạo của một CLB lớn nói với tờ Sun: "Chúng tôi muốn thể hiện rằng đây là một vấn đề lớn và quan trọng. Chúng tôi không chờ đợi các đội khác thay đổi quan điểm, nhưng mong họ xem xét lại lý do".