Thứ sáu, 4/9/2020, 07:17 (GMT+7)
Van de Beek sẽ đá ở đâu tại Man Utd?
Tân binh 48 triệu USD Van de Beek được kỳ vọng cùng Paul Pogba và Bruno Fernandes tạo ra một hàng tiền vệ siêu tấn công cho Man Utd.Van de Beek (trái), cùng với Matthijs de Ligt và Frenkie de Jong, từng gây ấn tượng ở Champions League 2018-2019. Ảnh: Ajax.Van de Beek nổi tiếng là một tiền vệ có khả năng tấn công. Anh đã ghi 41 bàn sau 175 trận, trong đó có những bàn thắng sống còn giúp CLB Hà Lan vào bán kết Champions League 2018-2019. Khả năng đoạt lại bóng ở phần sân đối thủ cũng là điểm mạnh của tiền vệ 23 tuổi, khiến anh thích hợp chơi dâng cao như một tiền vệ công.Tuy nhiên, với việc Man Utd đã có Fernandes và Pogba, Van de Beek có thể phải chấp nhận một vị trí lùi sâu. Ole Gunnar Solskjaer ưa thích sơ đồ 4-2-3-1. Những số liệu về Van de Beek cho thấy anh thích hợp nhất với vị trí số 10 trong sơ đồ này. Nhưng nó đã thuộc về Fernandes. Do đó, Van de Beek có thể thay thế Nemanja Matic, đá cặp với Pogba phía sau.Tuyển thủ Hà Lan không có tố chất phòng ngự như Matic, nhưng luôn làm tốt nhiệm vụ khi không có bóng. Thực tế, chỉ số tắc bóng của Van de Beek ở giải vô địch Hà Lan (Eredivisie) mùa vừa qua là 2,2 - không kém quá xa so với 2,6 của Matic ở Ngoại hạng Anh.Van de Beek là mẫu cầu thủ chăm chỉ và có khả năng định hướng rất tốt. Khả năng chuyền chính xác của anh sẽ giúp Man Utd có thêm phương án phát triển cơ hội từ giữa sân. Điều này rất hữu ích khi thầy trò Solskjaer chạm trán những đội chủ trương đá phòng ngự lùi sâu.Tại Eredivisie mùa trước, Ajax cầm bóng trung bình 60% mỗi trận. Van de Beek không ít lần giúp đội nhà xuyên thủng hàng thủ đối phương nhờ khả năng quan sát khoảng trống và những đường chuyền vượt tuyến. Solskjaer có thể dùng Matic để tăng độ chắc chắn cho tuyến giữa Man Utd trước những đối thủ mạnh. Nhưng hàng tiền vệ gồm Van de Beek, Pogba và Fernandes sẽ khiến nhiều người hào hứng bởi khả năng tấn công.Van de Beek có thể là mảnh ghép quan trọng mà Man Utd đang thiếu. Ảnh: AFP.Solskjaer cũng có thể thay đổi sơ đồ. Ông có thể hi sinh một tiền đạo cánh để sử dụng hàng tiền vệ kim cương, với Fernandes đá cao nhất, Pogba đá tiền vệ lệch trái, Van de Beek ở phía đối diện và Matic đá thấp nhất. Về lý thuyết, Solskjaer sẽ đưa bốn tiền vệ về vị trí yêu thích nếu dùng sơ đồ này.Sự hiện diện của Matic sẽ giúp Pogba và Van de Beek thoải mái dâng cao hơn, và cũng cho phép Fernandes tập trung vào nhiệm vụ liên kết với các tiền đạo. Marcus Rashford và Anthony Martial vẫn có thể dạt cánh và để lại vị trí ghi bàn trong vòng cấm cho Pogba hoặc Van de Beek.Quan trọng hơn, Van de Beek sẽ giúp chiều sâu đội hình Man Utd tăng lên. Khả năng thi đấu ở nhiều vị trí trong hàng tiền vệ có thể biến tuyển thủ Hà Lan thành một quân bài bí mật. Anh sẽ giúp giảm tải cho Pogba và Fernandes, đồng thời khiến chiến thuật của Man Utd khó đoán hơn.Đội hình Man Utd mùa trước đủ sức giúp họ giành vé dự Champions League, sau khi Fernandes chuyển đến vào tháng Một. Nhưng vào cuối mùa, khi thể lực của cầu thủ suy giảm, Man Utd thua Chelsea ở bán kết Cup FA rồi bị Sevilla loại ở bán kết Europa League. Solskjaer bị chỉ trích vì thiếu phương án xoay tua nhưng ông hiểu đội hình của Man Utd không đủ mạnh để làm điều đó.Man Utd vẫn cần thêm sự bổ sung ở hàng phòng ngự và tấn công. Nhưng sự góp mặt của Van de Beek đảm bảo họ đã có một tuyến giữa đủ dày. Solskjaer có lẽ không phải đau đầu thêm về khu vực này. Van de Beek có thể chưa bắt kịp trình độ của Pogba hay Fernandes, nhưng anh là một sự nâng cấp so với Fred, Scott McTominay hay Andreas Pereira.Nếu không đá chính, Van de Beek có thể là một sự thay đổi chiến lược - một cầu thủ đủ sức tạo ra khoảnh khắc thay đổi cục diện trận đấu. Đó là một lý do khác khiến tiền vệ 23 tuổi được Man Utd theo đuổi trong thời gian dài trước khi ký hợp đồng năm năm với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm.