Thứ sáu, 4/9/2020, 03:40 (GMT+7)
Tây Ban Nha hòa Đức ở giây cuối
ĐứcBàn thắng muộn của Jose Gaya giúp Tây Ban Nha hòa Đức 1-1, ở lượt trận đầu bảng A4 Nations League 2020-2021 tối 3/9.Bàn thắng: Werner 51' - Gaya 90'.Hiệp hai đá bù bốn phút, nhưng Gaya gỡ hòa ở phút 90+5. Từ quả tạt của tân binh Man City - Ferran Torres - bên cánh phải, tiền đạo Leeds United - Rodrigo - đánh đầu chuyền bóng cho Gaya đá bồi cận thành trong tư thế trống trải. Gaya đứng dưới hàng thủ Đức, nhưng anh không việt vị do hậu vệ Robin Gosens trượt ra hết biên ngang sau nỗ lực cắt bóng. Gosens vẫn được tính là đang trong cuộc chơi, giúp Gaya không bị việt vị.Tưởng như Tây Ban Nha phải chấm dứt chuỗi 40 trận ghi bàn, họ bất ngờ gỡ hòa. Ảnh: EPABàn gỡ hòa ở giây cuối cùng khiến cầu thủ Tây Ban Nha vỡ òa hạnh phúc, chạy đến ôm nhau. Còn học trò của Joachim Low bực tức, khi có cầu thủ đá bóng thẳng vào trọng tài Italy Daniele Orsato. Tiền vệ Ilkay Gundogan cũng to tiếng với trọng tài ngay sau trận về việc phút đá bù bị kéo dài.Đức cũng phải tự trách bản thân khi co cụm phòng ngự từ quá sớm, sau khi Timo Werner mở tỷ số ở phút 51. Cả ba cầu thủ Đức dự bị vào sân đều là hậu vệ, hoặc tiền vệ phòng ngự, dù Low vẫn còn Julian Brandt hay Kai Havertz. Còn những người rời sân đều chơi ở tuyến trên, là Gundogan, Werner và Leroy Sane. Ý định đổ bê tông của Low bất thành.Kết quả hòa có thể hợp lý với cục diện, khi cả hai đội đều phung phí cơ hội. Sớm phải thi đấu sau kỳ nghỉ ngắn khiến thể lực hai đội chưa đạt mức cao nhất. Họ đều chuyền hỏng nhiều, xử lý lỗi và yếu trong khâu dứt điểm.Hai đội cùng bỏ phí nhiều cơ hội. Ảnh: ReutersHiệp một phải có tới hàng tá cơ hội ngon ăn. Phút 14, Emre Can chuyền về bất cẩn, để Rodrigo vượt qua cả thủ môn Kevin Trapp. Nhưng chần chừ dứt điểm trước khung thành trống, tân binh của Leeds bị Trapp giật về tắc bóng kịp thời. Năm phút sau, Sane đáp trả với cú sút căng và hiếm, nhưng thủ môn David de Gea bay người phá bóng đẹp mắt.De Gea là điểm nhấn trong hiệp một, nhưng anh sớm vào lưới nhặt bóng đầu hiệp hai. Gundogan phất bóng cho Gosens băng xuống trống trải bên cánh trái. Gosens căng ngang cho Werner. Thay vì sút ngay, tân binh Chelsea gạt một nhịp loại bỏ trung vệ Pau Torres, rồi sút chéo kéo tung lưới Tây Ban Nha. De Gea chỉ đứng nhìn bàn thua.Werner dứt điểm mở tỷ số ở phút 51. Ảnh: ReutersĐức lùi xuống chờ cơ hội phản công, sau bàn mở tỷ số. Họ tỏ ra nguy hiểm với tốc độ của Sane và Werner. Phút 62, Sane dấn xuống cấm địa rồi nhả ra cho Werner sút. Trong tư thế với, anh sút trúng mép ngoài lưới dù khung thành khá trống trải.Đức mất thế trận kể từ khi Sane chấn thương và rời sân. Họ không còn đe dọa phản công nhanh như trước, tạo điều kiện cho trung vệ Sergio Ramos chuyển lên đá tiền đạo. Phút đá bù đầu tiên, Ramos tác động với Matthias Ginter, giúp Ansu Fati đánh đầu tung lưới Trapp. Nhưng trọng tài thổi phạt đội trưởng Tây Ban Nha và không công nhận bàn thắng. Cuối cùng thầy trò Luis Enrique vẫn gỡ hòa giây cuối, nâng chuỗi ghi bàn lên 41 trận.Danh sách thi đấuĐức: Trapp, Kehrer, Gosens, Draxler, Kroos, Werner (Koch 90'), Sule, Rudiger, Sane (Ginter 62'), Gundogan (Serdar 74'), Can.Tây Ban Nha: De Gea, Carvajal, Ramos, Pau Torres, Gaya, Thiago, Busquets (Merino 57'), Fabian (Oscar 80'), Navas (Fati 46'), Moreno, Ferran Torres.Nations League là ý tưởng được Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA giới thiệu và bắt đầu thực hiện từ mùa thu năm 2018. Mục tiêu là thay thế các trận giao hữu không mang nhiều ý nghĩa do FIFA điều hành bằng một giải đấu giữa các đội tuyển châu Âu.55 đội tuyển được chia thành bốn hạng đấu (League) A, B, C và D . Mỗi hạng đấu được chia thành bốn bảng (Group). Các đội chung bảng tranh tài với nhau theo thể thức sân nhà và sân khách. Bốn đội nhất bảng ở hạng A sau đó được chia cặp ở bán kết, tranh vé vào chung kết, và sau đó tranh Cup vô địch.Nations League áp dụng luật lên hạng và xuống hạng. Mỗi đội đứng đầu bảng ở các hạng B, C, D được thăng lên hạng cao hơn. Mỗi đội đứng bét bảng ở các hạng A, B, C bị giáng xuống hạng thấp hơn. Thậm chí, các đội bóng có thể kiếm vé dự vòng chung kết Euro thông qua giải đấu này. Vòng loại Euro vẫn được tổ chức bình thường.Bồ Đào Nha là đương kim vô địch sau khi đánh bại Hà Lan 1-0 ở chung kết hồi tháng 6/2019.