Menotti: 'Sau thời Guardiola, Messi luôn cứu Barca'
Cựu HLV tuyển Argentina Cesar Menotti tin rằng, Barca sẽ không thể tìm cầu thủ thay thế nếu Lionel Messi ra đi.Messi đã ghi trên 639 bàn cho Barca trên mọi đấu trường, kể từ khi khoác áo đội một năm 2004. Ảnh: Reuters.Việc Messi đòi ra đi đang đẩy Barca vào tình thế thực sự khó khăn. Trong khi La Liga mùa 2020-2021 sẽ khai mạc sau hơn nửa tháng, Barca cầm tìm gấp một cầu thủ thay thế nếu mất tiền đạo thủ quân. Nhưng điều này không hề đơn giản, bởi Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử đội bóng. 12 mùa gần đây, anh ghi trung bình 49 bàn mỗi mùa.Một điểm mạnh khác của Messi là thích ứng với mọi HLV. Anh không chỉ thăng hoa với Guardiola, mà còn tỏa sáng dưới triều đại Rijkaard, Tito Vilanova, Tata Martino, Luis Enrique, Ernesto Valverde, cho đến Quique Setien. "Sau thời Guardiola, Messi luôn cứu Barca", Cesar Menotti, HLV tuyển Argentina giành World Cup 1978, nói trên Radio Villa Trinidad hôm 3/9. "Cậu ấy là kiểu cầu thủ biến những pha xử lý tốt trở nên tốt hơn. Dàn nhạc sẽ hay hơn với một nhạc trưởng mới như Koeman, nhưng họ sẽ mất nghệ sĩ vĩ cầm giỏi nhất".Việc Guardiola thiếu thành công ở Champions League sau khi rời Barca cũng chứng minh tầm quan trọng của Messi. Trong bảy mùa bóng dẫn dắt Bayern và Man City, thành tích tốt nhất của Guardiola chỉ là vào bán kết.Man City, đội bóng mà Guardiola đang dẫn dắt, là ứng cử viên số một chiêu mộ thủ quân Barca. Nhà cựu vô địch Anh không chỉ muốn mua một trong những cầu thủ hay nhất trong lịch sử, mà còn muốn tái hợp cặp HLV - cầu thủ kỳ tài. Menotti khẳng định: "Guardiola cần Messi. Và xét cho cùng thì ai mà không cần Messi. Cậu ấy biết cách biến nỗ lực tập luyện của đội bóng thành kết quả trên sân cỏ".Barca đang quyết tâm giữ Messi. Theo một nguồn tin, nếu "số 10" không muốn thi đấu thêm, đội bóng sẵn sàng để anh như ý miễn là không chuyển đến CLB khác. Tình thế này dẫn đến khả năng Messi có thể ngồi chơi toàn bộ mùa cuối hợp đồng. Menotti cho rằng: "Nếu Messi không thi đấu, hoặc không tìm được CLB, hãy về sân tập của Liên đoàn Bóng đá Argentina. Chúng tôi sẽ huấn luyện cậu ấy mỗi ngày".