Rivaldo: 'Messi sẽ không bị la ó nếu ở lại'
Cựu tiền đạo Barca - Rivaldo - cho rằng trong bất cứ hoàn cảnh nào Lionel Messi vẫn được CĐV Barca yêu mến, kể cả khi đòi ra đi hè này."Các cule sẽ không thấy vấn đề gì nếu Messi vẫn ở lại", Rivaldo nói với Betfair hôm 3/9. "Barca vẫn coi Messi là huyền thoại và cậu ấy vẫn đủ trình độ để tạo khác biệt. Chuyện này vẫn có thể kết thúc tốt đẹp. Nếu Messi ở lại, tôi không nghĩ khán giả Camp Nou sẽ la ó cậu ấy hay làm gì đó tương tự".Tương lai của Messi ngày càng khó đoán khi anh có thể ra đi, ở lại hoặc thậm chí gia hạn. Ảnh: Reuters"Messi có thể rời Barca vì thảm bại 2-8 trước Bayern, giọt nước tràn ly sau một mùa giải mất chức vô địch La Liga vào tay Real Madrid. Messi đã phải gánh vác trách nhiệm ở Barca quá lâu, và có thể quá mệt mỏi với áp lực. Barca đã chiêu mộ nhiều cầu thủ vài năm qua, nhưng không ai đủ khả năng giảm bớt gánh nặng lên Messi. Messi đã đúng khi không can dự vào cuộc họp giữa bố cậu ấy và Chủ tịch Josep Bartomeu. Căng thẳng khi thảo luận có thể khiến mối quan hệ giữa Messi và Barca xấu đi", tiền đạo đoạt Bóng Vàng 1999 nói thêm.Rivaldo rời Barca hè 2002, dù vẫn đạt phong độ cao. Anh phải ra đi vì không còn nằm trong kế hoạch của HLV Louis van Gaal. Rivaldo khi đó được phép ra đi tự do, dù vẫn còn một năm hợp đồng. Anh nói: "Trong lịch sử Barca, có nhiều ngôi sao phải ra đi theo lối cửa sau, như Romario, Ronaldinho hay tôi. Tôi còn một năm hợp đồng, nhưng đội bóng cho tôi hai lựa chọn: Tự do ra đi hoặc cho mượn ở Lazio. Nếu sang Lazio, tôi có cơ hội trở lại Barca, dù biết rằng Louis van Gaal không có ý định làm việc cùng tôi. Tôi cũng tuyên bố không muốn thi đấu dưới trướng ông ta. Real và Milan dang tay chào đón, cuối cùng tôi chọn Milan".Messi có thể xem xét khả năng ở lại Barca thêm một mùa, trước khi tự do ra đi. Chủ tịch Bartomeu vẫn không thay đổi ý định giữ tiền đạo 33 tuổi.