Thứ sáu, 4/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Pique có thể thay Messi làm đội trưởng Barca
Theo báo Tây Ban Nha, HLV Ronald Koeman nhiều khả năng chọn trung vệ Gerard Pique làm đội trưởng mới một khi Lionel Messi ra đi.Pique là một trong ba đội phó của Barca hiện nay, bên cạnh Sergio Busquets và Sergi Roberto. Theo tờ AS số ra hôm 3/9, việc đôn trung vệ 33 tuổi lên làm đội trưởng là hợp tình hợp lý. Pique trưởng thành từ lò đào tạo Barca, và thi đấu cho đội một từ năm 2008 - sau bốn năm phiêu lưu không thành công ở Man Utd.Thủ môn Ter Stegen, một trong những tiếng nói được nể trọng nhất trong phòng thay đồ, có thể được bổ sung vào danh sách đội phó.Sergi Roberto (trái), Messi, Busquets và Pique là nhóm cầu thủ lãnh đạo trong đội một Barca. Ảnh: FCBĐội trưởng Barca thường là những cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia, hoặc thi đấu lâu năm cho đội bóng. Trước Messi, băng đội trưởng lần lượt được thuộc về Guardiola, Luis Enrique, Carles Puyol, Xavi và Andres Iniesta.Messi thay Iniesta làm đội trưởng từ năm 2018. Trong vai trò này, tiền đạo người Argentina cùng Barca giành một La Liga, hai danh hiệu Vua phá lưới La Liga, một Vua phá lưới Champions League và một Giày vàng châu Âu.Messi đề xuất chia tay hôm 25/8, chỉ hai ngày sau khi Champions League khép lại. "Số 10" muốn ra đi tự do, theo một điều khoản trong hợp đồng. Tuy nhiên, Barca cho rằng điều khoản này hết hạn từ tháng 6. Bất kỳ đội nào muốn mua cũng cần trả 830 triệu USD phá hợp đồng, hoặc đàm phán tìm con số phù hợp.Lãnh đạo Barca đang thuyết phục Messi ở lại. Trong cuộc đàm phán mới nhất, hai bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Messi đã bỏ tập trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới.