Thứ năm, 3/9/2020, 18:47 (GMT+7)
TyC Sports: '90% khả năng Messi ở lại Barca tới hè 2021'
Cuộc họp giữa Chủ tịch Barca Bartomeu và đại diện Messi có thể dập tắt ý định ra đi của tiền đạo người Argentina trong năm 2020.Theo nhà báo đến từ kênh TyC Sports Martin Arevalo, người đầu tiên đưa tin Messi gửi burofax đề nghị được ra đi, Chủ tịch Barca cùng Giám đốc Javier Bordas đã họp bốn tiếng với bố, anh của Messi và luật sư Jorge Pecourt. Phía Messi bất lực trong việc thuyết phục Barca cho ra đi, trừ khi trả hết 825 triệu USD (700 triệu euro) phí phá hợp đồng. Với kết quả này, phía Messi đang nghiêm túc đánh giá việc ở lại đến năm 2021 rồi ra đi theo diện chuyển nhượng tự do."90% khả năng Messi sẽ tiếp tục thi đấu cho Barca. Các lãnh đạo CLB yêu cầu Messi vui lòng ở lại. Thứ Năm tuần này cậu ấy sẽ có quyết định cuối cùng", nhà báo Arevalo chia sẻ trên Twitter hôm 2/9.Messi khó lòng rời Barca sớm như mong muốn, ngay cả khi tự thấy chu kỳ thành công của bản thân đã hết. Ảnh: Reuters.Trên kênh Fox Sports, nhà báo Marcelo Sottile cũng khẳng định: "Khả năng Messi thi đấu cho Barca một mùa giải nữa đang tăng lên. Chủ tịch Bartomeu nhắc lại rằng, CLB muốn Messi ở lại. Họ vẫn tin tưởng cậu ấy 100% và một lần nữa đề nghị gia hạn hợp đồng thêm hai năm".Trong cuộc họp, phía Messi cũng làm rõ lý do muốn chia tay là vì Messi cảm thấy chu kỳ thành công của bản thân tại Barca đã kết thúc. Anh không muốn ở lại khi không thể tiếp tục đóng góp tích cực cho CLB.Hợp đồng giữa Messi và Barca có điều khoản cho anh ra đi tự do hàng năm từ sau tuổi 30. Tuy nhiên, hạn chót cho việc ra quyết định vào cuối tháng 6 đã qua. Việc Messi đề nghị ra đi hôm 25/8 là quá muộn, trong khi mùa giải mới chuẩn bị khai mạc. Nếu mất Messi, Barca không còn nhiều thời gian để mua cầu thủ thay thế. Đây là lý do Barca tin tưởng sẽ giữ được tiền đạo thủ quân ngay cả khi vụ việc bị đưa ra tòa.Mức phí giải phóng 825 triệu USD hiện là cản trở lớn nhất đối với Man City - đội muốn có Messi hơn cả - trong việc theo đuổi chân sút 33 tuổi. Nếu chi số tiền này, đội chủ sân Etihad có nguy cơ vi phạm luật Công bằng tài chính và một lần nữa phải đối đầu với UEFA.