Những điều ít biết ở vòng bảng Champions League
Vòng bảng Champions League 2020-2021 chứng kiến một đội hạt giống số một rơi xuống thứ tư, hành trình vất vả của Real và nỗi thất vọng về Man Utd.Đội hạt giống số một phải xếp cuối bảng: Một trong tám đội hạt giống số một, Zenit Saint Petersburg phải xếp cuối bảng F, sau Dortmund, Lazio và Brugge. Nhà vô địch Nga thậm chí không giành nổi vé an ủi dự Europa League. Trong sáu trận, Zenit hòa một và thua năm. Theo quy định của UEFA, tám vị trí hạt giống số một thuộc về nhà vô địch Champions League, Europa League mùa trước và sáu nhà vô địch của sáu nền bóng đá có hệ số điểm trung bình năm mùa giải cao nhất.Bayern vẫn cho thấy bóng dáng của nhà vô địch với số điểm cao nhất vòng bảng. Ảnh: Reuters.Vòng bảng không có đội toàn thắng: Bayern và Man City là hai đội giành nhiều điểm nhất vòng bảng là 16 - kém hai điểm so với thành tích tối đa. Juventus và Barca xếp sau với cùng 15 điểm.Barca cũng sở hữu nhiều điểm hơn một số đội đầu bảng. Thầy trò Ronald Koeman đứng thứ hai bảng G, nhưng nhiều điểm hơn năm đội dẫn đầu năm bảng khác, gồm Liverpool (13 điểm), Chelsea (14 điểm), PSG (12 điểm), Dortmund (13 điểm) và Real (10 điểm).Real Madrid là đội đầu bảng ít điểm nhất: 10. Rơi vào bảng "tử thần" với Monchengladbach, Inter và Shakhtar Donetsk, thầy trò Zidane đã trải qua một hành trình vất vả. Họ thua cả hai trận trước Shakhtar, rơi xuống thứ ba sau năm lượt đấu, và chỉ kịp vượt lên nhờ trận cuối thắng Moenchengladbach.Thứ tự hạt giống chỉ đúng với hai bảng: bảng A và G là hai bảng có kết quả chia hạt giống trùng với kết quả thi đấu. Thứ tự bảng A gồm Bayern, Atletico, Salzburg và Lokomotiv. Bảng G gồm Juventus, Barca, Dynamo và Ferencvaros.Sevilla và Porto, hai đội thuộc nhóm hạt giống số một, lọt vào vòng 1/8 bằng vị trí thứ hai. Sevilla phải nhường vị trí dẫn đầu cho Chelsea ở bảng E, còn Porto không thể cạnh tranh với Man City ở bảng C.Ba đội hạt giống số hai phải xuống chơi ở Europa League: Ajax, Shakhtar và Man Utd. Ở bảng D, Ajax gây thất vọng khi thua Atalanta ngay trên sân nhà trong lượt đấu cuối. Sau trận này, Atalanta vượt lên với khoảng cách bốn điểm. Ở bảng B, Shakhtar cũng khiến người hâm mộ tiếc nuối khi phung phí hai trận thắng Real. Họ kết thúc với cùng tám điểm như Moenchengladbach, nhưng phải xếp sau do thua đối đầu trực tiếp. Tương tự, ở bảng H, Man Utd phung phí lợi thế thắng hai trận đầu và dẫn đầu năm lượt đầu. Chỉ với trận cuối thua Leipzig 2-3, "Quỷ Đỏ" rơi xuống vị trí thứ ba.Man Utd thua ba trong bốn trận cuối vòng bảng.Monchegladbach là đội duy nhất thuộc nhóm hạt giống thứ tư vào vòng 1/8. Đội bóng Đức thua Real 0-2 trong trận cuối, nhưng vẫn xếp trên Shakhtar nhờ chỉ số phụ.Vòng bảng có năm đội không thắng trận nào: Zenit (hòa một, thua năm), Rennes (hòa một, thua năm), Midtylland (hòa hai, thua bốn), Lokomotiv (hòa ba, thua ba) và Ferencvaros (hòa một, thua năm).Bảng H là bảng duy nhất không có trận hòa: Bảng đấu của PSG, Leipzig, Man Utd và Basaksehir phân thắng bại trong cả 12 trận. PSG và Leipzig vượt lên với bốn trận thắng mỗi đội. Man Utd rơi xuống thứ ba do chịu ba thất bại, trong đó có trận thua Basaksehir 1-2.