Modric: 'Messi ra đi, cầu thủ khác sẽ thành ngôi sao'
Tiền vệ Luka Modric cho rằng, Barca và La Liga sẽ không sụp đổ nếu Messi chuyển sang một giải đấu khác."Messi ra đi sẽ là một mất mát lớn, giống khi Cristiano Ronaldo ra đi. Nhưng bạn không thể nghĩ về quá khứ. Bóng đá là vậy. Nếu điều đó xảy ra, giải đấu sẽ tổn thất lớn về uy tín, nhưng chúng tôi cần phải tiến lên. Những cầu thủ khác sẽ trở thành ngôi sao. Khi Ronaldo ra đi, cuộc sống của Real Madrid vẫn tiếp diễn. Barca và La Liga cũng sẽ như vậy khi không có Messi", Modric nói trên AFP hôm 3/9.Modric không níu giữ Messi như cách làm trên sân cỏ. Ảnh: ReutersModric là một ví dụ tiêu biểu cho quan điểm của bản thân. Năm 2018, khi Ronaldo ra đi, tiền vệ người Croatia lập tức nổi lên như một cầu thủ hàng đầu. Anh giành giải The Best, đồng thời chấm dứt 10 năm thống trị Quả Bóng Vàng của Messi và Ronaldo.Messi đang trên đường rời La Liga như Ronaldo hai năm trước. Hôm 25/8, thủ quân Barca đề nghị CLB cho ra đi. Hai bên vẫn còn mâu thuẫn về điều khoản cho phép chia tay theo dạng chuyển nhượng tự do, nhưng tiền đạo người Argentina chắc chắn không còn muốn thi đấu tại sân Camp Nou.Điểm đến tiềm năng nhất của Messi hiện nay là Man City. Tại đây, Messi có thể gặp lại ông thầy cũ Guardiola. Man City cũng hội đủ điều kiện về tài chính và chiều sâu sức mạnh của một đội bóng hàng đầu.Khác với Messi, ra đi khi đã 33 tuổi không phải là điều mà Modric lựa chọn. Tiền vệ sắp 35 tuổi vẫn nỗ lực chơi cho Real để giành La Liga và theo đuổi Champions League. Mùa vừa qua, Modric chơi 40 trận cho Real. Đây là mùa thứ bảy anh chơi ít nhất 40 trận trong tám mùa khoác áo đội chủ sân Bernabeu."Real không phải là đội bóng trẻ, nhưng bù lại, nhiều kinh nghiệm. Chúng tôi cũng sở hữu một số cầu thủ trẻ và họ sẽ tiến bộ hơn. Tôi không biết liệu chúng tôi có mua cầu thủ hè này hay không, nhưng ngay cả khi không mua, Real vẫn đủ chất lượng để đua tranh các danh hiệu. Chúng tôi đã thể hiện điều đó ở La Liga và biết có thể làm lại. Sau dịch, đội đã trở lại với động lực rất cao. Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Về mặt thể lực, tôi nghĩ Real là đội mạnh nhất La Liga, và đó là lý do tại sao chúng tôi vô địch. Đó là danh hiệu La Liga thứ hai của tôi và tôi muốn giành được nhiều hơn nữa", Modric cho biết.