Matthaus: 'Guardiola, làm ơn đừng đổi hệ thống thi đấu'
Huyền thoại bóng đá Đức, Lothar Matthaus cho rằng cái tôi quá lớn khiến Pep Guardiola thất bại liên tiếp trên đấu trường Champions League."Tôi có cảm giác rằng Guardiola luôn muốn làm điều gì đó đặc biệt trong các trận đấu lớn", Matthaus bình luận trên tờ Bild (Đức) hôm 2/9. "Ông ấy từng thành công với một hệ thống riêng tại Barca, nhưng với Bayern Munich và Man City, ông ấy đã thử đi thử lại nhiều lần với rất nhiều thay đổi, và thất bại hết lần này đến lần khác. Ông ấy luôn muốn chứng tỏ mình có thể làm tốt hơn. Tôi muốn nói với ông ấy rằng: 'Pep, ông là một HLV lớn. Nhưng làm ơn đừng thay đổi hệ thống thi đấu'".Guardiola chỉ đạo các cầu thủ Man City trong trận đấu Lyon ở tứ kết Champions League hôm 16/8 trên sân Jose Alvalade. Ảnh: AP.Guardiola là kỳ tài chiến thuật, và rất chịu khó thử nghiệm với xu hướng tối đa hóa số cầu thủ sáng tạo trên sân. Ví dụ Fernandinho, trước kia chỉ biết chơi tiền vệ con thoi nhưng sau này giữ vai trò cầm nhịp ngay trước hàng phòng ngự, rồi có lúc đá trung vệ. Kevin De Buyne và David Silva vốn là những tiền đạo lùi, nhưng được chuyển xuống tiền vệ trung tâm và có khi được đẩy ra cánh. Đa phần các thử nghiệm của Guardiola đều thành công, ngoại trừ trận tứ kết với Lyon mùa này.Trước đối thủ chỉ đứng thứ bảy ở Ligue I, Guardiola bất ngờ bố trí đến năm hậu vệ và hai tiền vệ phòng ngự. Những chuyên gia sáng tạo như Silva, Bernardo Silva, Riyad Mahrez và Phil Foden ngồi dự bị, cùng hậu vệ tấn công tốt nhất Benjamin Mendy. Việc sử dụng Rodri và Ilkay Gundogan khiến khâu liên kết các tuyến của Man City rất kém. Man City cứ như đá với sơ đồ 7-3, trong đó bộ ba tấn công làm việc của họ và bảy cầu thủ phòng ngự lo việc riêng, chứ không phải đấu pháp 3-5-2.Hệ quả, Man City bất ngờ thua 1-3 trước Lyon. Đó là thất bại thứ tám liên tiếp của Guardiola tại đấu trường danh giá nhất châu Âu từ năm 2012 đến 2019, trong đó có đến bốn lần ở bán kết (một tại Barca và ba tại Bayern), hai lần ở tứ kết (Man City)... Những thất bại triền miên đang làm mờ phần nào ánh hào quang của Guardiola, thứ mà ông đạt được sau khi dẫn dắt Barca giành Champions League 2009 và 2011. "Tôi sẽ mô tả Guardiola như một kẻ ích kỷ. Vâng, đó là một từ khó nghe, nhưng đó là vì những gì ông ấy đã làm. Tại Bayern, Robert Lewandowski thậm chí từng phải đá cánh trái. Cách sắp xếp đó hoàn toàn không hiệu quả", Matthaus cho biết.