Bale: 'Real ngăn cản tôi ra đi'
Gareth Bale bác bỏ những cáo buộc rằng anh chấp nhận ngồi ghế dự bị ở Real Madrid để ăn lương cao, thay vì chuyển sang CLB khác."Tôi đã cố gắng ra đi vào năm ngoái, nhưng họ chặn mọi thứ vào giây cuối cùng. Đó là một kế hoạch mà tôi rất hào hứng nhưng nó không thành hiện thực", Bale nói trên Sky Sports hôm 2/9.Bale từng ghi bàn trong hai trận chung kết, giành bốn Champions League với Real. Ảnh: Reuters.Dự án mà Bale nhắc đến có thể là đề nghị gia nhập Jiangsu Suning (Trung Quốc) hồi tháng 7/2019. Khi đó, anh được hứa hẹn mức lương 1,3 triệu USD một tuần - cao nhất thế giới, bên cạnh khoản lót tay khoảng 25 triệu USD. HLV Zinedine Zidane thậm chí không đưa Bale vào danh sách thi đấu giao hữu với Bayern Munich để anh có thời gian chuẩn bị chuyển nhượng. Lúc đó, chiến lược gia của Real còn nói rằng Bale ra đi sẽ "tốt cho mọi người".Tuy nhiên, thương vụ sau đó đổ vỡ và không rõ nguyên nhân xuất phát từ ai. "Chúng tôi đã cố gắng chuyển hướng sang những CLB khác, nhưng Real không đồng ý. Việc này hoàn toàn phụ thuộc vào Real. Họ kiểm soát mọi thứ. Tôi còn vướng hợp đồng. Tất cả những gì tôi có thể làm là tiếp tục những gì đang làm, đồng thời hy vọng điều gì đó sẽ đến", Bale cho biết.Trong mùa giải 2019-2020, Bale tiếp tục bị gạt khỏi các kế hoạch của Real nên chủ yếu ngồi dự bị. Trong giai đoạn thi đấu sau dịch, ngôi sao Xứ Wales chỉ vào sân hai lần trong 11 trận tại La Liga. Anh thậm chí không có trong danh sách thi đấu ở lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Man City. Kỳ chuyển nhượng hè năm nay sẽ kết thúc vào ngày 5/10. Bale chỉ còn một tháng để tìm đội bóng mới, nếu không muốn tiếp tục phận người thừa tại Real. "Nếu có sự quan tâm từ giải Ngoại hạng Anh, chắc chắn tôi sẽ xem xét", cựu ngôi sao Tottenham cho hay. "Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Chúng tôi còn nhiều thời gian trong kỳ chuyển nhượng này và một số kỳ chuyển nhượng khác. Thời gian sẽ trả lời, nhưng tôi nghĩ vấn đề là quyền quyết định nằm trong tay Real. Việc chuyển nhượng phụ thuộc vào Real, nhưng họ làm mọi thứ trở nên khó khăn. Tôi mới 31 tuổi. Tôi cảm thấy bản thân vẫn đang ở trạng thái tuyệt vời và có rất nhiều thứ để cống hiến".Thi đấu cho Real từng năm 2013, Bale từng góp công đem lại bốn Champions League, một La Liga và một Cup Nhà vua. Những kỷ niệm đẹp nhất của anh tại Real là ba bàn quyết định trong hai trận chung kết Champions League (2014, 2018) và bàn quyết định trong trận chung kết Cup Nhà vua 2014.