Cựu cầu thủ Barca lo cho HLV Koeman nếu Messi ở lại
Eusebio Sacristan, thành viên "Đội hình trong mơ" của Barca thập niên 1990, tin tân HLV Ronald Koeman sẽ dễ dàng hơn trong việc tái thiết CLB nếu không còn Lionel Messi.Koeman cùng các cầu thủ Barca tập luyện mà không có Messi. Ảnh: FC Barcelona."Rõ ràng, việc Messi ở lại sẽ khiến Ronald Koeman phải đối mặt với những thách thức rất khác so với việc không còn Messi. Tương lai của Messi lúc này chưa ngã ngũ. Có vẻ như cậu ấy đã quyết tâm ra đi, nhưng tất cả đều phải chờ xem kết cục thế nào", Eusebio nói trong buổi phỏng vấn với EFE hôm 2/9. "Nếu Messi ở lại, lối chơi của Barca vẫn xoay quanh cậu ấy. Còn nếu không có Messi, Koeman sẽ gây dựng một lối chơi hoàn toàn mới".Được Barca bổ nhiệm thay Quique Setien, Koeman từng xem Messi là trung tâm trong kế hoạch của mùa giải 2020-2021. Tuy nhiên, chưa đầy một tuần sau khi ông đến Camp Nou, Messi đề nghị hủy hợp đồng sớm một năm. Một phần nguyên nhân được truyền thông Tây Ban Nha tiết lộ là Koeman dọa tước đặc quyền của Messi. Tiền đạo người Argentina đã không đến hội quân từ hôm 31/8.Hơn 10 năm qua, Messi là cầu thủ không thể thay thế trong đội hình Barca. Từ Pep Guardiola, Luis Enrique đến Ernesto Valverde và Setien đều xây dựng lối chơi xung quanh chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng. Các cầu thủ Barca hiện tại cũng quen với cách vận hành này, và nếu không còn Messi, họ gần như phải bỏ toàn bộ thói quen nhiều năm qua.Eusebio (hàng ngồi, thứ hai từ trái sang) trong đội hình Barca thập niên 1990.Dù Koeman gặp nhiều trở ngại, Eusebio tin đồng đội cũ sẽ để lại dấu ấn. "Ông ấy sẽ cống hiến ngay từ những phút đầu tiên, và biến đội bóng thành một tập thể cạnh tranh. Bất cứ ai cũng phải nỗ lực để chiếm suất đá chính. Triết lý ấy sẽ giúp Barca, vốn đã quá quen với thành công, lấy lại động lực", ông nói. "Tôi tin đây không phải một mùa giải chuyển giao ở Barca. Tinh thần của Koeman sẽ thôi thúc học trò chiến đấu để giành mọi danh hiệu, bất kể rơi vào khó khăn nào".Eusebio, 56 tuổi, thành viên của "Dream team" Barca thập niên 1990, và từng thi đấu cùng Koeman năm năm tại Camp Nou. Ông từng làm trợ lý HLV ở Barca dưới thời Frank Rijkaard, sau đó dẫn dắt đội B từ 2011 đến 2015 dưới thời Luis Enrique. "Đó là một cá tính lớn, với niềm tin mãnh liệt vào bản thân", Eusebio nhận xét thêm về đồng đội cũ. "Tôi tin Koeman sẽ quản trị thành công phòng thay đồ Barca. Ông ấy từng nhiều lần thổ lộ ước nguyện làm việc ở Camp Nou. Khi cơ hội đến, Koeman chắc chắn không để nó vuột khỏi tầm tay".