Thứ năm, 3/9/2020, 09:45 (GMT+7)
Kroos: 'Messi ăn gan hùm mới dám sang Real'
Tiền vệ Real Madrid - Toni Kroos - cho rằng Lionel Messi sẽ không chơi cho đội nào khác ở Tây Ban Nha nếu rời Barca."Tôi không nghĩ Messi sẽ sang Real, hay thậm chí là ở lại Tây Ban Nha và chơi cho một đội khác", Kroos nói với Einfach mal Luppen hôm 2/9. "Messi cần ăn gan hùm mới dám làm như thế. Tôi cũng không dám tưởng tượng Barca thiếu Messi sẽ ra sao. Nếu ra đi, anh ấy có thể chọn Man City của Pep Guardiola".Kroos (phải) mừng nếu Messi rời Barca. Ảnh: ReutersHôm 25/8, Messi gây sốc khi gửi fax cho Barca, đề nghị ra đi sau gần 20 năm gắn bó. Anh đã đoạt 10 danh hiệu La Liga, bốn Champions League cùng CLB chủ sân Camp Nou. Tiền đạo 33 tuổi cũng sáu lần đoạt Quả Bóng Vàng - giải thưởng cao quý nhất dành cho các cầu thủ."Messi được mọi đội bóng trên thế giới thèm muốn. La Liga sẽ mất mát lớn nếu không còn Messi. Nhưng, khi một cầu thủ giỏi như Messi không còn thi đấu cho đội bóng kình địch, chúng tôi sẽ không coi đó là tin xấu. Barca thiếu Messi tức là thiếu một vũ khí sắc bén, dù không có nghĩa Real sẽ đoạt mọi danh hiệu", Kroos nói thêm.Kroos gia nhập Real hè 2014, không lâu sau khi cùng đội tuyển Đức hạ Argentina ở chung kết World Cup. Trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2014, Messi về thứ hai sau Cristiano Ronaldo. Tiền đạo Argentina chỉ hơn thủ môn Đức Manuel Neuer 0,04% phiếu bầu. Khi đó, Kroos nói trên Sky Sports rằng: "Thật bất công khi Messi đứng thứ hai. Ronaldo xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng, nhưng Neuer phải đoạt Bóng Bạc mới đúng".