Thứ năm, 3/9/2020, 09:02 (GMT+7)
Koeman muốn Wijnaldum là tân binh đầu tiên
HLV Ronald Koeman giục lãnh đạo Barca làm mọi cách để chiêu mộ tiền vệ Liverpool - Gini Wijnaldum, theo ESPN.Koeman muốn Barca đẩy nhanh tiến độ thương vụ Wijnaldum, dù ưu tiên của đội bóng là bán các trụ cột đi trước. Hôm qua 2/9, Chủ tịch Josep Bartomeu tổ chức lễ chia tay tiền vệ Ivan Rakitic - cầu thủ sẽ sang Sevilla. Arturo Vidal cũng gần đạt thỏa thuận với Inter. Hai cầu thủ này sẽ dành chỗ cho Wijnaldum - trò cưng của Koeman khi ông còn dẫn dắt tuyển Hà Lan.Koeman (phải) coi Wijnaldum là mắt xích quan trọng trong kế hoạch tái thiết Barca. Ảnh: ANPBáo Hà Lan Telegraaf cho rằng Wijnaldum sẽ là tân binh đầu tiên của Barca dưới thời Koeman. Báo AD Sportwereld thậm chí cho rằng Barca đã đạt thỏa thuận cá nhân với tiền vệ 29 tuổi. Họ sẽ đàm phán để trả Liverpool khoảng 18 triệu đến 24 triệu USD phí chuyển nhượng. Thông tin này được Diario Sport xác nhận.Wijnaldum là vị trí quan trọng giúp Liverpool vô địch Champions League 2018-2019 và Ngoại hạng Anh 2019-2020. Anh sở trường là tiền vệ trung tâm, và khi cần, có thể đá tiền vệ phòng ngự. Wijnaldum từng ghi cú đúp vào lưới Barca, trong trận thắng 4-0 của chủ nhà Liverpool ở bán kết lượt về Champions League 2018-2019. Chiến thắng đó giúp Liverpool vào chung kết với tổng tỷ số 4-3.Wijnaldum chỉ còn một năm hợp đồng với Liverpool. HLV Jurgen Klopp cũng muốn đưa tiền vệ Thiago Alcantara từ Bayern về để gia cố tuyến giữa. Liverpool đi tiên phong trong thương vụ Thiago, nhưng đang bị Man Utd nhảy vào cạnh tranh.