Thứ năm, 3/9/2020, 06:41 (GMT+7)
Ứng viên Chủ tịch Barca: 'Messi cần được ra đi'
Ông Victor Font cho rằng Lionel Messi sẽ không thay đổi ý định, và anh xứng đáng được tự do rời Barca.Ứng viên Chủ tịch Victor Font nói với Sky Sports hôm 2/9: "Cho đến khi vụ việc khép lại, chúng ta đều có thể hy vọng Messi sẽ ở lại. Nhưng hy vọng đó dường như không thể xảy ra. Vì thế, Barca cần để Messi ra đi theo cách êm đẹp nhất có thể. Mối quan hệ giữa hai bên quá sâu nặng và chúng ta cần bảo tồn nó trong tương lai. Nếu tôi làm Chủ tịch, tôi sẽ cố thuyết phục Messi suy nghĩ lại. Nhưng quyết định của cậu ấy không phải một sớm một chiều".Ứng viên Chủ tịch Victor Font là một trong những người tích cực chia sẻ quan điểm nhất trong vụ Messi. Ảnh: SSN.Font trách bộ sậu của Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, dẫn tới quyết định ra đi của Messi. Ông nói: "Messi yêu Barca, và luôn khát khao chiến thắng. Nhiều năm qua, chứ không riêng vài tuần qua, cậu ấy luôn nói bản thân muốn cạnh tranh danh hiệu. Nhưng Barca không xây dựng được một đội bóng đủ sức cạnh tranh như đã hứa. Nếu tôi làm Chủ tịch Barca, tôi sẽ xây dựng một tập thể mà mỗi công việc sẽ do người giỏi nhất thực hiện. Ở Barca lúc này, quyết định chuyển nhượng thuộc về Chủ tịch, thành viên hội đồng quản trị hay thậm chí là các giám đốc. Còn tôi sẽ chỉ để những người có chuyên môn bóng đá làm việc đó".Messi và Barca đang sa vào cuộc chiến pháp lý, khi cuộc đàm phán chiều 2/9 giữa bố của Messi - ông Jorge - và Bartomeu không đạt được thỏa thuận. Messi nhất quyết không trở lại tập cùng Barca, vì anh cho rằng bản thân không còn là cầu thủ đội bóng này. Nếu hai bên vẫn giữ nguyên quan điểm, sự việc có thể phải giải quyết ở tòa án.Font cho rằng ông sẽ không làm như vậy. "Cuộc chiến pháp lý cần dừng lại ngay", ông nói. "Chúng ta phải ngồi xuống và thảo luận. Messi yêu Barca, Barca yêu Messi, không thể để mối quan hệ bị u nhọt. Vài tháng trước, Chủ tịch Barca nói rằng Messi có thể tự do ra đi bất cứ khi nào cậu ấy muốn. Giờ ông ấy cần giữ đúng cam kết, nếu nghiêm túc".Bartomeu yêu cầu Messi gia hạn hợp đồng hai năm, nhưng tiền đạo 33 tuổi chỉ muốn sang Man City. Ông Jorge và Bartomeu sẽ còn đàm phán thêm thời gian tới.