Bố Messi: 'Con tôi sẽ không ở lại Barca'
Cuộc gặp giữa bố Lionel Messi - ông Jorge - và Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu hôm 2/9 kéo dài một tiếng rưỡi, nhưng không đạt thỏa thuận nào.Ông Jorge Messi đáp chuyến bay xuống Barcelona lúc 7h thứ Tư 2/9, giờ Madrid. Hàng chục phóng viên Tây Ban Nha chờ sẵn ở cửa ra sân bay. Họ chạy với theo và hỏi ông Jorge về tương lai của con trai. Ông đáp: "Tôi chưa nói chuyện với HLV Pep Guardiola. Tôi không biết liệu Lionel có ra đi không. Nhưng con trai tôi khó ở lại được".Ông Jorge Messi bị phóng viên vây quanh khi vừa đặt chân xuống Barcelona. Ảnh: EFENgay trong sáng 2/9, ông Jorge đến trụ sở Quỹ từ thiện Leo Messi. Ông gặp các luật sư của Messi để thảo luận tình hình, trong vài tiếng. Sau đó, họ cùng nhau đi ăn trưa.Cuộc gặp với Bartomeu diễn ra chiều cùng ngày, kéo dài một tiếng rưỡi. Alfredo Martinez từ đài Onde Cero và Sique Rodriguez từ Cadena SER cho biết hai bên không đạt thỏa thuận nào. Bartomeu cho biết Barca vẫn chờ ngày Messi trở lại tập luyện cùng đội bóng. Ông Jorge đáp rằng bản fax Messi gửi cho Bartomeu hôm 25/8 có nghĩa anh không coi bản thân là cầu thủ Barca nữa. Theo TyC Sports, ông Jorge nói với Bartomeu: "Con tôi sẽ không ở lại đây".Hai bên đều giữ lập trường, nhưng hẹn đàm phán vào một ngày khác. Kỳ chuyển nhượng hè 2020 ở Tây Ban Nha kết thúc vào ngày 5/10.Hôm 25/8, Lionel Messi gửi fax cho Barca để đơn phương chấm dứt hợp đồng. Barca phản hồi rằng họ nhất quyết không để Messi ra đi, trừ khi có đội nào khác trả phí đền bù hợp đồng 700 triệu euro (830 triệu USD). Đến Chủ nhật 30/8, Messi bỏ buổi xét nghiệm nCoV, rồi vắng mặt ở các buổi tập của Barca từ đầu tuần này.