Thứ sáu, 11/12/2020, 07:00 (GMT+7)
Top 6 Ngoại hạng Anh có thể dự vòng bảng Champions League
Nhằm ngăn các CLB hàng đầu châu Âu thành lập Super League, UEFA muốn cải tổ thể thức thi đấu Champions League để tăng sức hấp dẫn.Theo The Sun, UEFA đang làm việc với Hiệp hội các câu lạc bộ châu Âu (ECA), đứng đầu là Chủ tịch Andrea Agnelli của Juventus, để tìm ra một thể thức thi đấu mới cho Champions League từ mùa 2024-2025. Một trong những thay đổi đáng kể nhất, là tăng số đội tham dự từ 32 lên 36 đội. Điều này có thể giúp nhóm "Big Six" ở Ngoại hạng Anh vào thẳng vòng bảng.Arsenal có thể hưởng lợi từ thay đổi của UEFA khi có mặt ở top 15 Bảng hệ số UEFA. Ảnh: Reuters.Những cải cách của UEFA nhằm ngăn ECA thành lập giải Super League, vốn cũng dự kiến khởi tranh từ mùa 2024-2025. Ý tưởng này manh nha từ khoảng 10 năm nay, và được đẩy mạnh từ năm ngoái, khi nhiều CLB giàu truyền thống như Arsenal, Man Utd, AC Milan... chật vật trong việc giành vé dự Champions League.Để giúp đỡ, UEFA tăng thêm bốn suất vào thẳng vòng bảng Champions League, dành cho những CLB có thứ hạng cao trong Bảng hệ số UEFA. Chẳng hạn mùa này, Ngoại hạng Anh sẽ có sáu suất. Ngoài top 4 mùa trước, gồm Liverpool, Man City, Man Utd và Chelsea, nước Anh có thêm Arsenal (hạng 11) và Tottenham (hạng 13).Bảng hệ số UEFA hiện tại1. Bayern Munich
2. Barca
3. Juventus
4. Real Madrid
5. Atletico
6. Man City
7. PSG
8. Man Utd
9. Sevilla
10. Liverpool
11. Arsenal
12. Borussia Dortmund
13. Tottenham
14. Chelsea
15. PortoNếu thể thức này được áp dụng, Ngoại hạng Anh sẽ có lợi thế bởi lúc này, nhóm "Big Six" đều trong top 15 Bảng hệ số UEFA. Họ hưởng lợi nhờ các CLB liên tục đạt thành tích tốt ở Europa League. Năm mùa gần nhất, bốn đội Anh đã đi tới chung kết, và hai lần đoạt cup.Bên cạnh tăng số đội, UEFA cũng chưa thống nhất với ECA và các liên đoàn thành viên về thể thức thi đấu mới của Champions League. Hiện có hai phương án khả thi nhất lúc này. Cách thứ nhất, là chia 36 đội làm 6 bảng, mỗi bảng 6 đội. 12 đội đứng nhất, nhì các bảng và 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất vào vòng 1/8.Cách thứ hai, là chia 36 đội vào bốn nhóm. Mỗi đội sẽ đá năm trận sân nhà, năm trận sân khách với 10 đối thủ ngẫu nhiên được bốc từ bốn nhóm này. Ví dụ mùa này, Liverpool có thể gặp Real, PSG (nhóm 1), Dortmund, Shakhtar Donetsk, Ajax (nhóm 2), Leipzig, Lazio, Krasnodar (nhóm 3), và Brugge, Rennes (nhóm 4). Bảng điểm tổng sẽ được ghi cho cả 36 đội, chọn 16 đội có thành tích tốt nhất vào vòng 1/8.Trong cả hai cách, đội vào chung kết Champions League đều phải đá nhiều hơn bốn trận so với hiện tại.Tottenham đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh nhưng phải chơi ở Europa League mùa này. Ảnh: Reuters.UEFA kỳ vọng, sẽ thống nhất quan điểm với ECA vào phiên họp tháng 4/2021, trước khi ấn định thời điểm tổ chức Euro 2024 sao cho phù hợp với thể thức thi đấu mới.Ngoài thay đổi Champions League, UEFA còn đang nung nấu ý định khai sinh giải đấu thứ ba cấp CLB, có tên Europa Conference League.