Ramos muốn Messi ở lại
Tôn trọng quyết định của đồng nghiệp, nhưng đội trưởng Real Madrid Sergio Ramos thừa nhận thích Lionel Messi tiếp tục gắn bó với Barca."Messi có quyền quyết định tương lai của cậu ấy, và tôi không rõ liệu cậu ấy có đang làm điều tốt nhất hay không. Nhưng vì lợi ích của bóng đá Tây Ban Nha, của Barca và cả của Real - đội luôn muốn thắng những đối thủ mạnh nhất, chúng tôi mong Messi tiếp tục ở đây. Sự hiện diện của cậu ấy tốt cho cả giải đấu, cho Barca, đồng thời giúp trận El Clasico với Real giữ được tính cạnh tranh và vẻ đẹp của nó", Ramos trả lời Mundo Deportivo hôm 2/9 khi được hỏi quan điểm về việc Messi muốn rời Barca.Ramos cố ngăn cản Messi đi bóng trong trận El Clasico mà Real thắng Barca 2-0 hôm 1/3. Ảnh: EFETương lai của Messi đang là chủ đề bóng đá nóng hổi nhất ở Tây Ban Nha. Sau gần 20 năm gắn bó, trong đó có 16 năm chơi cho đội một Barca, tiền đạo người Argentina mới đây ngỏ ý muốn ra đi. Hôm 25/8, anh gửi burofax cho chủ tịch Bartomeu và ban lãnh đạo Barca đề nghị được ra đi theo diện cầu thủ tự do. Man City được cho là điểm đến mà Messi ưa thích. Đội bóng Anh có cả tiềm lực tài chính, cũng như khát vọng chinh phục và đang sở hữu HLV Pep Guardiola - người thầy cũ từng đưa anh lên đỉnh cao ở Barca giai đoạn 2008-2012.Barca không đồng ý đề nghị này, và giữ lập trường Messi chỉ được phép ra đi nếu thực hiện điều khoản xé hợp đồng trị giá 700 triệu euro. La Liga ủng hộ lập trường này, với thông báo hôm 30/8 rằng hợp đồng giữa Barca với Messi, trong đó có điều khoản giải phóng, còn nguyên hiệu lực, và vì thế, tiền đạo 33 tuổi, hoặc đội bóng muốn có anh, phải chồng đủ 700 triệu euro để chuộc anh. Đáp lại, Messi biểu tình bằng cách không đến trả phép, làm thủ tục xét nghiệp nCoV hôm 30/8 và liên tục bỏ các buổi tập sau đó."Dù thế nào chăng nữa, Messi có quyền quyết định tương lai của cậu ấy, và việc của chúng ta là chờ xem diễn biến tiếp theo. Với Real Madrid, chuyện này chẳng đáng lo", Ramos nói thêm.Messi vẫn chưa đưa ra bất kỳ phát ngôn nào về tương lai của anh. Cha và là đại diện của anh, ông Jorge Messi thì cho rằng "rất khó để Leo ở lại Barca", khi trả lời kênh El Chiringuito hỏi hôm 2/9 lúc ông vừa bay từ Argentina sang Barcelona để chuẩn bị gặp Chủ tịch Bartomeu.