Thứ năm, 3/9/2020, 18:48 (GMT+7)
Đức - Tây Ban Nha: Thử nghiệm đội hình
Hai đội bóng được đánh giá cao nhất bảng D hôm nay 3/9 đá trận mở màn UEFA Nations League A với những tâm trạng trái ngược.*Đức - Tây Ban Nha: 1h45 sáng thứ Sáu 4/9, giờ Hà Nội.Bóng đá Đức đang có nhiều tài năng trẻ triển vọng, giống những năm đầu thập niên này. Ảnh: Reuters/Sau 10 năm, bóng đá Đức lại đến kỳ "trăm hoa đua nở", với một loạt tài năng trẻ được săn đón tại châu Âu. Trên hàng công, "Những cỗ xe tăng" có Timo Werner, Kai Havertz, Leroy Sane, Julian Brandt, Serge Gnabry. Hàng thủ họ sở hữu Joshua Kimmich, Jonathan Tah, Thilo Kehrer và Lukas Klostermann. Tất cả đều chơi cho những CLB hàng đầu tại Anh hoặc Đức, và đều chưa quá 25 tuổi.Thế hệ hiện tại khiến người hâm mộ liên tưởng đến những Thomas Muller, Mesut Ozil, Marco Reus, Mats Hummels, Jerome Boateng từng đưa bóng đá Đức đến cup vàng thế giới năm 2014. Giữa hai thế hệ, ngoài điểm chung về tố chất kỹ thuật, họ còn chơi bóng với nhau nhiều năm và đạt thành tích sớm ở cấp độ trẻ. Ozil, Boateng, Hummels ở tuổi đôi mươi giúp Đức lần đầu vô địch U21 châu Âu năm 2009. Không chịu kém cạnh, Gnabry, Kehrer, Klostermann, Tah đưa Đức vào chung kết U21 châu Âu hai mùa liên tiếp 2017, 2019, trong đó có một lần vô địch.Sự vươn lên của những cầu thủ trẻ nước Đức khiến đội tuyển nước này lâm vào cảnh "tre chưa già, măng đã mọc". Nó cũng khiến HLV Joachim Low đau đầu trong việc lựa chọn giữa kinh nghiệm và sức trẻ. Ở đợt hội quân chuẩn bị cho Nations League, nhà cầm quân 60 tuổi nghiêng về phương án thứ hai. Trong 23 cầu thủ được gọi, duy nhất Toni Kroos là trụ cột từng vô địch World Cup 2014. Những người vừa giúp Bayern Munich đoạt cú ăn ba như Manuel Neuer, và ba cầu thủ trẻ Leon Goretzka, Kimmich, Gnabry được ông cho nghỉ ngơi.Bên cạnh việc tin dùng cầu thủ trẻ, Low còn muốn thử nghiệm những hệ thống chiến thuật mới. Thất bại ở World Cup 2018 khiến ông mạnh dạn thay đổi. "Cảm giác bóng và thể lực các cầu thủ của tôi rất khác nhau. Có người tập chay nhiều tuần và không thi đấu chính thức trận nào. Số khác thì cày ải liên tục đến mức cần nghỉ phục hồi. Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ rõ ràng hơn trong trận đấu, dù học trò của tôi khó chơi 90 phút với cường độ cao", Low nói với BBC trước trận.Tình trạng Đức gặp phải cũng là vấn đề chung của bóng đá thế giới sau Covid-19. Gần một năm trôi qua, các tuyển thủ mới được dịp hội quân và cống hiến cho đất nước. Chưa kể, Đức còn hai cầu thủ thuộc dạng ngôi sao là Sane và Niklas Sule chấn thương dài ngày. Họ mới trở lại vào cuối mùa 2019-2020, với số trận đá chính từ đầu năm đếm trên đầu ngón tay.HLV Luis Enrique cũng triệu tập nhiều cầu thủ trẻ đợt này, nhưng khả năng cao vẫn tin dùng các lão tướng. Ảnh: Reuters.So với Đức, Tây Ban Nha nhỉnh hơn ở kinh nghiệm tối nay. Dù HLV Luis Enrique gọi sáu gương mặt hoàn toàn mới lên tuyển, "Những chú bò tót" vẫn còn những cựu binh gắn liền với thành công của bóng đá nước này cách đây 10 năm như Sergio Ramos, Sergio Busquets, hay Jesus Navas. Đó là điều dễ hiểu, bởi Enrique mới được bổ nhiệm sau World Cup 2018, chưa kinh qua một giải lớn nào. Cựu HLV Barca cần một kết quả khả quan, thay vì đơn thuần thử nghiệm đội hình như đồng nghiệp đã dẫn dắt Đức từ năm 2006.Giống như cấp độ CLB, đội tuyển Tây Ban Nha lúc này không được đánh giá bằng Đức. Trong số những niềm hy vọng lớn nhất trên hàng công của "La Roja", duy có Marco Asensio khoác áo Real Madrid. Những người còn lại như Rodrigo, Gerard Moreno đều chơi cho những CLB kém tên tuổi. Tuyến tiền vệ - sức mạnh chính từng giúp Tây Ban Nha thống trị thế giới - giờ chỉ có Thiago Alcantara sáng giá. Busquets đã ở tuổi 32, chậm chạp và sa sút một năm nay. Rodri (Man City) thiên về đánh chặn, thay vì chia bài. Còn Dani Olmo (Leipzig) hay Fabian Ruiz (Napoli) chưa được kiểm chứng tài năng ở những đội hàng đầu.Trong giai đoạn thống trị bóng đá thế giới từ 2008 đến 2012, Tây Ban Nha không chỉ có một đội tuyển mê hoặc người hâm mộ bằng lối chơi tiki-taka, mà còn sở hữu các đội trẻ làm mưa làm gió tại châu Âu. Họ hai lần vô địch U21 châu Âu (2011, 2013), hai lần lên ngôi giải U19 (2011, 2012), và hai lần đăng quang tại giải U17 (2007, 2008). Thành công ấy bị ngắt quãng thời gian qua, bởi sự vươn lên của hai nền bóng đá Anh và Đức. Chính Dani Olmo, Fabian Ruiz, Marco Asensio là những người hiểu rất rõ, bởi hai giải U21 châu Âu gần nhất, họ đều đọ sức nảy lửa với Đức ở chung kết.Với việc không đặt nặng thành tích ở Nations League và hai đối thủ còn lại trong bảng D là Thụy Sỹ, Ukraine bị đánh giá thấp hơn, cả Luis Enrique lẫn Joachim Low có thể đưa vào sân những miếng ghép mới. Sự khác biệt chỉ nằm ở khía cạnh tâm lý. Đức đang trên đà thành công, mà bằng chứng là Bayern vô địch, còn Leipzig vào bán kết Champions League. Trong khi, Tây Ban Nha vẫn đang "đãi cát tìm vàng" từ Adama Traore, Ferran Torres, Ansu Fati và Dani Olmo.Đội hình dự kiếnĐức (4-2-3-1): Trapp, Kehrer, Sule, Ginter, Gosens, Kroos, Gundogan, Brandt, Havertz, Sane, Werner.Tây Ban Nha (4-3-3): Kepa, Navas, Ramos, Llorente, Reguilon, Ruiz, Busquets, Thiago, Rodrigo, Asensio, Gerard.