Man Utd mua xong Van de Beek
Tiền vệ người Hà Lan Donny van de Beek hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Ajax sang Man Utd hôm 2/9.Van de Beek ký vào bản hợp đồng năm năm, tới tháng 6/2025, với Man Utd, sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế ở Hà Lan hôm thứ Hai 31/8.Tiền vệ 23 tuổi này sẽ sang Anh hội quân cùng Man Utd sau khi cùng tuyển Hà Lan đấu Ba Lan ngày 4/9 rồi Italy ngày 7/9 ở Nations League. Theo Sky Sports, do thủ tục chuyển nhượng hoàn tất trước hai trận cầu này, Van de Beek sẽ không phải thực hiện quy trình tự cách ly 14 ngày khi tới Anh.Ajax nhận được 40 triệu euro (khoảng 48 triệu USD) phí chuyển nhượng Van de Beek. Man Utd có thể phải trả thêm năm triệu euro (sáu triệu USD) tùy vào thành tích của tiền vệ Hà Lan tại Old Trafford. Ảnh: BSR Agency"Thật khó tin khi tôi có cơ hội gia nhập một CLB có bề dày lịch sử như Man Utd. Cảm ơn Ajax đã cho tôi bệ phóng. Giờ thì tôi sẵn sàng tiến lên một nấc thang mới trong sự nghiệp và chơi bóng ở trình độ cao nhất cùng Man Utd", Van de Beek nói trên trang chủ đội bóng mới.Van de Beek gia nhập lò đào tạo Ajax năm 11 tuổi, được biên chế vào đội một từ 2015, ở tuổi 18. Anh nổi lên khi tỏa sáng ở mùa 2018-2019, cùng Ajax đoạt cú đúp danh hiệu trong nước và vào tới bán kết Champions League. Qua 175 trận cho Ajax, anh ghi 41 bàn. Van de Beek cũng chơi 10 trận cho đội tuyển Hà Lan.Là tiền vệ trung tâm, Van de Beek sở hữu kỹ năng công thủ toàn diện, nhưng thường xuyên xâm nhập cấm địa và ghi bàn. Real Madrid từng đưa anh vào tầm ngắm từ hè năm ngoái và định tuyển mộ trong hè này, nhưng Van de Beek quyết định chọn Man Utd làm bến đỗ mới. Với chiều cao cao 1m84 và thể hình tốt, anh được kỳ vọng sẽ giúp "Quỷ Đỏ" tăng cường chất thép ở tuyến giữa."Man Utd sở hữu một số tiền vệ hàng đầu thế giới. Tôi có thể học hỏi từ họ, và bổ sung những điểm mạnh của mình cho tập thể. Tôi cũng đã trao đổi với HLV để nắm tầm nhìn của ông ấy, và thấy phấn khích với định hướng của đội bóng. Tôi háo hức được trở thành một phần của hướng đi ấy", Van de Beek nói thêm.Van de Beek sẽ đeo số 34 trong màu áo Man Utd.HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng nóng lòng được làm việc với học trò mới. Ông nói: "Donny hội đủ mọi phẩm chất kỹ thuật để chơi cho đội bóng này và cũng có cá tính mạnh mẽ cần thiết để thành công ở Man Utd. Kỹ năng đọc trận đấu, phát hiện khoảng trống và di chuyển của cậu ấy rất phù hợp với tuyến giữa của chúng tôi. Donny cũng sẽ giúp đội tăng cường chất lượng chiều sâu ở vị trí tiền vệ trung tâm".Sau khi bổ sung Van de Beek - tân binh đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng hè này, theo báo chí Anh, Man Utd sẽ cố gắng mua thêm ít nhất hai cầu thủ nữa. Họ vẫn nhắm Jadon Sancho của Dortmund cho một vị trí đánh biên, đồng thời tìm kiếm một trung vệ giỏi, với đích ngắm là Dayot Upamecano của Leipzig, hoặc Kalidou Koulibaly của Napoli.