Kênh On Sports - bước đi quan trọng của Next Media
Next Media ra mắt kênh truyền hình On Sports (VTC3) không tính phí, nhằm phục vụ nhu cầu giải trí của người hâm mộ thể thao nước nhà."On Sports (VTC3) là mảnh ghép quan trọng trong chiến lược phát triển hệ sinh thái truyền thông, truyền hình mà Next Media đang hướng tới", đại diện đơn vị nói.Theo đại diện Next Media, vài năm nay, sự có mặt của hàng loạt kênh truyền hình trả tiền khiến sức hút của các kênh quảng bá giảm đáng kể. On Sports (VTC3) ra đời với hy vọng thổi làn gió mới trong lĩnh vực truyền hình nói chung và kênh quảng bá nói riêng."Một kênh truyền hình quảng bá, phát sóng trên đa nền tảng sở hữu bản quyền những giải đấu hàng đầu khu vực và thế giới chắc chắn sẽ đáp ứng mong mỏi của phần đông khán giả Việt Nam, bởi tính phổ biến và dễ tiếp cận của nó. Khán giả có thể chờ đợi sự đa dạng về thể loại, phong phú về nội dung, độc đáo trong phương pháp thể hiện, tính hiện đại ở quy trình sản xuất và truyền dẫn phát sóng... ở On Sports (VTC3)", đại diện hãng nói thêm.Buổi lễ ký kết và ra mắt kênh On Sports ngày 18/8. Next Media gia nhập cuộc đua truyền hình vốn chật chội với hàng loạt nhà cung cấp dịch vụ lâu năm trên thị trường. Sau vài năm, đơn vị trở thành "ông lớn" trong đầu tư và khai thác nội dung trên nền tảng số.Những năm gần đây, Next Media gây tiếng vang khi sở hữu và khai thác nhiều nội dung thể thao, nhất là nền tảng mạng xã hội. Trong đó, trực tiếp bóng đá có bản quyền trên Facebook và YouTube là bước đi thành công nhất của đơn vị và dần trở thành thói quen của người hâm mộ Việt thông qua hệ thống mạng xã hội.Kỳ tích tại Thường Châu (Trung Quốc) năm 2018 mở ra "kỷ nguyên vàng" với bóng đá Việt Nam. Nhờ vậy, sức hút của bóng đá nước nhà tăng lên rõ rệt, hình ảnh các tuyển Việt Nam được các nhãn hàng, doanh nghiệp "săn đón". Đây là nguồn tài nguyên Next Media đang nắm giữ.Việc phát sóng độc quyền AFF Suzuki Cup và Vòng loại World Cup 2022 trên On Sports (VTC3) mở ra cơ hội tốt để nhãn hàng, doanh nghiệp triển khai các hoạt động truyền thông trên truyền hình.Mùa giải tới, khán giả cả nước có thể theo dõi những trận đấu cầu nảy lửa của Bundesliga trên On Sports (VTC3). Đại diện Next Media nhận định giải vô địch bóng đá Đức quy tụ các đội bóng lớn, cầu thủ tên tuổi, có thể trở thành "thỏi nam châm" hút khán giả, thúc đẩy hình ảnh các nhãn hàng và doanh nghiệp cả nước.Bundesliga mùa giải 2020-2021 sẽ khởi tranh từ ngày 18/9. Next Media dự kiến phát sóng và phân phối bản quyền Bundesliga trên các kênh truyền hình miễn phí phủ sóng toàn quốc (kênh VTC3 - On Sports). Ảnh: DFLTừ khi thành lập, Next Media hướng đến tôn chỉ cung cấp giải pháp truyền thông, truyền hình chất lượng cao, thuận tiện nhất cho khán giả. "Ra mắt kênh truyền hình On Sports (VTC3) là bước tiếp theo thực hiện mục tiêu ấy, đáp ứng nhu cầu giải trí, nhất là người hâm mộ thể thao", đại diện đơn vị nói thêm.