Van Persie cảnh báo tân binh Man Utd
Cựu tiền đạo Robin van Persie muốn đàn em - đồng hương người Hà Lan Donny van de Beek lường trước áp lực khi chuẩn bị đến Ngoại hạng Anh."Donny van de Beek 23 tuổi. Đó là độ tuổi đẹp để chuyển đến Ngoại hạng Anh. Tôi trẻ hơn cậu ấy một chút khi đầu quân cho Arsenal. Khi ấy, trong nội bộ CLB, tôi được xem là tương lai. Nhưng vô địch UEFA Cup cùng Feyenoord chẳng có ý nghĩa gì. Ngoại hạng Anh là một thế giới hoàn toàn khác", Van Persie viết trên tờ De Telegraaf.Van De Beek là sản phẩm của lò đào tạo Ajax, với vị trí sở trường là tiền vệ trung tâm. Ảnh: EPA.Man Utd đang hoàn tất thủ tục để chiêu mộ Van De Beek từ Ajax với giá 48 triệu USD (kèm sáu triệu tuỳ thành tích). Anh sẽ là bản hợp đồng đầu tiên của HLV Ole Gunnar Solskjaer hè này. Tiền vệ người Hà Lan sẽ hưởng lương tuần 143.000 USD, theo Daily Mail."Donny sẽ là một bản hợp đồng lớn của Man Utd. Nhưng cậu ấy sẽ nhận ra 22 cầu thủ còn lại cũng như vậy", Van Persie nói tiếp. "Có người được mua với giá cao hơn người khác. Điều đó có nghĩa là cậu ấy phải tìm đúng hướng đi và phải điều chỉnh tâm lý theo đó. Vì Man Utd thực sự là một con quái vật".Van De Beek có thể thi đấu cạnh Paul Pogba và Bruno Fernandes, tạo ra một hàng tiền vệ giàu sức tấn công cho Man Utd. Cầu thủ 23 tuổi đã hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế được Man Utd tổ chức ở Hà Lan. Hiện, Van De Beek đã tập trung cùng đội tuyển Hà Lan để chuẩn bị cho hai trận gặp Ba Lan và Italy ở Nations League.HLV Solskjaer dường như muốn mua thêm một cầu thủ chạy cánh phải, mà Jadon Sancho là mục tiêu hàng đầu - và một trung vệ trong kỳ chuyển nhượng này. Ngày 19/9, Man Utd sẽ đá trận ra quân Ngoại hạng Anh, gặp Crystal Palace.