Ban lãnh đạo Barca chia rẽ vì Messi
Một số giám đốc không đồng ý với chủ tịch Josep Maria Bartomeu về cách giải quyết bất đồng với Lionel Messi.Bartomeu sẽ gặp bố Messi - ông Jorge Messi - trong vài ngày tới để bàn về tương lai của tiền đạo 33 tuổi. Chủ tịch Barca vẫn giữ lập trường rằng "Messi không phải để bán". Nếu ngôi sao người Argentina muốn đi bằng được, anh phải bỏ ra 700 triệu euro để đền bù hợp đồng.Bartomeu muốn Messi ở lại hoặc trả 700 triệu euro phí đền bù hợp đồng nếu ra đi. Ảnh: Marca.Tuy nhiên, không phải thành viên ban lãnh đạo nào cũng nhất trí với cách xử lý trên, dù mọi người đều có quan điểm rằng Barca không thể để Messi ra đi miễn phí.Một số giám đốc cho rằng Barca nên bán Messi nếu được giá. Nếu khăng khăng đòi 700 triệu euro, Barca có nguy cơ mất Messi vào mùa hè năm sau mà không thu về đồng nào.Ngược lại, một thương vụ với giá chấp nhận được, tương tự như khi Real Madrid bán Cristiano Ronaldo cho Juventus với giá 100 triệu euro, sẽ giúp Barca có tiền để giải quyết khủng hoảng tài chính trong thời kỳ khó khăn do Covid-19.Chấp nhận để Messi ra đi hè này là một quyết định được nhiều nhà kinh tế đánh giá cao, theo Marca. Họ cho rằng đó là cách để Bartomeu khép lại nhiệm kỳ của ông êm đẹp, tránh việc bị truy tố bởi thua lỗ như chủ tịch cũ Joan Laporta và các cộng sự.Không ai tại Barca muốn mất Messi. Nhưng một số lãnh đạo cho rằng quyết định của tiền đạo người Argentina khó thay đổi. Vì vậy, họ muốn Bartomeu giải quyết cuộc họp với bố Messi theo cách tìm hướng để cầu thủ này ra đi.