Rummenigge: 'Lewandowski sẽ vượt Ronaldo ở tuổi 35'
CEO Bayern - ông Karl-Heinz Rummenigge - cho rằng tiền đạo Robert Lewandowski còn chuyên nghiệp hơn Cristiano Ronaldo."Lewandowski có lẽ là cầu thủ chuyên nghiệp nhất tôi từng gặp ở Bayern", Rummenigge nói với Welt am Sonntag. "Khi được 35 tuổi, cậu ấy sẽ giỏi hơn Ronaldo hiện tại. Lewandowski là hình mẫu cho cầu thủ trẻ noi theo. Chế độ dinh dưỡng và lối sống của cậu ấy đều hướng tới thành công. Có lần tôi vào phòng thay đồ Bayern và thấy phần trên cơ thể Lewandowski, cậu ấy giống như Adonis trong thần thoại Hy Lạp".Lewandowski với danh hiệu Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: APLewandowski vừa trải qua mùa giải thành công nhất sự nghiệp, với 56 bàn thắng qua 47 trận đấu, ở tuổi 32. Anh là Vua phá lưới ở Champions League, Bundesliga và Cup Quốc gia Đức, giúp Bayern ăn ba danh hiệu.Khi còn thi đấu cho Dortmund giai đoạn 2010-2014, Lewandowski có biệt danh "The Body" (Thể Hình). 10 năm qua, không mùa giải nào anh bỏ lỡ quá bốn trận. Mùa trước, nếu không bị chấn thương và phải vắng ba trận, anh có thể phá kỷ lục 40 bàn của Gerd Muller tại Bundesliga. Với 34 bàn trong 31 trận, Lewandowski vẫn lần thứ năm đoạt Vua phá lưới Bundesliga.Ở tuổi 32, Ronaldo cũng ghi 42 bàn trong 46 trận cho Real Madrid, giúp đội bóng này vô địch Champions League 2016-2017. Trong 14 mùa gần nhất, CR7 luôn ghi trên 20 bàn. Còn Lewandowski cũng chín mùa liền tạo thành tích đó.