Messi bị Chủ tịch Barca lừa
Theo đài Cadena SER hôm 1/9, Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu nói dối đội trưởng Lionel Messi khi chiêu mộ Antoine Griezmann hè 2019.Messi từng hỏi Bartomeu liệu ông có mua Griezmann, và Chủ tịch Barca đáp là không. Khi đó, Bartomeu chưa nhận ra điều khoản giải phóng hợp đồng của Griezmann tại Atletico Madrid giảm từ 220 triệu USD xuống còn 135 triệu USD sau ngày 1/7/2019. Đến ngày 12/7/2019, Barca thông báo chi 135 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo Pháp. Messi cảm thấy bị lừa dối khi đó, theo Cadena SER.Messi và Bartomeu từ lâu đã không nói chuyện trực tiếp. Ảnh: ClutchpointsMessi muốn đưa Neymar về Camp Nou, nhưng không được chấp thuận. Trước khi chiêu mộ Griezmann, Barca cũng đàm phán với PSG về thương vụ Neymar. Họ ra giá 132 triệu USD kèm theo Ivan Rakitic, Ousmane Dembele và Jean-Clair Todibo. Nhưng PSG muốn Barca chồng thêm 24 triệu USD, tổng cộng 156 triệu USD. Bartomeu không đồng ý. Không lâu sau, Barca trả 135 triệu USD cho Griezmann, rồi 20 triệu USD cho Martin Braithwaite tháng 2/2020. Số tiền cho hai thương vụ này đủ để Barca chiêu mộ Neymar, nhưng họ không làm theo ý Messi.Messi cũng không hài lòng ở cuộc gặp tân HLV Ronald Koeman hôm 20/8. Anh phải bỏ dở kỳ nghỉ để nói chuyện tương lai với Koeman. Messi muốn Barca mạnh tay mua sắm, nhưng Koeman đáp đội bóng phải thanh lý vài trụ cột trước khi tiêu tiền. Lời của Koeman khiến Messi nghi ngờ.Tháng 9/2019, Bartomeu nói trên Barca TV rằng: "Trước khi Messi bước vào mùa giải cuối cùng trong hợp đồng, 2020-2021, cậu ấy có thể tự do ra đi. Nhưng Messi không sốt sắng chấm dứt hợp đồng".Khi đó, Cadena SER cũng tiết lộ Bartomeu tự tin Messi sẽ gia hạn thêm hai năm. Ông thậm chí nói với các thành viên trong hội đồng quản trị về cơ hội này. Nhưng, việc Barca trắng tay mùa vừa qua, cùng thảm bại 2-8 trước Bayern ở tứ kết Champions League cũng khiến Messi muốn ra đi.Theo Cadena SER, Messi sẽ lên tiếng về quyết định rời Barca, sau khi cuộc gặp giữa Bartomeu và bố anh - ông Jorge Messi - vào thứ Tư 2/9 khép lại. Hôm 1/9, ông Jorge đã lên máy bay từ Argentina sang Tây Ban Nha.