Thứ sáu, 11/12/2020, 07:35 (GMT+7)
Milan thắng trận thứ tư liên tiếp
CzechDùng đội hình chắp vá, Milan vẫn thắng Sparta Prague 1-0 để chiếm đỉnh bảng H Europa League tối 10/12.Bàn thắng: Hauge 23Jens Petter Hauge tiếp tục trở thành tâm điểm của Milan tại Europa League, với pha độc diễn ghi bàn duy nhất ở phút 23. Cầu thủ chạy cánh 21 tuổi người Na Uy tạo siêu phẩm giống như ở trận thắng Celtic một tuần trước. Cũng là rê bóng từ cánh trái vào cấm địa, xâu kim để vượt qua hậu vệ đối phương rồi đặt lòng qua hai chân hậu vệ khác, đưa bóng về góc xa.Jens Hauge solo ghi bàn thứ ba ở Europa League mùa này. Ảnh: GazzettaMilan thắng trận thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường. Tính từ sau giai đoạn giãn cách, họ mới thua một trong 36 trận. Tầm ảnh hưởng của Zlatan Ibrahimovic quan trọng. Nhưng ngay cả khi tiền đạo 39 tuổi chấn thương và vắng năm trận gần nhất, Milan vẫn bất bại.HLV Stefano Pioli dùng đội hình chắp vá khi Milan đã cầm vé đi tiếp từ sau lượt thứ năm. Leo Duarte đá chính sau một năm dưỡng thương, còn Kalulu kéo từ biên phải vào đá trung vệ. Hai cầu thủ tuổi teen Lorenzo Colombo và Daniel Maldini cũng đá chính. Milan bị đội khách chơi lấn sân, nhưng phút lóe sáng của Hauge giúp chủ nhà mở tỷ số.Thủ môn Ciprian Tatarusanu phải dùng người cản pha dứt điểm của Ladislav Krejci ở cột hai. Nhưng Milan đáp trả ngay với cú sút hiểm hóc sau pha phản công của Samu Castillejo.Castillejo (trái) đá chính cả sáu trận Europa League, ghi hai bàn. Ảnh: ReutersTiền đạo Rafael Leao vào sân ở phút 68, sau vài tuần dưỡng thương. Ngay lập tức cầu thủ Bồ Đào Nha bị Dominik Plechaty phạm lỗi nguy hiểm. Trọng tài Daniel Siebert rút thẻ đỏ trực tiếp cho Plechaty.Milan sau đó phung phí hàng loạt cơ hội ghi bàn, qua chân Castillejo, Rade Krunic hay Hauge. Họ suýt phải trả giá ở phút đá bù thứ hai, khi Moberg-Karlsson đặt lòng hiểm hóc. Nhưng, Tatarusanu bay người đẩy bóng cứu thua bằng đầu ngón tay.Chiến thắng giúp Milan chiếm đỉnh bảng H, khi Lille bất ngờ thua chủ nhà Celtic 2-3 ở trận đấu cùng giờ. Cả ba CLB Italy ở Europa League đều chiếm đỉnh bảng và được xếp hạt giống trước lễ bốc thăm vòng 32 đội, đó là Roma, Napoli và Milan. Việc được xếp hạt giống giúp họ tránh gặp những đội mạnh như Arsenal, Tottenham, Man Utd, Leicester hay Ajax.Danh sách thi đấuSparta Prague: Heca; Vitik, Plechaty, Lischka; Wiesner, Sacek (Krejci 82), Soucek, Karabec (Krejci 45), Polidar; Minchev (Julis 65), Plavsic (Moberg-Karlsson 66)Thẻ đỏ: Plechaty 77Milan: Tatarusanu; Conti, Duarte, Kalulu, Dalot; Krunic, Tonali; Castillejo, Maldini (Kessie 78), Hauge (Brahim Diaz 90); Colombo (Leao 68)