Thứ tư, 2/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Freixa: 'Messi bị dồn nén nhiều năm qua ở Barca'
Ứng viên tranh cử Chủ tịch Barca Toni Freixa cho rằng quyết định dứt áo ra đi của Lionel Messi là hệ quả từ việc đội bóng sa sút trong 5 năm gần đây."Theo những gì tôi nghe từ nhiều phía, quyết định Messi đưa ra là hệ quả của sự dồn nén trong vài năm và không thể thay đổi. Tôi không tin cậu ấy sẽ rút lại quyết định này", ứng viên tranh cử Chủ tịch Barca Toni Freixa nói với Goal hôm 31/8. "Messi luôn phấn đấu để đạt thành công tối đa trong sự nghiệp. Mình cậu ấy không thể vươn tới đỉnh cao, và cần một bệ phóng thích hợp. Tại Barca, Messi không có điều ấy. Sau cú ăn ba năm 2015, họ không thể giành Champions League. Những thất bại ấy ảnh hưởng tới Messi. Tôi tin cậu ấy muốn đi bởi thành tích yếu kém trên sân cỏ của Barca".Toni Freixa, 51 tuổi, đang vận động tranh cử Chủ tịch Barca trong cuộc bầu cử năm 2021. Ảnh: FCB.Messi gửi burofax cho lãnh đạo Barca hôm 25/8, đề nghị được rời CLB theo một điều khoản trong hợp đồng hồi năm 2017. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalonia không đồng ý vì cho rằng điều khoản này hết hạn từ tháng Sáu.Khác với ý kiến của đa số lãnh đạo cũng như CĐV Barca, Freixa coi việc Messi ra đi là điều bình thường trong bóng đá. "Trong cuộc sống, mọi thứ đều chấm hết vào một lúc nào đó. Ngay cả khi không còn một cầu thủ như Messi, sự ra đi của cậu ấy là cơ hội để Barca thoát khỏi hình ảnh đội bóng một người", ông nói tiếp. "Ảnh hưởng của Messi tới Barca những năm qua rất lớn. Toàn đội được xây dựng để dồn bóng cho Messi và hy vọng cậu ấy sẽ tạo ra những điều kỳ diệu. Nếu không có Messi, tập thể sẽ được yêu cầu cao hơn. Đó cũng có thể là một sự giải phóng dành cho họ".Tuy nhiên, khả năng rời Camp Nou của Messi ngay hè này đang bị nghi ngờ, dù chân sút 33 tuổi không xét nghiệm nCoV và bỏ tập. Man City là đội bóng săn đuổi ráo riết chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng, nhưng sau khi cân nhắc các rủi ro về tài chính, họ dường như không mặn mà với phương án gói chuyển nhượng tổng trị giá 300 triệu USD để tuyển mộ Messi. Man City được cho là chỉ muốn rước tiền đạo 33 tuổi người Argentina theo diện miễn phí.Dù vậy, trong mắt Freixa, đó vẫn là điểm đến lý tưởng cho Messi. Ông giải thích: "Khả năng Messi đầu quân cho Man City rất dễ xảy ra. Cùng Guardiola, cậu ấy đã có những năm tháng rực rỡ nhất sự nghiệp. Sẽ rất hợp lý nếu cả hai làm việc cùng nhau một lần nữa. Giống hầu hết các CLB Anh, Man City có đủ tiềm lực tài chính để xây dựng một đội bóng có thể đoạt bất cứ danh hiệu gì".