Thứ tư, 2/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Biếm họa Bale dạy Messi chơi golf
Họa sĩ biếm Marselle chỉ cách để Lionel Messi gây sức ép với Barca trong trường hợp không thể ra đi tự do như mong muốn hè này."Kế hoạch B của Messi", Marselle chú thích trên Twitter hôm 31/8, bên cạnh bức biếm họa cảnh Gareth Bale dạy chơi golf. Bức vẽ nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt like.Bale (áo đó) hướng dẫn Messi chơi golf, trong bức tranh của hoạ sỹ Marselle. Ảnh: Twitter.Kế hoạch A hiện nay của Messi là rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do, điều được anh ghi rõ trong bản fax gửi CLB hôm 25/8. Nhưng vấn đề này đang đối mặt với khó khăn về pháp lý và sự phản đối của Barca.Theo hàm ý của hoạ sỹ Marselle, nếu phải ở lại, Messi có thể không thi đấu hết mình như trước, thậm chí chấp nhận ngồi ghế dự bị trong lúc chờ ra đi. Và chơi golf là một lựa chọn để thủ quân Barca giải khuây.Khi bị Real yêu cầu ra đi năm 2019, Bale từng tuyên bố thà ở lại, ngồi ghế dự bị và chơi golf. Anh đã biến lời nói thành hiện thực và đang sẵn sàng làm tiếp ở mùa 2020-2021.Khi Messi rời Barca, áo số 10 có thể được trao cho cầu thủ khác.Marselle còn vẽ cảnh tiền đạo dự bị Martin Braithwaite vui sướng vì được nhận áo số 10 từ tay Messi. Tiền đạo 28 tuổi người Đan Mạch được Barca chiêu mộ hồi đầu năm nay như một phương án dự phòng, trong bối cảnh nhiều trụ cột hàng công chấn thương. Marselle cũng biếm họa cảnh Messi chuẩn bị sút phạt đền và thủ môn trong khung thành là Josep Maria Bartomeu, Chủ tịch Barca. Bức vẽ nêu lên mâu thuẫn giữa hai người. Messi đang muốn ra đi tự do theo điều khoản 24, trong khi Bartomeu cho rằng điều khoản đã hết hạn từ tháng 6. Sự việc có thể phải đưa ra toà.Messi đối đầu Bartomeu.Biếm họa là một thể loại báo chí cổ điển, rất thịnh hành ở thế kỷ 20. Sau một thời gian chìm xuống cùng báo giấy, thể loại này đang lấy lại phần nào ánh hào quang nhờ mạng xã hội.