Valdano: 'Messi không còn đủ sức kéo Barca đi lên'
Theo cựu tiền đạo Argentina Jorge Valdano, Lionel Messi không còn phép thuật như trước và Barca cần giải phóng càng sớm càng tốt.Messi vừa cùng Barca trải qua mùa đầu tiên trắng tay sau 12 năm. Ảnh: AS.Thi đấu cho đội một từ năm 2004, Messi góp công lớn giúp đội một Barca trải qua giai đoạn vinh quang tột bậc với bốn Champions League, 10 La Liga, sáu Cup Nhà Vua, ba FIFA Club World Cup... Cá nhân Messi trở thành huyền thoại sống của CLB khi đóng góp trên 630 bàn. Anh cũng đang giữ kỷ lục sáu lần giành Quả Bóng Vàng, bên cạnh sáu danh hiệu The Best của FIFA.Tuy nhiên, sau những bất mãn vì thành tích thi đấu và cơ chế điều hành của Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, hôm 25/8 Messi gửi fax đề nghị được thanh lý hợp đồng và ra đi trong hè 2020. Anh vin vào điều khoản được đơn phương chấm dứt hợp đồng khi mùa 2019-2020 khép lại. Do ảnh hưởng của Covid-19, mùa vừa qua kéo dài đến cuối tháng 8, chậm gần ba tháng so với thường lệ. Trong khi đó, Barca cho rằng điều khoản này đáo hạn từ tháng 6, và không muốn nhượng bộ.Căng thẳng leo thang khi Messi không xét nghiệm nCoVvà từ chối tham gia buổi tập đầu tiên dưới thời tân HLV Ronald Koeman. Tuần này, Chủ tịch Bartomeu sẽ gặp ông Jorge Messi- bố và cũng là người đại diện của Messi để bàn về tương lai chân sút 33 tuổi. "Barca càng sớm giải phóng Messi, thì càng nhanh chóng có điều kiện tập trung vào việc tái thiết", Valdano, cựu tiền đạo tuyển Argentina, nói trên kênh El Transistor hôm 1/9.Đây không phải là lần đầu tiên Messi tuyên bố muốn chia tay một đội bóng. Anh từng quyết định rời tuyển Argentina sau khi chịu những chỉ trích vì thất bại ở Copa America, nhưng sau đó vẫn trở lại. Tuy nhiên, trường hợp này chưa chắc đúng với Barca. Valdano phân tích: "Hai tình huống hoàn toàn khác nhau. Messi không vướng vào bất kỳ hợp đồng nào khi rời đội tuyển và trở lại. Vấn đề hiện nay của Messi thiên về bóng đá, hơn kinh tế. Ở tuổi 33, cậu ấy cảm thấy không còn đủ sức kéo Barca đi lên, nhưng cậu ấy vẫn muốn tiếp tục là Messi như những mùa giải trước".Ba mùa gần đây, Barca đều muối mặt ở Champions League. Họ lần lượt để thua ngược AS Roma, Liverpool, trước khi bị Bayern Munich đè bẹp 8-2 ở tứ kết mùa này.Messi đang được liên hệ đến Man City, nơi có ông thầy cũ Pep Guardiola và sở hữu những cầu thủ hàng đầu thế giới như De Bruyne, Sergio Aguero, Raahem Sterling... 