Thứ tư, 2/9/2020, 00:00 (GMT+7)
Messi phải nghỉ đá một mùa để rời Barca miễn phí
Sau khi Man City không mặn mà trong việc chi tiền mua Lionel Messi, cửa rời Camp Nou của đội trưởng Barca bị thu hẹp đáng kể.Nguồn tin của ESPN cho biết, cách duy nhất để Lionel Messi chuyển nhượng tự do khỏi Barca trong hè 2020 một cách hợp pháp, là cam kết không chơi bóng cho bất cứ đội nào suốt mùa 2020-2021.Làm mọi cách để rời Barca, nhưng Messi đang dần ở thế bất lợi. Ảnh: AMA.Theo các chuyên gia pháp lý, điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng mà Messi nhắc tới trong bản fax gửi cho Barca hôm 25/8 có thể được hiểu theo nhiều cách. Nếu hai bên không chịu đàm phán và tìm ra tiếng nói chung, họ chỉ có thể dùng pháp lý phân xử tại tòa.Cuối tuần trước, đại diện La Liga cho biết, họ đã tiếp cận hợp đồng ký giữa Messi và Barca năm 2017. Lãnh đạo La Liga khẳng định phí phá vỡ hợp đồng trị giá 830 triệu USD (tương đương 700 triệu euro) còn hiệu lực, đồng thời nhấn mạnh sẽ không cấp giấy phép chuyển nhượng cho Messi nếu khoản phí trên không được trả đủ, hoặc chủ sân Camp Nou chưa đồng ý cho đội trưởng ra đi.Theo lập luận từ phía Barca và La Liga, Messi vẫn thuộc biên chế đội bóng xứ Catalonia, thay vì là cầu thủ tự do như anh nghĩ. Việc không xét nghiệm nCoV và hội quân đúng hẹn hôm 31/8 có thể khiến siêu sao người Argentina bị phạt hơn một triệu USD.Messi cùng đội ngũ pháp lý vẫn cố tìm cách rời Barca, dựa trên điều khoản được quyền tự do rời CLB vào cuối mỗi mùa. Nhưng Barca cho biết, điều khoản này đã hết hạn vào tháng 6/2020.Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu dự kiến gặp cha kiêm người đại diện của Messi, ông Jorge, trong ít ngày tới. Dù vậy, ESPN tin mục đích của Barca không phải để nhượng bộ trong vấn đề chuyển nhượng của Messi, mà là đề nghị anh gia hạn hợp đồng thêm hai năm, đến hè 2023. Bất chấp quan hệ rạn nứt một tuần qua, á quân La Liga giữ nguyên lương trước thuế cho ngôi sao số một đội hình, ở mức 120 triệu USD mỗi năm - cao nhất thế giới trong làng cầu thủ.Song song với đề nghị gia hạn, Barca có thêm những động thái cứng rắn. Đội bóng xứ Catalonia đang soạn thư trả lời fax của Messi, và thông báo rằng anh không tham dự chuyến tập huấn trước mùa 2020-2021. Họ cũng yêu cầu Messi xem lại đề nghị rời Barca, hay tiếp tục cống hiến cho đội bóng.Là người chủ động đề nghị ra đi nhưng Messi dần ở thế yếu. Ngoài việc bị Barca tước những đặc quyền và không nhượng bộ vấn đề chuyển nhượng, chân sút 33 tuổi còn bị Man City ngoảnh mặt. Vì sức ép tài chính, đội bóng của Guardiola chỉ có thể rước anh dưới dạng miễn phí, thay vì kích hoạt gói tài chính có tổng giá trị 300 triệu USD.