Arsenal mượn tiếp Ceballos
Tiền vệ thuộc biên chế Real Madrid - Dani Ceballos - sẽ thi đấu theo dạng cho mượn ở Arsenal mùa 2020-2021.Arsenal ký hợp đồng với Real hôm 1/9, để mượn Ceballos thêm một mùa, theo nhà báo Fabrizio Romano từ The Guardian. HLV Mikel Arteta thúc giục Arsenal sớm hoàn tất thương vụ này. Tiền vệ 24 tuổi cũng từ chối ba lời đề nghị từ Italy và Tây Ban Nha để tiếp tục gắn bó với Arsenal. Theo đài Onda Cero, Arsenal phải trả bốn triệu euro (khoảng 4,8 triệu USD) phí mượn Ceballos mùa tới.Ceballos chơi 56 trận cho Real giai đoạn 2017-2019, nhưng không còn nằm trong kế hoạch của HLV Zinedine Zidane. Real phải đẩy Ceballos sang Arsenal, nhưng không muốn bán đứt. Ảnh: ReutersCeballos được cho Arsenal mượn từ hè 2019, với hợp đồng một năm. Anh chơi 36 trận cho 'Pháo Thủ', ghi hai bàn. Bàn thứ hai của Ceballos được ghi ở phút bù giờ ở để giúp Arsenal hạ Sheffield 2-1 hôm 28/6. Anh giúp Arsenal đoạt Cup FA khi thắng Chelsea 2-1 ở chung kết tròn một tháng trước. Ở trận Siêu Cup Anh hôm 29/8, Ceballos không thi đấu do hết hạn cho mượn mùa đầu tiên.Romano còn tiết lộ Arsenal đã hoàn tất việc chiêu mộ trung vệ Gabriel Magalhaes của Lille. Họ cũng đạt thỏa thuận với tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang về việc gia hạn hợp đồng. Hai thương vụ này sẽ công bố trong ít ngày tới.Trước đó, Arsenal đã chiêu mộ ba cầu thủ cho mùa 2020-2021. Willian và Cedric Soares cập bến Emirates theo dạng tự do, còn trung vệ Pablo Mari chuyển tới từ Flamengo với phí 9,7 triệu USD.