Thứ ba, 1/9/2020, 14:43 (GMT+7)
Anh họ nói Messi không còn hạnh phúc ở Barca
Maxi Biancucchi, tiền đạo người Argentina, cho rằng việc Lionel Messi rời Camp Nou lúc này là tốt cho Barca.Messi đang ở gần Man City và chuẩn bị tái hợp thầy cũ Guardiola. Ảnh: EFE."Theo những gì tôi đọc trên báo chí, Lionel Messi còn hợp đồng một năm với Barca. Nếu phân tích kỹ, tất cả đều hiểu là Messi ra đi lúc này sẽ giúp ích cho CLB. Họ sẽ kiếm được một khoản tiền, thay vì mất trắng cậu ấy", Biancucchi, sinh năm 1984 và hiện tại thi đấu ở Paraguay cho CLB Rubio Nu, nói trên Radio Continental hôm 31/8.Hôm 25/8, Messi gửi fax tới lãnh đạo Barca, đề nghị được thanh lý hợp đồng và ra đi trong hè 2020. Vụ việc lập tức gây chấn động bóng đá thế giới, bởi siêu sao người Argentina đã gắn bó với sân Camp Nou gần 20 năm, hiện tại là đội trưởng, và đã giành vô số danh hiệu cùng CLB, trong đó có sáu Quả Bóng Vàng. Messi từng được cho là sẽ giải nghệ trong màu áo Barca.Messi đang vin vào điều khoản được đơn phương chấm dứt hợp đồng khi mùa 2019-2020 khép lại. Do ảnh hưởng của Covid-19, mùa vừa qua kéo dài đến cuối tháng 8, chậm gần ba tháng so với thường lệ. Trong khi đó, Barca cho rằng điều khoản này đáo hạn từ tháng 6, và không muốn nhượng bộ.Đáp lại, Messi không xét nghiệm nCoV và từ chối hội quân. Tuần này, Chủ tịch Bartomeu sẽ gặp ông Jorge Messi - bố và cũng là người đại diện của Messi để bàn về tương lai chân sút 33 tuổi. "Tôi từng nghĩ, Messi sẽ không bao giờ rời Barca. Nhưng rốt cuộc, cậu ấy vẫn phải tìm một nơi khiến bản thân hạnh phúc. Nếu dứt áo ra đi, đó chỉ là bởi Messi không còn thấy vui ở Barca và muốn tìm một hướng đi mới cho sự nghiệp. Đó là quyền của cậu ấy. Chúng ta phải lắng nghe nguyện vọng và cảm giác của Messi lúc này", Biancucchi nói thêm.Đa số CĐV trung lập muốn Messi thử thách bản thân ở một môi trường mới, giống kỳ phùng địch thủ suốt 10 năm qua Cristiano Ronaldo. Biancucchi nằm trong số này. "Tôi muốn thấy Messi khoác áo đội bóng tốt nhất. Trong số những đội đang quan tâm, có vẻ như Man City là số một, nơi Messi có thể dễ dàng hòa nhập. Ở PSG cũng vậy, nhưng chúng ta có lẽ phải chờ một thời gian. Dù Messi đi đâu, tôi vẫn mong cậu ấy hạnh phúc và bình an", Biancucchi nhấn mạnh.