Cựu phó Chủ tịch Barca: 'Messi đáng ra có thể dễ dàng rời Barca'
Jordi Mestre, từng giữ chức phó Chủ tịch Barca giai đoạn 2015-2019, cho rằng Lionel Messi đã phạm sai lầm khi gửi fax yêu cầu hủy hợp đồng."Đã quá muộn để đạt được một sự thống nhất", Jordi Mestre bình luận trên đài RAC1 về quan hệ giữa Lionel Messi và Barca. "Giờ là lúc các bên phải huy động luật sư vào cuộc. Tất cả bởi bản burofax đã gây ồn ào. Nếu Messi nói chuyện trực tiếp, có lẽ một thỏa thuận sẽ dễ đạt được hơn. Tình huống này rõ ràng là bất lợi với cả hai bên".Tại Tây Ban Nha và các nước châu Âu, burofax là một dịch vụ fax có mức khả tín hàng đầu, dùng để gửi các tài liệu mật và được tính là căn cứ pháp lý trước tòa. Burofax chỉ được giao khi có chữ ký của người gửi, ở đây là Messi. Bên gửi cũng có thể theo dõi quá trình di chuyển của tài liệu.Jordi Mestre từng giữ chức phó Chủ tịch Barca phụ trách thể thao. Ảnh: Manel Montilla.Messi gây sốc khi gửi fax cho Chủ tịch Jose Maria Bartomeu và ban lãnh đạo Barca hôm 25/8, với yêu cầu được ra đi tự do hè 2020 dù còn một năm trong hợp đồng. Hành động này chẳng khác nào một quả bom đánh trúng Barca đang trong quá trình tái thiết dưới thời tân HLV Ronald Koeman. "Messi có quyền ra đi, nhưng cậu ấy phải tuân thủ các thủ tục, giống như Xavi và Andres Iniesta trước đây", Mestre phân tích. "Ai cũng biết Messi không thể chơi bóng mãi mãi tại Barca. Trận thua Bayern Munich có vẻ đã khiến tất cả đau lòng, nhưng rõ ràng, quyết định này không thể đến trong một sớm một chiều".Phí phá vỡ hợp đồng của Messi trước khi ký hợp đồng năm 2017 là 479 triệu USD. Nhưng sau khi PSG phá vỡ hợp đồng trị giá 263 triệu USD với Neymar, Barca nâng phí của Messi lên thành 830 triệu USD (700 triệu euro). Tranh cãi phát sinh từ con số này. Barca cho rằng Messi thông báo quyết định muộn so với thời gian quy định trong hợp đồng (ngày 10/6), nên phải trả đủ phí phá vỡ hợp đồng. Trong khi đó, tiền đạo người Argentina tin mùa này kéo dài hơn thường lệ vì Covdi-19, nên các vấn đề khác cũng phải được nới rộng. "Tôi không chắc Messi có thể tự do ra đi với giá 0 đồng. Ở góc độ quản trị, bạn không thể ký hợp đồng với một cầu thủ, rồi để anh ta tự ý ra đi theo ý thích. Hợp đồng giấy trắng mực đen và hai bên ký kết buộc phải tuân thủ", Mestre nói tiếp. "Chìa khóa của vấn đề nằm ở ngày 10/6. Theo những gì tôi biết từ Barca, là có điều khoản 830 triệu USD và nếu Messi muốn đi, cậu ấy phải chồng đủ tiền. Barca rất rõ điều này, với kinh nghiệm từ vụ Neymar".Nhiều chỉ trích nhằm vào Chủ tịch Bartomeu, khi để xảy ra cơ sự hiện tại. Quan hệ Barca - Messi càng trở nên tồi tệ khi siêu sao 33 tuổi không xét nghiệm nCoV và bỏ buổi tập đầu tiên dưới thời tân HLV Koeman. Dù vậy, Mestre vẫn ủng hộ Bartomeu và ban lãnh đạo: "Tôi tin Bartomeu đã đúng khi không từ chức, bởi nếu rời nhiệm sở lúc này, quyết định ấy có thể phản tác dụng".