Tottenham chiếm đỉnh bảng ở Europa League
AnhTottenham hạ Royal Antwerp 2-0 ở lượt cuối bảng J Europa League tối 10/12, vào vòng 1/16 với vị trí đầu bảng.Bàn thắng: Vinicius 57', Lo Celso 71'.Sau gần 60 phút đầu Tottenham không thể ghi bàn, HLV Jose Mourinho đưa song sát Son Heung-min và Harry Kane. Ngay khi họ đang làm thủ tục vào sân, chủ nhà mở tỷ số. Từ quả đá phạt hiểm hóc của Gareth Bale, tiền đạo Carlos Vinicius ập xuống đá bồi vào lưới trống. Nhưng, Bale và Vinicius vẫn phải rời sân khi Antwerp chưa giao bóng lại. Mourinho không thay đổi quyết định thay người, cho thấy sự cứng rắn với các học trò.Tottenham đòi nợ trận thua Antwerp 0-1 ở Bỉ hôm 29/10, và đoạt đỉnh bảng từ chính tay đối thủ. Đoàn quân của Mourinho trở thành CLB thứ sáu của Anh đứng đầu bảng ở Champions League và Europa League mùa này, sau Man City, Liverpool, Chelsea, Arsenal và Leicester City. Đội bóng Anh duy nhất gây thất vọng là Man Utd, khi chỉ đứng thứ ba bảng H Champions League và rơi xuống Europa League.Vinicius ghi ba bàn, kiến tạo ba bàn trong năm trận ở Europa League. Ảnh: REXChiến thắng của Tottenham tối 10/12 chỉ để lại một vết gợn nhỏ, của cầu thủ dự bị Dele Alli. Sau khi chủ nhà thay người cuối cùng phút 68, Alli biết anh không được sử dụng, liền đi thẳng vào đường hầm. Tiền vệ 24 tuổi mới thi đấu 231 phút mùa này. Dù sao anh cũng quay lại trước khi trận đấu kết thúc.Alli không phải vấn đề duy nhất với Tottenham, mà còn khả năng kiểm soát bóng của Antwerp. Đội khách cầm bóng tới 60% thời lượng sau 33 phút, dù chỉ một lần dứt điểm. Còn Tottenham chơi phòng ngự phản công, tung ra tới tám cú dứt điểm. Nhưng cả hai không ghi được bàn. Thủ môn tuyển Iran - Ali Beiranvand - năm lần cứu thua cho Antwerp trước khi bị thủng lưới, trong đó có nhiều pha bay người trước cú sút của Lo Celso, Bale, hay Vinicius.Pha vẩy má ngoài chân trái của Lo Celso ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: DailyMailỞ bàn thua đầu tiên, Beiranvand cũng gây ấn tượng khi đẩy cú sút phạt của Bale về góc cao. Nhưng bóng bật ra ngay trước khung thành, khi không cầu thủ Antwerp nào kịp ập về giải nguy. Vinicius chớp thời cơ đệm bóng vào lưới trống. Tỷ số 2-0 được ấn định cho Tottenham nhờ công của Lo Celso, từ đường chuyền của Kane. Tiền vệ Argentina băng xuống cấm địa, rồi tỉa bóng về góc xa ghi bàn. Kane nhận pha kiến tạo thứ 12 mùa này, nhiều hơn kiến tạo của ba mùa trước đó gộp lại.Tottenham vẫn sẽ thi đấu ở London trận tiếp theo, nhưng làm khách tại Crystal Palace ở vòng 12 Ngoại hạng Anh vào Chủ Nhật 13/12.Danh sách thi đấuTottenham: Hart; Doherty, Tanganga, Sanchez, Davies; Lo Celso, Winks (Ndombele 59); Bale (Son 58), Moura (Sissoko 68), Reguilon (Bergwijn 46); Vinicius (Kane 59)Antwerp: Beiranvand, Buta, Seck (Verstraete 72), Gelin, Batubinsika, Lukaku (Juklerod 59), Benson (Miyoshi 72), Haroun, Hongla (Boya 59), Refaelov (Ampomah 45), Benavente