Thứ ba, 1/9/2020, 17:57 (GMT+7)
Van de Beek vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe của Man Utd
Tiền vệ Donny Van de Beek đã hoàn tất thủ tục cuối cùng về y tế trước khi ký hợp đồng với Man Utd, hôm nay 1/9.Man Utd sẽ có thêm một lựa chọn tốt khi sở hữu Van de Beek. Ảnh: AP.Để thực hiện cuộc kiểm tra được tổ chức ở Hà Lan, Van de Beek đã xin phép vắng mặt một buổi tập với đội tuyển. Anh cũng thông báo với các đồng đội về việc sắp sửa gia nhập sân Old Trafford.Do Paul Pogba đang sở hữu áo số 6, Van de Beck có thể không được nhận số áo yêu thích tại Man Utd. Tuy nhiên, vụ chuyển nhượng vẫn là một giấc mơ thành hiện thực đối với anh và gia đình. "Đây là thời điểm hoàn hảo để Donny tới một CLB tuyệt vời như vậy. Nhiều CLB quan tâm, nhưng Donny tự quyết định", Andre, bố của Van de Beek và là một cựu cầu thủ, chia sẻ.Theo Van der Sar, cựu thủ môn của Man Utd và hiện là Giám đốc Thể thao của Ajax, đội bóng nước Anh bày tỏ sự quan tâm đối với Van de Beek từ tháng 6. Man Utd được cho sẽ trả trước 48 triệu USD, cùng sáu triệu tùy thuộc thành tích, để đổi lấy tiền vệ 23 tuổi.Xét cả về yếu tố con người và chi phí, HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Van de Beek là sự bổ sung hợp lý. Tân binh người Hà Lan có thể gia tăng chiều sâu cho tuyến giữa, nơi thừa số lượng nhưng chưa đủ lượng để phục vụ mục tiêu giành các danh hiệu.Hè trước, Real từng suýt mua Van de Beek với giá 65 triệu USD. Cuộc suy thoái kinh tế thời Covid-19 khiến đội bóng Tây Ban Nha trở nên rụt rè và trao cơ hội cho Man Utd hè này.Sở trường của Van de Beek là vị trí tiền vệ con thoi, nơi anh có thể chuyển từ trạng thái phòng ngự sang tấn công một cách nhanh chóng. Mùa 2018-2019, tiền vệ 23 tuổi là một trong những ngôi sao đưa Ajax vào bán kết Champions League.