Thứ ba, 1/9/2020, 12:37 (GMT+7)
Van Dijk thất vọng khi Koeman sang Barca
Trung vệ Virgil van Dijk cho biết các tuyển thủ Hà Lan buồn khi biết HLV Ronald Koeman ra đi."Chúng tôi thực sự thất vọng khi biết tin một HLV giỏi rời đội tuyển, nhưng cả đội toàn tâm chúc ông ấy thành công. Các bạn có thể hỏi từng tuyển thủ Hà Lan. Ai cũng có cảm nhận như vậy. Dẫn dắt Barca là ước mơ lớn của Ronald Koeman", Van Dijk nói trong buổi họp báo hôm 31/8.Koeman trong buổi lễ ra mắt tại Barca hôm 19/8. Ảnh: Reuters.Barca sa thải Quique Setien vào ngày 17/8 và lập tức bổ nhiệm Koeman thay thế. Koeman làm HLV tuyển Hà Lan từ tháng 2/2018. Ông giúp đội tuyển này giành vị trí á quân Nations League 2018-2019 sau khi thua Bồ Đào Nha ở chung kết. Koeman cũng giúp Hà Lan giành vé dự Euro 2021 - giải đấu lớn đầu tiên của họ sau khi vắng mặt ở Euro 2016 và World Cup 2018."Lúc này, chúng ta phải sống chung với Covid-19 và những sự không chắc chắn nó mang lại. Không gì đảm bảo Euro 2021 sẽ diễn ra như kế hoạch. Tôi hiểu quyết định của Ronald khi đứng trước một cơ hội như thế", Van Dijk bày tỏ."Khi ấy, tôi đã không thuyết phục ông ấy ở lại. Tất nhiên, Ronald quyết định ra đi khá chóng vánh. Không ai ngờ là ông ấy rời đi nhanh thế. Nhưng chúng tôi vui cho Ronald. Bây giờ, đội tuyển phải bước tiếp", thủ quân tuyển Hà Lan nói tiếp.Van Dijk là một trong những trụ cột ở tuyển Hà Lan dưới thời Koeman. Ảnh: AD.nlHà Lan sẽ thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Dwight Lodeweges trong hai trận gặp Ba Lan và Italy ở Nations League. Lodeweges là trợ lý của Koeman từ năm 2018. Ông chúc cộng sự cũ những điều tốt đẹp ở Barca."Bóng đá là như vậy. Ronald đã từ chối Barca hai lần. Nếu cơ hội tới lần thứ ba, thiết nghĩ, bạn nên để ông ấy đi. Với chúng tôi, đó là một nỗi thất vọng. Tất nhiên, chúng tôi không vui khi ông ấy đi, nhưng Ronald xứng đáng với cơ hội đó", Lodeweges nói.