Barca ra tối hậu thư với dàn trụ cột
Nhóm cầu thủ trụ cột phải giảm lương để bảo vệ CLB về mặt tài chính.Barca xác định nhóm cầu thủ cần giảm lương gồm Jordi Alba, Sergi Roberto và Sergio Busquets. Lý do chủ yếu dẫn đến quyết định mạnh tay là vì CLB đang gặp khó khăn trong bối cảnh Covid-19.Do khán giả chưa thể trở lại theo dõi trực tiếp các trận đấu trên sân, Barca mất doanh thu bán vé và một số sản phẩm thương mại. "Nguồn sống" lớn nhất của đội bóng hiện nay là bản quyền truyền hình, bên cạnh một số hợp đồng tài trợ.Barca sẽ "thay máu" thời gian tới, khi những cầu thủ luống tuổi phải nhường chỗ cho người trẻ. Ảnh: Reuter, EFESự giảm sút về mức độ quan trọng cũng khiến Barca quyết định mạnh tay giảm lương dàn cầu thủ trụ cột. Thời gian tới, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ronald Koeman, Alba, Roberto và Busquets sẽ khó duy trì vai trò như trước.Sau thất bại trong việc duy trì bản sắc tiki-taka của các HLV tiền nhiệm, Koeman nhiều khả năng sẽ áp dụng lối chơi mang tính trực diện nhiều hơn. Ông cũng sẽ xây dựng đội bóng xoay quanh tiền vệ đồng hương Frenkie De Jong, đồng thời chú trọng sử dụng cầu thủ trẻ đến từ lò La Masia.Theo tờ AS, nếu không chịu giảm lương, ba ngôi sao sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị đem bán.Busquets hiện nhận lương cao thứ năm tại Barca, với mức 18 triệu USD mỗi năm. Roberto đứng thứ mười với 12 triệu, trong khi Alba đứng thứ 12 với 10,8 triệu.Nếu không đạt được thỏa thuận giảm lương, Barca nhiều khả năng sẽ ưu tiên chia tay Alba và Busquets. Hai cầu thủ này đều đã ngoài 31 tuổi và khó duy trì đỉnh cao trong tương lai.Gerard Pique đang hưởng 15,6 triệu USD mỗi năm, nhưng khó giảm lương hơn. Trung vệ này vẫn giữ vai trò quan trọng trong khi Barca chuẩn bị bán Samuel Umtiti.