Rakitic giảm hơn nửa lương để rời Barca
Barca cho phép tiền vệ Ivan Rakitic tự do trở về Sevilla hôm 31/8, dù anh vẫn còn một năm hợp đồng ở Camp Nou.Theo Goal, Rakitic sẽ phải giảm đáng kể tiền lương để thi đấu cho Sevilla. Tiền vệ 32 tuổi nhận 9,6 triệu USD mỗi mùa ở Barca. Tại Sevilla, anh sẽ chỉ lĩnh 3,6 triệu USD mỗi mùa. Sevilla cũng không mất phí chuyển nhượng trong thương vụ này, dù Rakitic còn hợp đồng với Barca tới hè 2021.Nhà báo Fabrizio Romano từ The Guardian và Alfredo Martinez từ đài Onda Cero cũng xác nhận thương vụ này đã hoàn tất, chỉ chờ kiểm tra sức khỏe.Rakitic trở về Sevilla, do không còn nằm trong kế hoạch của Koeman. Ảnh: ReutersBarca không cần phí chuyển nhượng, để cắt Rakitic khỏi quỹ lương cao nhất thế giới - khoảng 582 triệu USD. Rakitic cũng không còn nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman, dù anh được coi là công thần sáu năm qua.Rakitic ký hợp đồng hai năm với Sevilla, kèm điều khoản lựa chọn gia hạn thêm một năm. Ba tuần trước, giám đốc Sevilla - ông Monchi - từng nói: "Chiêu mộ Rakitic lúc này là không thể, về mặt tài chính".Theo Diario Sport, Barca thòng thêm điều khoản buộc Sevilla phải trả 9,6 triệu USD nếu họ được dự Champions League hoặc Europa League sau khi thương vụ Rakitic hoàn thành. Tổng cộng, Barca có thể tiết kiệm khoảng 24 triệu USD từ việc đẩy Rakitic đi.Rời Sevilla hè 2014, Rakitic gia nhập Barca với phí chuyển nhượng 24 triệu USD, theo Eurosport. Anh ghi 36 bàn trong 310 trận cho Barca, trong đó có pha mở tỷ số ở chung kết Champions League 2015 gặp Juventus. Năm đó Rakitic đoạt danh hiệu Champions League duy nhất cùng Barca. Anh cũng bốn lần vô địch La Liga, lọt vào đội hình tiêu biểu Champions League mùa 2014-2015.