Chủ tịch Barca đồng ý gặp bố Messi
Từ chối nghe điện của Lionel Messi, nhưng Chủ tịch Josep Maria Bartomeu chấp nhận gặp bố và cũng là người đại diện của anh, Jorge Messi vào thứ Tư 2/9.Nhà báo Alfredo Martinez của Onda Cero tiết lộ ngày càng nhiều thành viên trong hội đồng quản trị Barca muốn Bartomeu tìm cách giải quyết chuyện ra đi của Lionel Messi theo hướng hòa bình. Vào thứ Tư, hoặc muộn nhất là thứ Năm, Bartomeu sẽ gặp ông Jorge.Bartomeu sẽ thuyết phục Messi gia hạn hợp đồng thêm hai năm với Barca, trong khi ông Jorge sẽ tìm cách để con trai được ra đi theo dạng tự do.Bartomeu (phải) sẽ đàm phán với bố Messi để giữ Lionel ở lại. Ảnh: MDSau cuộc gặp giữa Bartomeu và Jorge, đại diện Man City sẽ bay sang Catalonia để đàm phán với Barca, theo Miquel Blazquez từ TyC Sports. Man City được cho là sẽ trả phí chuyển nhượng 130 triệu USD cho Barca, kèm theo trung vệ Eric Garcia và tiền đạo Gabriel Jesus.Barca từng từ chối thương thảo với luật sư của Messi. Theo đài Catalonia RAC1, Messi đã nhiều lần gọi điện nói chuyện với Bartomeu, nhưng ông không nghe máy. Cuộc gặp vào thứ Tư có thể quyết định tương lai của chủ quân sáu Quả Bóng Vàng.Messi bỏ buổi tập đầu tiên của HLV Ronald Koeman với Barca, hôm thứ Hai 31/8. Anh nghĩ rằng bản thân không còn là cầu thủ Barca. Đội bóng này cũng vừa cho phép Ivan Rakitic trở về Sevilla miễn phí, dù tiền vệ Croatia còn một năm hợp đồng.Messi cũng còn hợp đồng mới Barca đến hè 2021. Anh được cho là chỉ muốn chuyển tới Man City và hội ngộ thầy cũ Pep Guardiola.