David Silva nhiễm nCoV
Tiền vệ David Silva nhiễm virus, không lâu sau khi trở về Tây Ban Nha, khoác áo Real Sociedad.Thông tin Silva nhiễm nCoV xuất hiện chỉ vài tiếng sau khi anh ra mắt truyền thông trên sân nhà Anoeta của Sociedad."Sociedad thông báo David Silva dương tính với nCoV trong buổi xét nghiệm diễn ra tại phòng khám Gipuzkoa. Tiền vệ này không có triệu chứng và đang tự cách ly", Sociedad đưa tin trên Twitter của CLB.Silva trong buổi ra mắt Real Sociedad hôm 31/8. Ảnh: EPASilva mới trở về quê nhà sau 10 năm khoác áo Man City ở Anh. Trước đó, tiền vệ 34 tuổi từng tỏa sáng ở La Liga trong màu áo Valencia. Các CĐV Sociedad hy vọng được thấy Silva thi đấu ở trận mở màn mùa giải vào ngày 13/9, gặp Real Valladolid.Một cầu thủ người Tây Ban Nha khác cũng dương tính với nCoV là Adama Traore. Tiền đạo đang khoác áo Wolves sẽ không thể tham dự hai trận thuộc khuôn khổ Nations League, gặp Đức và Ukraine, cùng tuyển Tây Ban Nha.Điều này khiến Traore chưa thể có lần đầu khoác áo đội tuyển. Năm ngoái, anh từng bỏ lỡ một lần triệu tập bởi chấn thương.Hai ngôi sao của PSG Angel Di Maria và Leandro Paredes bị nghi dương tính với nCoV sau kỳ nghỉ tại Ibiza. Bộ đôi cầu thủ người Argentina phải trở về sớm và đang cách ly tại Paris. PSG thông báo hai cầu thủ của họ dương tính với virus, nhưng không nói rõ danh tính.Theo L'Equipe, Mauro Icardi, Ander Herrera, Keylor Navas và Neymar cũng đến Ibiza sau khi tham dự trận chung kết Champions League.