Ibrahimovic ở lại Milan tới tháng 6/2021
Trung phong sắp 39 tuổi Zlatan Ibrahimovic vừa ký hợp đồng mới với tham vọng cùng Milan chinh phục các danh hiệu."Hợp đồng mới của Ibrahimovic có hiệu lực đến tháng 6/2021", AC Milan thông báo hôm 31/8. Theo Sky Italia, tiền đạo người Thuỵ Điển sẽ nhận 8,3 triệu USD tiền lương cứng theo hợp đồng này, và có thể được thưởng thêm tuỳ theo đóng góp của anh trên sân cỏ cũng như thành tích của Milan mùa tới.Ibrahimovic (áo trắng) trong lễ ký hợp đồng với ban giám đốc AC Milan hôm 31/8.Trong mùa giải mới, tiền đạo người Thuỵ Điển sẽ khoác áo số 11 - số áo anh từng mặc từ giai đoạn đầu khoác áo Milan 2010-2012, thay vì số 21 như nửa cuối mùa vừa qua. "Tôi không cảm thấy là một Ibrahimovic như vốn dĩ, trong số áo 21, thế nên, tôi quyết định sẽ lấy lại số 11 vì người hâm mộ đã quen tôi với số áo này", anh giải thích.Ibrahimovic là ngôi sao của Milan giai đoạn 2010-2012, đá 85 trận, ghi 56 bàn, giúp CLB đoạt một scuddetto. Hồi tháng 1/2020, ở tuổi 38, anh trở lại CLB từ LA Galaxy, theo hợp đồng sáu tháng. Với 11 bàn qua 20 trận, Ibrahimovic được xem là chất xúc tác, giúp Milan khởi sắc từ khi Serie A trở lại sau Covid-19.Ibrahimovic toả sáng cùng Milan ở nửa cuối mùa 2019-2020.Ngay sau khi ký hợp đồng mới với ban lãnh đạo CLB, Ibrahimovic ra sân tập Milanello bắt tay vào tập luyện cùng các đồng đội và HLV Stefano Pioli. "Tôi đến dây để đưa Milan trở lại với vị thế vốn có của CLB và sẽ làm tất cả để đạt được điều đó", anh nói sau buổi tập.Ibrahimovic đổ mồ hôi trên sân tập Milanello sau lễ ký hợp đồng.Ibrahimovic nhấn mạnh sự cố gắng là chìa khoá quyết định các mục tiêu: "Cả đội sẽ phải cố gắng, phải chấp nhận hy sinh. Sáu tháng qua, chúng ta đã thấy đội cần làm gì để trở lại. Nhưng chúng ta không được quên là đội chưa đoạt danh hiệu nào. Mục tiêu của tôi là cùng Milan đoạt danh hiệu ngay mùa tới. Tôi sẽ gây sức ép cho bản thân và các đồng đội để luôn cố gắng 200% trên sân tập cũng như khi vào trận".