Barca được khuyên ra giá bán Messi
Thành viên "Đội hình trong mơ" Barca thập niên 1990 Eusebio khuyên CLB cũ bán Messi để tái đầu tư cho tân HLV Koeman."Sẽ tốt hơn nếu được thấy Lionel Messi vô địch Champions League một lần nữa. Cậu ấy có cảm xúc của mình, và dù mọi chuyện kết thúc như nào, quyết định ấy cũng đáng suy ngẫm", Eusebio Sacristan nói với đài phát thanh El Larguero hôm 31/8. "Barca phải cố gắng giảm thiểu ảnh hưởng của mất mát này, đồng thời đưa ra một mức giá để giúp Messi có một tương lai tốt hơn. Chúng ta tôn trọng Messi, nhưng lợi ích của Barca phải đặt lên trên".Messi liên tục gây sức ép như từ chối xét nghiệm Covid-19, bỏ tập để được rời Barca. Ảnh: ReutersTương lai Messi trở thành vấn đề nóng nhất của bóng đá thế giới hè 2020, sau khi siêu sao người Argentina gửi bản fax tới lãnh đạo Barca, đề nghị được ra đi. Tuy nhiên, giữa chân sút 33 tuổi với CLB khúc mắc về hợp đồng được ký năm 2017. Messi cho rằng anh được quyền đơn phương chấm dứt giao kèo sau khi hết mùa 2019-2020, miễn là trong vòng 10 ngày sau khi hết mùa. Còn Barca coi điều khoản này hết tác dụng từ 10/6.Quan hệ giữa Messi và Barca xấu đi khiến quá trình tái thiết của tân HLV Ronald Koeman chậm lại. Cựu HLV tuyển Hà Lan vốn coi chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng là trụ cột trong đội hình, nhưng giờ chưa biết liệu có ngôi sao số một trong mùa 2020-2021 hay không, khi Messi bỏ tập và không xét nghiệm Covid-19."Koeman sẽ xây dựng Barca như thời ông ấy còn chơi bóng: kỷ luật, tự tin và quyết tâm. Ông ấy đã chứng tỏ tố chất lãnh đạo khi là cầu thủ, và tiếp tục truyền ngọn lửa ấy tới những đội bóng từng dẫn dắt", Eusebio trấn an người hâm mộ Barca. "Những đội bóng của Koeman đều rất mạnh mẽ, nhất là về tâm lý, và đủ lạnh lùng để lái trận đấu theo ý muốn. Tôi tin những điều ấy sẽ được Koeman tái hiện ở Barca, và biến CLB trở thành một cỗ máy chiến thắng giống như những mùa trước".Không phải là ứng viên số một cho chiếc ghế HLV Barca, sau khi Quique Setien bị sa thải, nhưng Koeman lại là người phù hợp nhất. Nhà cầm quân 57 tuổi quyết định dừng chuyến phiêu lưu cùng Hà Lan ở vòng loại Euro 2021 để trở về Barca, nơi ông cống hiến quãng thời gian đẹp nhất đời cầu thủ."Ý nghĩ làm HLV Barca luôn thường trực trong đầu Ronald Koeman. Từng có vài cơ hội xuất hiện nhưng phải chờ tới bây giờ, giấc mơ mới thành hiện thực với ông ấy", Eusebio bày tỏ. "Để vượt qua giai đoạn phức tạp này, bạn cần cá tính, quyết tâm, và Koeman đủ bản lĩnh để xử lý mọi tình huống. Tôi tin Koeman sẽ luôn đặt lợi ích Barca lên hàng đầu, mạnh dạn, táo bạo và kiên quyết làm tới cùng. Không có bất cứ sự sợ hãi nào trong cách làm việc của Koeman".Eusebio, 56 tuổi, thành viên của :Dream team" Barca thập niên 1990, và là đồng đội của Ronald Koeman tại Camp Nou. Ông từng làm trợ lý Barca dưới thời Frank Rijkaard, sau đó dẫn dắt đội Barca B từ 2011 đến 2015, dưới thời Luis Enrique. Có hàng chục năm làm việc tại Barca. Eusebio chứng kiến nhiều thăng trầm của CLB, và tin đây là lúc thích hợp để xây dựng một kỷ nguyên mới dưới thời Koeman.