Thứ sáu, 11/12/2020, 04:36 (GMT+7)
Arsenal toàn thắng sáu trận Europa League
IrelandArsenal thắng Dundalk 4-2 ở lượt cuối bảng B Europa League tối 10/12, để trở thành CLB duy nhất toàn thắng ở Cup châu Âu mùa này.Bàn thắng: Flores 22, Hoare 85 - Nketiah 12, Elneny 18, Willock 67, Balogun 80Đội hình hai của Arsenal một lần nữa giúp người hâm mộ quên đi nỗi thất vọng ở Ngoại hạng Anh, với trận thắng đậm tại Europa League. Tiền đạo Eddie Nketiah và tiền vệ Joseph Willock cùng ghi bàn thứ ba, còn trung phong 19 tuổi Florin Balogun ghi bàn thứ hai chỉ trong 61 phút ra sân mùa này. Cựu binh Mohamed Elneny cũng ghi dấu ấn với cú sút xa từ cự ly gần 25 mét, để tiến gần hơn tới suất đá chính.Nketiah đã ghi năm bàn trong 10 trận đá chính mùa này. Ảnh: ReutersArsenal khép lại vòng bảng với 18 điểm qua sáu trận, ghi 20 bàn và thủng lưới năm bàn. Cho đến tháng 2/2021, Europa League nghỉ và Arsenal không còn đấu trường để tìm lại sự tự tin sau những kết quả tồi tệ ở Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi phải quên Europa League cho đến tháng Hai", HLV Mikel Arteta nói sau trận. "Arsenal phải tìm cách thắng ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi không thể hài lòng chỉ với màn trình diễn ở châu Âu".Chiến thắng trước Dundalk mang lại cho Arsenal nhiều tín hiệu lạc quan. Trung vệ Calum Chambers đá chính sau gần một năm vắng bóng vì đứt dây chằng đầu gối. Các cầu thủ trẻ như Willock, Smith Rowe, Nketiah hay Balogun đều gây ấn tượng. Còn hợp đồng đắt giá Nicolas Pepe được hãng thống kê Whoscored chọn làm cầu thủ hay nhất trận.Sự áp đảo của Arsenal thể hiện ở chín pha dứt điểm trong hiệp một. Trong đó, có chín cầu thủ Arsenal tạo cơ hội cho đồng đội hoặc tự dứt điểm. Mối nguy hiểm đến từ bất cứ vị trí nào của Arsenal. Nketiah mở tỷ số sau pha cướp bóng rồi đột phá và bấm bóng qua thủ môn. Elneny gia tăng cách biệt với cú sút xa.Pha bấm bóng của Nketiah mở tỷ số. Ảnh: ReutersArsenal chỉ gặp khó khăn trong khoảng 10 phút sau bàn của Elneny. Chủ nhà gỡ lại một bàn nhờ công của Jordan Flores, trước khi Chambers phải tắc bóng cứu thua cho Arsenal khỏi bàn gỡ hòa.Sang hiệp hai, Balogun thế chỗ Nketiah ở phút 62. Chỉ mất năm phút, tiền đạo 19 tuổi chuyền bóng cho Willock nâng tỷ số lên 3-1. Sau đó, chính Balogun ghi bàn thứ tư với pha đặt lòng về góc xa trong thế đối mặt. Dundalk gỡ lại bàn cuối cùng ở phút 85, nhưng đã quá muộn để kiếm điểm. Nhưng, lần đầu tiên trong lịch sử, Dundalk ghi hai bàn trên sân nhà ở vòng bảng Cup châu Âu. Không bất ngờ khi đối thủ là Arsenal.Thầy trò Arteta sẽ về Emirates để tiếp Burnley ở vòng 12 Ngoại hạng Anh tối Chủ Nhật 13/12.Danh sách thi đấuDundalk: Rogers, Hoare, Boyle (Gartland 46), Daniel Cleary, Gannon (Mountney 54), Shields, Flores, Leahy, McEleney (Colovic 77), McMillan (Kelly 54),Duffy (Wynne 77).Arsenal: Runarsson; Chambers, Mustafi, Mari; Cedric, Elneny (Ceballos 62), Willock (Azeez 83), Maitland-Niles; Smith Rowe, Nketiah (Balogun 62), Pepe.