HLV Low: 'Neuer là cầu thủ hay nhất thế giới'
HLV tuyển Đức Joachim Low tin thủ môn Manuel Neuer xứng đáng được vinh danh Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2020 hơn tiền đạo Robert Lewandowski."Neuer đã thể hiện phong độ tuyệt vời trong suốt mùa giải 2019-2020. Cậu ấy xác lập một đẳng cấp cho riêng mình. Thật không thể tin được. Tôi không có ý chống lại Robert Lewandowski. Cậu ấy là tiền đạo đẳng cấp thế giới, nhưng với tôi, cầu thủ hay nhất năm nay là Neuer", HLV Joachim Low nói trên Kicker hôm 31/8.Low đánh giá cao hơn cả tài năng, độ ổn định của Neuer trong năm 2020. Ảnh: imago.Mùa vừa qua đặc biệt thành công đối với Neuer. Cùng Bayern Munich, thủ môn 34 tuổi giành cú ăn ba, gồm Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League. Trong đó, nổi bật nhất là giai đoạn quyết định của Champions League, khi giữ sạch lưới ở bán kết và chung kết. "Với những gì thể hiện ở cuối mùa Champions League, Neuer đã thuyết phục tất cả. Cậu ấy kịp thời giải nguy những tình huống nguy hiểm trước Lyon và PSG. Nếu không, Bayern đã bị dẫn 0-1, hoặc hòa 1-1. Cậu ấy tạo cho mọi người cảm giác rằng, cậu ấy có mặt ở khắp nơi", Low ca ngợi thêm.Đây không phải là lần đầu tiên Low công khai ủng hộ Neuer. Ba năm qua, ngay cả khi Neuer sa sút và có ý kiến anh nên nhường vị trí thủ môn số một tuyển Đức cho Ter Stegen, Low vẫn đặt niềm tin vào thủ môn 34 tuổi. Neuer hiện là đội trưởng ở cả Bayern lẫn tuyển Đức.Mùa vừa qua cũng là đỉnh cao với Lewandowski, khi ghi bàn nhiều nhất trên mọi đấu trường với 55 bàn. Tại Champions League và Bundesliga, anh đều giành giải Vua phá lưới.