Thứ ba, 1/9/2020, 03:00 (GMT+7)
Simeone lương cao nhất La Liga nếu Messi ra đi
Với mức đãi ngộ 28,6 triệu USD mỗi năm, HLV Diego Simeone đang hưởng lương cao thứ hai La Liga - chỉ sau Lionel Messi.Hợp đồng ký với Atletico Madrid năm 2019 biến Simeone trở thành HLV hưởng lương cao nhất thế giới. Vị trí này trước đó thuộc về Jose Mourinho. Trước khi bị Man Utd sa thải vào tháng 12/2018, "Người Đặc Biệt" hưởng lương 29,8 triệu USD mỗi năm.Tại La Liga, Zinedine Zidane là HLV có thu nhập cao thứ hai sau Simeone. Ông được Real Madrid trả 25 triệu USD mỗi năm.Simeone đang hưởng mức đãi ngộ rất cao tại Atletico. Ảnh: Reuters.Theo tờ AS, thu nhập của Simeone kém xa Messi - người đang nhận 59,7 triệu USD mỗi năm, nhưng hơn mọi cầu thủ còn lại đang thi đấu ở La Liga. Đứng sau Simeone trong danh sách những người có thu nhập cao nhất giải vô địch Tây Ban Nha là hai đồng đội của Messi - Luis Suarez và Antoine Griezmann. Cả hai tiền đạo đều nhận gần 24 triệu USD.Tiếp theo là hai cầu thủ hưởng lương cao nhất Real: Gareth Bale và Eden Hazard, với mức lương 20,3 triệu USD mỗi năm.Nếu Messi rời Barca, bất kể chuyển đến CLB nào, anh nhiều khả năng sẽ được trả lương kỷ lục thế giới. La Liga sẽ mất cầu thủ có thu nhập cao nhất, chỉ còn Simeone là HLV hưởng lương cao nhất. Hơn thế nữa, giá trị hình ảnh của giải đấu này sẽ sụt giảm rất lớn. Vì vậy, trước thông tin Messi tranh chấp pháp lý với Barca để được ra đi, La Liga đứng về phía đội chủ sân Nou Camp khi tuyên bố Messi phải trả 700 triệu euro để đền bù hợp đồng.Hazard, Griezmann, Karim Benzema và Joao Felix được AS dự đoán là những ứng viên thay thế Messi trở thành cầu thủ có sức hút nhất La Liga.