Neymar: 'Tôi sẽ ở lại PSG'
Đáp lại tin đồn trở về Barca hoặc đến Man City, tiền đạo Neymar khẳng định muốn cùng PSG trở lại trận chung kết và vô địch Champions League."Tôi sẽ ở lại PSG mùa tới. Tôi ở lại với tham vọng trở lại trận chung kết Champions League. Lần này để giành chiến thắng. Tôi thích ý tưởng làm mọi thứ để ghi tên mình vào lịch sử CLB", Neymar nói với Le Mag hôm 31/8.Neymar bắt tay HLV Thomas Tucel sau trận chung kết Champions League thua Bayern Munich. Ảnh: Reuters.Hè năm nay Neymar sớm làm rõ tương lai gắn bó với PSG, thay vì vùng vằng và công khai bày tỏ mong muốn trở lại Barca như hai mùa giải trước. Năm nay, đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nhiều đến tình hình tài chính của nhiều CLB, trong đó có Barca. Bởi vậy, những vụ chuyển nhượng "bom tấn" trở nên khó khả thi. Ngoài ra, việc hai đồng đội ăn ý cũ - Messi và Suarez - đang rục rịch rời sân Camp Nou, cũng chặt đứt gốc rễ tình cảm của anh với Barca.Trong khi đó, tình hình tại PSG ngày một tốt lên. Sau hai mùa gây thất vọng với chấn thương triền miên, Neymar đã thể hiện phần nào giá trị của bản hợp đồng kỷ lục thế giới (263 triệu USD). Anh ghi 19 bàn, kiến tạo 12 lần trong 27 trận. Nhờ phong độ xuất sắc của tiền đạo người Brazil, PSG vào chung kết Champions League (thua Bayern 0-1) và giành cú ăn ba quốc nội.Dưới sự dẫn dắt của HLV Thomas Tuchel, PSG đã cho thấy sự khác biệt so với thời Unai Emery. Đại gia thành Paris vừa biết cách khai thác dàn cầu thủ ngôi sao, vừa tạo cơ hội cho những cầu thủ trẻ như Kimpembe, Kehrer... Sắp tới, Suarez rất có thể gia nhập PSG. 