Thứ hai, 31/8/2020, 20:35 (GMT+7)
Messi bỏ tập
Sau khi vắng mặt ở buổi kiểm tra Covid-19, Lionel Messi bỏ luôn buổi tập đầu tiên của Barca dưới thời tân HLV Ronald Koeman hôm 31/8.Buổi tập chính thức đầu tiên của các cầu thủ với HLV Koeman bắt đầu lúc 17h30 hôm 31/8 theo giờ Madrid (22h30, giờ Hà Nội). Các hãng truyền thông lớn của châu Âu cùng xác nhận Messi chắc chắn vắng mặt.Messi tự đẩy bản thân ra xa khỏi Barca. Ảnh: Sky.Thực tế, Messi cũng không đủ điều kiện góp mặt trong buổi tập do không đến xét nghiệm nCoV hôm qua. Nhưng theo trang Goal, lý do Messi không đến sân tập là vì anh tin hợp đồng của bản thân với Barca đã kết thúc. Sky Sports cũng cho rằng Messi không coi bản thân là cầu thủ của Barca nữa.Theo nội quy của CLB, với việc vắng mặt trong buổi hội quân, Messi sẽ bị phạt lương và tạm ngưng công việc từ hai đến 10 ngày. Án phạt sẽ tăng nặng nếu siêu sao Argentina tiếp tục không tuân thủ quy định. Nếu ở lại Barca và tiếp tục không đến sân tập, Messi có thể bị phạt 25% tiền lương do vẫn còn hợp đồng một năm.Ông Jorge Messi, cha và là người đại diện của Messi, sẽ bay từ Rosario, Argentina sang Tây Ban Nha để gặp mặt trực tiếp Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, dự kiến vào thứ Tư 2/9. Mong muốn của ông Jorge là con trai được rời đi một cách êm đẹp, nhưng phía Barca được dự đoán sẽ không thay đổi thái độ cứng rắn và chỉ muốn gia hạn hợp đồng với Messi. Trước đó, họ từ chối thương thảo với chủ nhân sáu Quả bóng Vàng.Cách đây ít ngày, trang TyC Sports tiết lộ Messi sẽ không bỏ buổi tập của Barca ngày 31/8, để tránh thua thiệt pháp lý, ảnh hưởng đến khả năng ra đi. Nhưng động thái của Messi trong hai ngày qua cho thấy anh sẵn sàng đối đầu với Barca, khi không còn hy vọng vào việc CLB chủ quản sẽ để bản thân ra đi tự do.