Thứ hai, 31/8/2020, 12:45 (GMT+7)
Man City sẽ trả quyền lợi cho Messi thế nào
Bất chấp tuổi tác và Covid-19 ảnh hưởng đến bức tranh tài chính chung, thu nhập của Lionel Messi vẫn tăng cao nếu chuyển từ Barca sang Man City hè này.Messi đang hưởng đãi ngộ tốt nhất thế giới ở Barca, nên Man City sẽ phải đảm bảo ít nhất mức đãi ngộ tương đương, nếu mời anh về sân Etihad. Ảnh: Reuters.Điều kỳ lạ nhất liên quan đến cầu thủ hay bậc nhất lịch sử bóng đá, người đã ghi hơn 630 bàn, giành 33 danh hiệu ở cấp CLB và sáu Quả Bóng Vàng, là anh vẫn có thể ra đi... tự do. Messi đã không đến buổi xét nghiệm Covid-19 của Barca, một nghĩa vụ phải thực hiện với mọi cầu thủ muốn thi đấu tại La Liga mùa tới. Tiền đạo người Argentina tin rằng, một điều khoản trong hợp đồng với Barca cho phép anh tự động rời CLB mà không mất phí chuyển nhượng.Nhưng ngay cả khi tự do rời Barca, gánh nặng tài chính lên Man City hay bất cứ đội bóng nào muốn sở hữu Messi sẽ không giảm. Messi đang nhận lương tuần sau thuế khoảng 667.000 USD ở Barca, nhưng không chắc duy trì được con số đó ở đội bóng mới. Vì ảnh hưởng của Covid-19, tiến sĩ Robert Wilson của Đại học Sheffield Hallam tin rằng, không đội bóng nào sẵn sàng trả mức lương đó cho một cầu thủ, kể cả khi đã tính đến khía cạnh thương mại bên lề và tiềm năng quảng cáo. "Tôi không cho rằng có đội nào đó đủ sức chi trả một khoản lớn cho Messi lúc này", Wilson nói trên Sport Mail (Anh). "Tôi vẫn chưa thấy động thái quan tâm thật sự từ các CLB, đặc biệt tại Ngoại hạng Anh, trong bối cảnh hiện tại. Họ đều đang thận trọng. Ngoài vấn đề tiền bạc, các đội bóng cũng phải tính đến tác động của thương vụ này đến xã hội. Tất cả đều đang cố gắng hoạt động với trách nhiệm xã hội lớn hơn".Theo Wilson, nếu Man City chi số tiền khổng lồ cho Messi mà không tính toán kỹ, các đoàn thể lao động sẽ chống lại họ. "Mức lương tối đa mà một CLB có thể trả cho Messi lúc này là 400.000 USD mỗi tuần", ông nói. Tức là mức lương của Messi chắc chắn phải giảm đi đáng kể so với thời ở Barca.Nhưng đừng hiểu nhầm ý của Wilson. Man City không thể trả lương cao, nhưng tổng thu nhập hàng năm của Messi chắc chắn sẽ tốt hơn. Điều này phụ thuộc vào tính thực tế của điều khoản giải phóng hợp đồng tự động mà Messi ký với Barca. Đội chủ sân Camp Nou cho rằng điều khoản đã hết hạn vào ngày 10/6. Nhưng các luật sư của Messi viện dẫn lý do dịch bệnh để khẳng định rằng mùa giải 2019-2020 thực tế kết thúc vào ngày 14/8, và thời điểm Messi gửi fax yêu cầu được ra đi phù hợp để kích hoạt điều khoản này."Nếu không mất phí chiêu mộ Messi, Man City có thể trả lương cho Messi cao hơn", Wilson nói. "Phí chuyển nhượng sẽ ảnh hưởng trực tiếp lên mức lương mà Messi sẽ nhận ở đội bóng mới. Một CLB bóng đá sẽ nhìn vào tổng giá trị của thương vụ, thay vì chỉ phí chuyển nhượng. Vụ chuyển nhượng còn bao gồm hoa hồng cho người đại diện và các khía cạnh khác. Nếu giá trị thương vụ là 100 triệu bảng (khoảng 130 triệu USD), nhưng không bao gồm phí chuyển nhượng, khả năng sang Messi sang Man City sẽ thực tế hơn".Messi đang nhận khoảng 35 triệu USD sau thuế tiền lương mỗi năm từ Barca, nhưng số này chưa tính đến bản quyền hình ảnh. Một ngôi sao như anh sẽ được chia hoa hồng cho các hoạt động thương mại bên ngoài sân cỏ làm lợi cho đội chủ quản. Luật sư Stephan Taylor Heath, người từng đàm phán bản quyền hình ảnh cho nhiều cầu thủ hàng đầu của Man Utd, nói rằng, khoản tiền này sẽ giúp nhân đôi thu nhập năm của Messi. Với một cầu thủ bình thường, nhận 100 đồng tiền lương thì 20 đồng trong đó là tiền bản quyền hình ảnh. Tầm ngôi sao như Messi, tỷ lệ ăn chia phải khác.Nếu có thêm Messi, Man City sẽ bị áp chỉ tiêu đoạt nhiều danh hiệu hơn. Ảnh: Reuters"Cậu ấy ở tầm của David Beckham trước đây nên bản quyền hình ảnh phải tối thiểu ở mức 50-50", Taylor nói. Điều này nghĩa là một nửa thu nhập của Messi từ tiền lương đá bóng, nửa còn lại là hoa hồng từ bản quyền hình ảnh."Bản quyền hình ảnh ở Anh là một khoản béo bở, vì đặc thù thị trường bóng đá ở đây", Taylor nói tiếp. "Không có mức cố định trong khoản thu này. Cầu thủ bình thường nhận 40% khoản phí ăn chia đã là cao. Nhưng tất cả đều đồng ý rằng, Messi ở một đẳng cấp khác".Tổng hợp cả ý kiến của tiến sĩ Wilson và chuyên gia Taylor, thì mức thu nhập sau thuế mỗi tuần của Messi tại Man City sẽ vào khoảng 800.000 USD, bao gồm tiền lương và bản quyền hình ảnh ăn chia với Man City. Nó giải thích cho quan điểm của ông Wilson ở đầu bài: Tiền lương Messi sẽ thấp đi, nhưng thu nhập thì tăng lên.Nhưng chưa hết, còn có các khoản thưởng khác dựa vào thành tích cá nhân của Messi như: số bàn thắng, số lần vào sân, số đường kiến tạo, số đường chuyền quan trọng và đáng lưu tâm nhất - số danh hiệu. Với một cầu thủ như Messi, Man City phải hướng đến việc giành nhiều Ngoại hạng Anh hơn, và chinh phục Champions League. Tiến sĩ Wilson cho rằng thỏa thuận này của Messi với phía Man City sẽ không khác nhiều của Raahem Sterling và De Bruyne trước đây, nhưng nó cũng là khoản thu đáng kể trong "gói chuyển nhượng". Wilson nói: "Sẽ có điều khoản nhân đôi hoặc nhân ba mức lương cơ bản trong giao kèo chung. Phần thưởng cho đội vô địch Champions League là 130 triệu USD, tôi dự đoán Messi sẽ nhận khoảng 10% trong số này. Man City mới lọt đến bán kết Champions League. Nếu giúp Man City tiến xa hơn, Messi sẽ được tặng quà. Người đại diện của anh ta sẽ đòi hỏi thêm ở hạng mục này".Theo Taylor Health, người đại diện của Messi sẽ tham khảo thỏa thuận của Man City với các cầu thủ khác để làm lợi thêm cho thân chủ của mình. Doanh thu từ bán vé chẳng hạn. "Mọi người đều biết sân Etihad không phải tuần nào cũng kín chỗ ngồi", ông Taylor nói. "Nên Messi thậm chí có thể yêu cầu nhận thêm tiền ăn chia từ khoản này, nếu anh giúp CLB bán vé tốt hơn".Với Messi, doanh thu cho Man xanh từ bản quyền truyền hình sẽ tăng. UEFA sẽ ưu tiên Man City của Messi hơn bất cứ đội nào khác tại châu Âu. Điều này cũng làm tiền chảy vào túi Messi nhiều hơn, và cũng mang lại doanh thu bản quyền truyền hình lớn hơn cho Ngoại hạng Anh.Man City có thể không phải chia tiền từ doanh thu áo đấu cho Messi, vì đã "bán" trọn gói mảng này cho Puma. Ảnh: MENTuy nhiên, có một khoản mà Messi sẽ không được hưởng lợi là tiền bán áo đấu. Áo số 10 của Messi được săn đón nhiều nhất thế giới bóng đá. PUMA đang tài trợ áo đấu cho Man City, với giá trị xấp xỉ 87 triệu USD mỗi năm. Theo Wilson, hãng đồ thể thao này chi từng ấy số tiền để được sản xuất áo đấu của CLB và bán. Lợi nhuận chảy trực tiếp vào túi họ, mà Man City không được hưởng phần. "Có thể sẽ đẻ ra điều khoản: Nếu đội bóng bán được từng này triệu áo đấu nhờ Messi, Messi sẽ được ăn hoa hồng", Wilson nói. "Nhưng các điều khoản này rất hiếm gặp ở các CLB hàng đầu. Tôi không nghĩ Messi sẽ được thêm khoản này".Nhưng Taylor lại dự đoán rằng, nếu doanh thu bán áo tăng vọt, chính PUMA sẽ phải chủ động chia phần cho Man City và Messi, bởi vì điều này thể hiện tham vọng hợp tác của họ trong các giao kèo tiếp theo, tạo tiền đề cho hãng đồ thể thao đàm phán hợp đồng tài trợ áo đấu tiếp theo với Man City, trong bối cảnh phải cạnh tranh gay gắt với Nike và Adidas.Nhìn chung, các chuyên gia nhất trí rằng, đây không phải một vụ chuyển nhượng đơn lẻ, khi Man City mua về cầu thủ Messi để đá bóng. Đây là một "gói chuyển nhượng" kết hợp nhiều quyền lợi cần được tính toán kỹ lưỡng, vì Messi đã vượt qua giới hạn cầu thủ bóng đá từ lâu. Anh là một biểu tượng đại chúng toàn cầu.