Van der Vaart: 'Man Utd cần Van de Beek'
Cựu tuyển thủ Hà Lan Rafael Van der Vaart đánh giá cao việc Man Utd mua tiền vệ trung tâm Donny Van de Beed từ Ajax."Van de Beek đã thể hiện xuất sắc tại Ajax, và Man Utd cần một cầu thủ như thế. Với những người Hà Lan như chúng tôi, vụ chuyển nhượng này thật tuyệt vời. Tất cả chúng tôi sẽ theo dõi cậu ấy", Van der Vaart, cựu tiền vệ từng chơi cho Tottenham và Real Madrid, khẳng định trên kênh NOS hôm 30/8.Van de Beek đã khẳng định tài năng tại Ajax, Champions League và tuyển Hà Lan. Ảnh: Reuters.Theo truyền thông Anh, Man Utd đã đạt đươc thoả thuận mua Van de Beek, với giá 48 triệu USD từ Ajax.Van de Beek là tiền vệ tấn công hàng đầu tại giải vô địch Hà Lan. Trên mọi đấu trường mùa 2019-2020, ngôi sao 23 tuổi ghi 10 bàn và 11 lần kiến tạo. Trên đấu trường Champions League mùa 2018-2019, Van de Beek cũng góp công lớn giúp Ajax vào bán kết.Van de Beek được kỳ vọng là bổ sung giá trị cho tuyến giữa Man Utd. Anh nhiều khả năng đóng vai tiền vệ tấn công chủ lực cùng Bruno Fernandes, trong khi Paul Pogba, Nemanja Matic, Fred và Scott McTominay hỗ trợ từ phía sau.Real và Barca cũng từng bày tỏ sự quan tâm đến Van de Beek. Sau khi trở thành tân HLV Barca, Ronald Koeman rất muốn đưa học trò cũ ở tuyển Hà Lan về sân Camp Nou. Tuy nhiên Man Utd tỏ ra quyết liệt hơn cả. Theo truyền thông Anh, bên cạnh 48 triệu USD, đội chủ sân Old Trafford có thể phải trả thêm sáu triệu USD tùy vào thành tích của Van de Beek.Van de Beek gia nhập lò đào tạo Ajax năm 11 tuổi. Anh ra mắt đội một năm 2015, ở tuổi 18. Sau 175 trận cho Ajax, anh ghi 41 bàn.