Thứ hai, 31/8/2020, 14:20 (GMT+7)
HLV Deschamps gạt 11 nhà vô địch khỏi tuyển Pháp
Nhóm cầu thủ không được HLV Didier Deschamps triệu tập cho giải Nations League đủ để lập riêng một đội hình giàu chất lượng.Ở vị trí thủ môn, Deschamps chọn Hugo Lloris, Steve Mandanda và Mike Maignan. Điều này có nghĩa Alphonse Areola, thủ môn giành World Cup 2018, ba Ligue 1 và La Liga 2019-2020, bị loại.Ở hàng thủ, ông loại ba nhà vô địch World Cup gồm Benjamon Pavard, Samuel Umtiti và Benjamin Mendy. Những cầu thủ này đều phải trả giá do hiệu suất thi đấu giảm mùa vừa qua, hoặc dính một số chấn thương.Những ngôi sao bị Deschamps gạt ra ngoài có thể lập thành một đội bóng hàng đầu. Ảnh: Sport Mail.Điều gây bất ngờ nhất trong danh sách triệu tập lần này là sự vắng mặt của Aymeric Laporte, trung vệ từng hai lần giành Ngoại hạng Anh với Man City. Laporte hiện là lựa chọn tốt nhất của HLV Pep Guardiola cho vị trí trung vệ tại sân Etihad. Việc Deschamps thoải mái loại bỏ một số hậu vệ hàng đầu có thể được lý giải qua sự phong phú về tài năng của bóng đá Pháp. Danh sách triệu tập vẫn có những cầu thủ đang chơi tốt như Raphael Varane, Clement Lenglet, Kimpembe và nhất là Upamecano, trung vệ vừa tỏa sáng tại Champions League trong màu áo RB Leipzig.Ở tuyến giữa, hai tiền vệ Paul Pogba và Tanguy Ndombele vắng mặt do nhiễm nCoV chỉ là con số nhỏ trong danh sách không được gọi. HLV Deschamps thẳng tay loại bỏ Kingsley Coman, người hùng ghi bàn quyết định cho Bayern trong trận chung kết Champions League, cũng như một cầu thủ khác của đội bóng nước Đức, Corentin Tolisso.Hai nhà vô địch World Cup 2018, Nabil Fekir và Thomas Lemar cũng không thể góp mặt. Nếu như trường hợp Lemar có thể được lý giải bằng phong độ, thì Fekir gây khó hiểu khi vừa tỏa sáng tại La Liga trong màu áo Betis.Với hàng tiền đạo, Deschamps chọn Olivier Giroud, Wissam Ben Yedder, Kylian Mbappe, Anthony Martial, Antoine Griezmann và Jonathan Ikone. Đây đều là những cầu thủ chơi tốt mùa vừa qua, hoặc luôn chơi hay khi lên tuyển như Griezmann.Do không còn chỗ trong danh sách, nhà cầm quân người Pháp phải bỏ qua Alexandre Lacazette. Điều này có thể khiến CĐV của Lacazette buồn lòng. Mùa vừa qua, chân sút 29 tuổi ghi 12 bàn, chơi 39 trận và giành Cup FA với Arsenal.Deschamps cũng tiếp tục phớt lờ Karim Benzema, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Real trong mùa vô địch La Liga 2019-2020. Do vụ bê bối tống tiền đồng đội, Benzema không còn thi đấu cho đội tuyển từ năm 2015.Đầu tháng 9, Pháp sẽ đấu hai trận tại Nations League với Thụy Điển và Croatia. Đây cũng là một trong những giải đấu chính để Deschamps chọn cầu thủ cho Euro 2021.Danh sách tuyển Pháp:Thủ môn: Hugo Lloris, Steve Mandanda, Mike MaignanHậu vệ: Lucas Hernandez, Leo Dubois, Presnel Kimpembe, Clement Lenglet, Dayot Upamecano, Raphael Varane, Lucas Digne, Ferland MendyTiền vệ: Moussa Sissoko, Houssem Aouar, Steven Nzonzi, Eduardo Camavinga, Adrien Rabiot, N'Golo KanteTiền đạo: Olivier Giroud, Wissam Ben Yedder, Kylian Mbappe, Anthony Martial, Antoine Griezmann, Jonathan Ikone