Tổng thống Argentina kêu gọi Messi về quê nhà
Tổng thống Argentina Alberto Fernandez mong Lionel Messi chia tay Barca, để hồi hương khoác áo CLB cũ Newell's Old Boys."Cậu luôn ở trong trái tim chúng tôi. Người dân Argentina chưa từng được thấy cậu chơi bóng ở quê nhà. Hãy trao cho chúng tôi niềm vui đó bằng cách kết thúc sự nghiệp ở Newell's Old Boys, đội bóng của cậu", ông Fernandez nhắn gửi Messi thông qua kênh C5N.Messi từng để ngỏ khả năng trở về Argentina thi đấu vào cuối sự nghiệp. Ảnh: AS.Tương lai của Messi là chủ đề thu hút nhiều sự quan tâm nhất tuần qua, sau khi anh chủ động đề nghị kết thúc hợp đồng với Barca. Mới đây, La Liga tuyên bố Messi phải trả 700 triệu euro phí phá hợp đồng nếu muốn ra đi. Đáp lại, tiền đạo 33 tuổi khẳng định không còn là cầu thủ của Barca và không tham gia kiểm tra y tế cùng đội.Tại Argentina, CĐV của Newell's Old Boys - đội bóng Messi khoác áo từ năm 7 tuổi đến 13 tuổi - tổ chức diễu hành, kêu gọi chủ nhân của sáu Quả Bóng Vàng trở về.Kêu gọi Messi trở về Argentina nhưng tổng thống Fernandez - vốn hâm mộ CLB Argentinos Juniors ở Buenos Aires - thừa nhận ông hâm mộ Diego Maradona hơn. "Tài năng của Maradona là ông ấy chống lại cả thế giới. Tôi chưa từng thấy cầu thủ nào như Maradona. Thành thực mà nói, tôi ngưỡng mộ ông ấy hơn Messi vì Maradona trưởng thành từ đội trẻ của Argentinos. Ông ấy là một chiến binh với sức mạnh phi thường", Fernandez nói.