Vidal: 'DNA của Barca đã tụt hậu'
Tiền vệ Arturo Vidal nói với Youtuber Daniel Habif hôm 30/8 rằng lối chơi kiểm soát bóng của Barca đã lỗi thời."Đầu tiên Barca cần thay đổi tư duy bóng đá", Vidal nói. "Bóng đá đã tiến hóa rất nhiều, còn DNA của Barca tụt hậu. Các đối thủ đang tiến bộ hơn về nhiều mặt khác. Bóng đá giờ đòi hỏi thể lực, tốc độ và sức mạnh lớn hơn. Đôi khi kỹ thuật chỉ là thứ yếu".Vidal (phải) khả năng cao phải rời Barca trước mùa giải mới. Ảnh: Reuters"Barca cần thay đổi rất nhiều nữa", tiền vệ người Chile nói thêm. "Đội bóng mạnh nhất mà chỉ có 13 cầu thủ chuyên nghiệp, còn lại là những cậu nhóc. Không phải vì chúng không xứng đáng góp mặt ở đội một, mà vì Barca cần cạnh tranh những danh hiệu xứng tầm với họ. Họ cần sử dụng những cầu thủ tốt nhất. Các đội bóng đều có 23 cầu thủ chuyên nghiệp, ăn tập và tiến bộ cùng nhau mỗi ngày. Nếu nghĩ rằng DNA của Barca luôn chiến thắng, họ đã nhầm to. Họ có nhiều hảo thủ, trong đó có người ngoài hành tinh như Lionel Messi. Nhưng giỏi như Messi cũng cần trợ giúp đắc lực từ đồng đội".Vidal không còn nằm trong kế hoạch của HLV Ronald Koeman ở Barca. Anh đang tìm cách trở về Serie A thi đấu cho Juventus hoặc Inter. "Andrea Pirlo từng là cầu thủ tài năng, và sẽ là HLV tuyệt vời. Nếu anh ấy gọi điện mời tôi trở lại Juventus, tôi sẽ rất hạnh phúc. Inter cũng đang có HLV Antonio Conte - chiến thuật gia giỏi nhất. Ông ấy giống như một cỗ máy. Nhưng tôi phải bình tĩnh, chờ xem những gì sắp đến", anh nói.Mùa trước, Barca lần đầu tiên trắng tay sau 12 năm. Họ về nhì ở La Liga, dừng chân ở tứ kết Cup Nhà vua và Champions League. Tại Siêu Cup Tây Ban Nha, Barca cũng bị loại ở bán kết.