Thứ hai, 31/8/2020, 14:37 (GMT+7)
Lampard chờ đợi gì ở Thiago Silva?
Tư chất thủ lĩnh và kinh nghiệm của trung vệ tân binh Thiago Silva được HLV Frank Lampard xem là sự bổ sung phù hợp cho Chelsea hiện tại."Tôi hiểu rõ Thiago Silva", Lampard chia sẻ trên trang chủ Chelsea. "Cậu ấy mang lại kinh nghiệm cho chúng tôi. Silva vẫn thi đấu với đẳng cấp cao như chúng ta đã thấy ở trận chung kết Champions League và cả trước đó nữa. Tôi kỳ vọng cậu ấy sẽ mang đến đây kinh nghiệm, tư chất thủ lĩnh và tài năng của một hậu vệ. Đó sẽ là những điều quan trọng cho chúng tôi".Thiago Silva trong trận chung kết Champions League gặp Bayern vào ngày 23/8. Ảnh: AP.Silva sắp sửa sang tuổi 36. Sau khi hết hợp đồng với PSG và được phép tự do ra đi, anh chọn Chelsea - một thử thách mới trong sự nghiệp. Trung vệ người Brazil ký hợp đồng một năm, với điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm nữa."Đội hình Chelsea tương đối trẻ trung. Chúng ta có thể thấy điều này ở mùa trước. Có những trận đấu tôi yêu cầu các cầu thủ lên tiếng nhiều hơn, thể hiện năng lực thủ lĩnh nhiều hơn. Tôi nghĩ Silva sẽ bổ sung điều đó. Cậu ấy có thể ảnh hưởng đến người khác trên sân với khả năng giao tiếp và cá tính của mình. Tôi tin cậu ấy sẽ thể hiện được những tố chất của mình. Vậy nên, tôi rất hào hứng khi nghe tin Silva đến Chelsea", Lampard nói.Lampard, thời còn thi đấu, từng đối đầu Silva trên sân. Bảy năm trước, ông mang băng thủ quân tuyển Anh, còn Silva là đội trưởng của Brazil trong một trận giao hữu có kết quả hòa 2-2. "Một ngày, tôi được gửi cho bức ảnh chúng tôi đang bắt tay nhau trước trận đấu. Không may là tôi bây giờ già hơn một chút, nên ký ức về những trận đấu đó không còn rõ ràng. Nhưng tôi vẫn nhớ. Đó là một trận đấu đặc biệt. Tôi nghĩ nó diễn ra vào dịp sân Maracana mở cửa trở lại", Lampard kể."Đó là một trận đấu khó khăn. Tôi nhớ Thiago Silva, Neymar và các cầu thủ Brazil khác. Chúng tôi giành kết quả tốt. Thật là một vinh hạnh khi đối đầu Silva. Vì với những CLB cậu ấy đã trải qua trong sự nghiệp, với những gì cậu ấy đạt được, đó không phải do may mắn. Người ta chỉ có thể đạt được nhờ tập luyện chăm chỉ và tài năng. Hy vọng Silva sẽ mang những thứ đó đến đây. Bây giờ, chúng tôi đã giữ những vai trò khác. Tôi làm HLV ở đây, còn cậu ấy đến giúp với tư cách cầu thủ. Hy vọng mọi chuyện sẽ suôn sẻ".