Thứ bảy, 19/12/2020, 13:30 (GMT+7)
Gallas: ‘Arsenal nên sa thải ngay Arteta’
Cựu hậu vệ William Gallas cho rằng thay vì tin tưởng Mikel Arteta, ban lãnh đạo Arsenal nên bổ nhiệm Patrick Vieira làm HLV.* Everton - Arsenal: 0h30 Chủ nhật 20/12, giờ Hà Nội."Vấn đề của Arsenal là Mikel Arteta không phù hợp với họ", Gallas nói với Ladbrokes hôm 18/12. "Với tôi, Arteta không đủ kinh nghiệm quản lý một CLB lớn. Ngay cả khi cậu ấy từng làm trợ lý cho Pep Guardiola, tôi vẫn ngạc nhiên vì Arteta nhận được công việc ở Arsenal. Khi CLB sa thải Unai Emery, tôi đã nghĩ họ nên mời Patrick Vieira và bây giờ tôi vẫn nghĩ như thế. Tôi không rõ quan hệ của Patrick với CLB có thân thiết không, hoặc anh ấy có trốn chạy công việc này không. Nhưng tôi vẫn ngạc nhiên vì Arsenal không đề cập đến tên anh ấy trong các ứng cử viên".Arteta đạt tỷ lệ thắng trận với Arsenal là 54% - thấp hơn hai người tiền nhiệm Unai Emery và Arsene Wenger. Ảnh: Standard.Mikel Arteta đang gặp khó ở Arsenal với chuỗi sáu trận không thắng, gồm bốn trận thua, ở Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" chỉ đứng thứ 15 sau 13 vòng, hơn nhóm cầm đèn đỏ năm điểm. Giám đốc kỹ thuật của Arsenal Edu mới đây lên tiếng khẳng định tin tưởng vào Arteta. Nhưng theo Gallas, niềm tin đó có thể là mù quáng."Patrick có nhiều kinh nghiệm hơn Mikel, bởi anh ấy từng làm việc ở Mỹ và có thời gian dẫn dắt Nice", Gallas nhận định. "Nếu ban lãnh đạo Arsenal muốn tìm một HLV mới, họ nên nhấc máy gọi Patrick. Anh ấy từng là đội trưởng CLB và hiểu rõ mọi thứ ở Emirates. Patrick là người phù hợp nhất dẫn dắt Arsenal lúc này. Tôi chắc các cổ động viên sẽ hài lòng khi thấy Patrick trên ghế huấn luyện".Vieira là biểu tượng của Arsenal trong kỷ nguyên Arsene Wenger. Trong chín năm khoác áo đội bóng, tiền vệ người Pháp có ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và là thành viên chủ chốt của mùa giải bất bại 2003-2004. Mặc dù vậy, ông không thực sự thành công khi chuyển sang nghiệp huấn luyện. Sau thời gian dẫn dắt New York City, Vieira trở về quê nhà làm việc cho Nice năm 2018. Ông tạo dấu ấn bằng việc đưa CLB này giành vé dự Europa League. Tuy nhiên, việc Nice bị loại sau vòng bảng Europa League mùa này đã khiến Vieira bị sa thải.