Thứ sáu, 11/12/2020, 06:54 (GMT+7)
PVF vô địch U17 Cup Quốc gia
Đội chủ nhà PVF đánh bại Viettel 1-0 để giành chức vô địch giải U17 Cup Quốc gia chiều 10/12.Trần Ngọc Sơn ăn mừng sau khi đánh đầu ghi bàn giúp PVF thắng Viettel 1-0 ở trận chung kết U17 Cup Quốc gia.Trần Ngọc Sơn là người hùng của PVF khi ghi bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ năm. Trung vệ mang áo số 27 khôn khéo di chuyển lên sau lưng hàng thủ Viettel, chọn vị trí chính xác đón quả đá phạt góc của Võ Anh Quân, đánh đầu hạ gục thủ môn Đoàn Huy Hoàng. Anh sau đó cũng được bình chọn là Cầu thủ hay nhất giải.Viettel toàn thắng bốn trận, ghi tám bàn và không thủng lưới lần nào trên hành trình vào tới chung kết. Nhưng trước đội chủ nhà PVF, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Tiến không duy trì được phong độ ấn tượng, để đối phương kiểm soát cuộc chơi, dồn ép trong cả hiệp một. Suốt 45 phút đầu, Viettel chỉ tạo ra một cơ hội rõ rệt nhưng sút dội xà ngang.Sang hiệp hai, tình hình càng trở nên khó khăn hơn cho Viettel khi Nguyễn Văn Tú đẩy ngã Thanh Nhàn trong vòng cấm, phải nhận thẻ vàng thứ hai, bị truất quyền thi đấu. Thủ môn Duy Hoàng sau đó xuất sắc đổ người đúng hướng, cản cú đá 11m của Thanh Nhàn để giúp đội khách níu kéo hy vọng ngược dòng. Nhưng trong cảnh thiếu người, Viettel không tìm được phương án tấn công nào để tiếp cận khung thành đối phương. Kết quả 1-0 được giữ nguyên tới hết trận, PVF vô địch giải U17 Cup Quốc gia - sân chơi lần đầu tiên được tổ chức.Ngoài vị trí á quân, Viettel còn sở hữu danh hiệu Thủ môn hay nhất. Đoàn Duy Hoàng được vinh danh khi cả giải chỉ một lần để thủng lưới.Vị trí thứ ba của giải thuộc về Hà Nội. Đội bóng trẻ của bầu Hiển hoà HAGL 3-3 sau 90 phút thi đấu và sau đó thắng 5-3 ở loạt sút luân lưu. Chiến thắng này không chỉ giúp Hà Nội có huy chương mà còn trả món nợ thua đội nóng trẻ của bầu Đức 0-1 ở vòng bảng.