Diario Sport: 'Man City chuẩn bị 900 triệu USD cho Messi'
Theo báo Catalonia Sport, Man City sẽ trả cho Lionel Messi 900 triệu USD trong vòng năm năm, bằng cách lách luật.Bản hợp đồng chia làm hai đợt: ba năm đầu ở Man City, hai năm sau ở đội bóng sân sau New York City.Messi sẽ kiếm khoảng 120 triệu USD trước thuế cho mỗi năm hợp đồng. Anh cũng nhận thêm 300 triệu USD phí lót tay trên danh nghĩa để gia nhập New York City hai năm sau (nhưng có thể thi đấu cho Man City theo dạng cho mượn).Vừa thoát án cấm dự Cup châu Âu từ UEFA, Man City sẵn sàng lách luật để trải thảm đón Messi. Ảnh: GoalHợp đồng này sẽ giúp Man City lách luật Công bằng Tài chính của UEFA. New York City và Man City cùng thuộc City Football Group - đế chế bóng đá toàn cầu với thị giá 4,8 tỷ USD của ông chủ Mansour Al Nahyan. New York City đang thi đấu tại giải Nhà nghề Mỹ MLS, nên không bị ảnh hưởng bởi luật Công bằng Tài chính.Man City đảm bảo tiền lương của Messi không đổi khi cập bến Etihad. Khoản lót tay 300 triệu USD còn nhiều hơn kỷ lục chuyển nhượng thế giới của Neymar, với 263 triệu USD. Nhưng, Man City cho rằng họ không phải trả phí chuyển nhượng cho Barca vì Messi tự tin anh sẽ ra đi tự do.Messi đang nhận lương hơn 59 triệu USD (tương đương 50 triệu euro) sau thuế ở Barca. Nhưng theo nhà báo Argentina Veronica Brunati, Messi sẵn sàng giảm lương để gia nhập Man City. Chi tiết này đã được tiền đạo 33 tuổi nói với Guardiola trong lần điện đàm gần nhất. Man City là lựa chọn duy nhất của Messi nếu anh rời Barca. Bố của anh - ông Jorge Messi - sẽ cố gắng gặp Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu trong tuần này, dự kiến vào thứ Tư 2/9. Barca vẫn cương quyết không muốn để Messi ra đi tự do. Nếu hai bên không thể dàn xếp bằng thỏa thuận, vụ việc có thể đưa ra tòa án.