Barca sẽ xử phạt Messi
Nếu tiếp tục vắng mặt ở buổi hội quân hôm nay 31/8, theo nội quy CLB, tiền đạo thủ quân Lionel Messi sẽ bị Barca phạt lương từ hai đến 10 ngày.Tranh chấp giữa Messi và Barca có thể phải phân xử tại tòa. Ảnh: AFP.Trong bản nội quy của Barca, theo đài Cadena SER, có quy định: Tạm ngừng công việc và lương từ hai đến 10 ngày nếu cầu thủ không tuân thủ quy định giờ giấc tập luyện, thi đấu. Án phạt sẽ tăng nặng nếu cầu thủ tái phạm.Hôm 29/8, Messi thông báo với Barca rằng anh không đến trụ sở CLB để xét nghiệm nCoV - một hình thức bắt buộc để cầu thủ có thể tập cùng đoàn đội vào hôm nay 31/8. Các luật sư của Messi cho rằng bản fax được gửi đi hôm 25/8 là căn cứ pháp lý, thể hiện Messi đơn phương chấm dứt hợp đồng và không còn là cầu thủ Barca.Hôm 30/8, Messi không xuất hiện ở đại bản doanh Ciutat Esportiva Joan Gamper. Trong khi đó, nhiều cầu thủ không còn trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman nhưng còn hợp đồng như Arturo Vidal, Ivan Rakitic, Luis Suarez... vẫn có mặt.Theo truyền thông Tây Ban Nha, Messi muốn xử lý vụ việc một cách êm đẹp nhất có thể. Bố của anh sẽ bay từ Argentina sang Barcelona để gặp lãnh đạo sân Camp Nou tuần này. Tuy nhiên, phía Barca luôn tỏ thái độ cứng rắn. Họ không chấp nhận đàm phán, và chỉ sẵn sàng làm một việc duy nhất là gia hạn với Messi.Nếu ở lại Barca và tiếp tục không tham gia tập luyện, Messi có thể bị phạt 25% tiền lương do vẫn còn hợp đồng một năm.Mối quan hệ giữa Messi và Barca xấu đi từ đầu năm 2020, khi siêu sao người Argentina liên tục va chạm với lãnh đạo sân Camp Nou, trong đó có Chủ tịch Bartomeu và Giám đốc Thể thao Eric Abidal. Sau khi mất chức vô địch La Liga vào tay Real Madrid, Messi lộ dấu hiệu chán nản và bóng gió đòi ra đi. Lãnh đạo Barca biết việc nhưng lờ đi, do anh không đề đạt chính thức. Đến ngày 25/8, Messi gửi fax, và tuyên bố muốn chấm dứt hợp đồng.