Barca biết trước Messi muốn rời đi
Từ tháng Bảy, ban lãnh đạo Barca đã biết việc Lionel Messi muốn rời CLB.Hôm 30/8, tờ Marca tiết lộ ban lãnh đạo Barca biết trước ý định của Messi từ tháng Bảy, khi đội còn chưa đá nốt các vòng knock-out tại Champions League. Thất bại tại La Liga cùng những rạn nứt trong mối quan hệ giữa Messi và thượng tầng Barca mới là nguyên nhân dẫn đến việc siêu sao Argentina muốn chia tay đội.Messi không thể cùng Barca giành danh hiệu nào trong mùa giải qua. Ảnh: AP.Messi được cho là đã đề đạt nguyện vọng ra đi nhiều lần, nhưng đều là những tuyên bố không chính thức. Đến hôm 25/8, chủ nhân sáu Quả bóng Vàng mới gửi bản fax tới lãnh đạo Barca, với nguyện vọng rời Camp Nou.Trong bản fax, Messi muốn đôi bên chia tay theo cách êm đẹp. Nhưng phía Barca không chấp nhận, dẫn đến những ồn ào trong vài ngày qua. Đội ngũ pháp lý của Barca tin rằng họ làm đúng khi không cho phép Messi hủy ngang hợp đồng. CLB muốn nhận đủ 830 triệu USD (tương đương 700 triệu euro) phí phá hợp đồng, trong trường hợp Messi chuyển sang đội bóng khác. Ban tổ chức La Liga, hôm 30/8, ra thông báo ủng hộ quan điểm của Barca.Đôi bên đều đã tính toán kỹ trước cuộc tranh chấp. Điều khoản 24 trong hợp đồng của Messi với Barca cho phép anh chấm dứt hợp đồng nếu thông báo cho Barca trước 20 ngày so với ngày 10/6/2020. Luật sư của Messi tin rằng thời hạn này được lùi, do mùa giải kết thúc muộn vì Covid-19. Nhưng phía Barca cho rằng Messi cần thông báo 20 ngày trước ngày kết thúc mùa giải - tương đương 23/8 - ngày diễn ra chung kết Champions League.Mối quan hệ giữa đôi bên càng trở nên căng thẳng khi ban lãnh đạo Barca từ chối gặp mặt Messi để bàn về hợp đồng, còn siêu sao Argentina không đến dự buổi kiểm tra sức khỏe đầu mùa của đội hôm 30/8. Messi, vì thế, sẽ không tập cùng đội trong những buổi làm việc đầu tiên của HLV Koeman.