Thứ hai, 31/8/2020, 05:30 (GMT+7)
Barca mất 17 triệu USD để tống khứ Suarez
Theo Goal, Barca sẽ tốn 17 triệu USD nếu hủy hợp đồng với tiền đạo Luis Suarez.Suarez còn hợp đồng với Barca đến tháng 6/2021. Anh đang hưởng lương 30 triệu USD mỗi năm tại CLB. Mức lương này chỉ kém Lionel Messi và Antoine Griezmann.Suarez đang là cái gai trong mắt HLV Koeman. Ảnh: AP.Suarez đang được Barca yêu cầu tìm bến đỗ mới, sau khi tân HLV Ronald Koeman thông báo anh không còn nằm trong kế hoạch của ông mùa tới. Theo Goal, Suarez vẫn sẽ tập luyện với đội cho đến khi Barca quyết định có hủy hợp đồng với anh hay không. Anh không chấp nhận cách hành xử của CLB, và thậm chí muốn nhận khoản đền bù bằng một năm lương còn lại trong hợp đồng.Suarez sẵn sàng rời đi sau khi nhận được thông báo phũ phàng của HLV Koeman. Tuttosport tiết lộ tiền đạo Uruguay đã gọi điện cho phó Chủ tịch Juventus, Pavel Nedved để hỏi về ý định chiêu mộ anh của đội bóng Italy. Juventus đang nhắm đến Suarez hoặc Edin Dzeko để thay Gonzalo Higuain - người không nằm trong kế hoạch của tân HLV Andrea Pirlo.Juventus đang ưu tiên phương án lấy Suarez theo diện chuyển nhượng tự do, khi Roma không muốn bán Edin Dzeko cho kình địch. Đội bóng thành Rome cũng chắc chắn không nhả người, chừng nào chưa chiêu mộ được Arkadiusz Milik từ Napoli.Suarez gắn bó với Barca từ năm 2014, ghi 198 bàn sau 283 trận khoác áo đội chủ sân Camp Nou. Tại đây, anh bốn lần vô địch La Liga và một lần đăng quang tại Champions League.