Thứ hai, 31/8/2020, 05:22 (GMT+7)
Bố Messi chuẩn bị đến gặp Bartomeu
Tờ Mundo Deportivo đưa tin ông Jorge Messi sẽ đến Barcelona tuần này, để trao đổi với chủ tịch Barca, Josep Bartomeu về chuyện đi hay ở của con trai.Ông Jorge Messi sẽ bay từ Rosario, Argentina sang Tây Ban Nha để gặp mặt trực tiếp với Chủ tịch Bartomeu sớm nhất vào thứ Tư tuần này 2/9. Dù từ chối gặp Lionel Messi để bàn về hợp đồng, ông Bartomeu vẫn sẵn sàng gặp cha anh.Ông Jorge Messi (trái) là cha và đồng thời là người đại diện của Lionel Messi. Ảnh: Daily Post.Dẫu vậy, Mundo Deportivo dự đoán cuộc gặp này sẽ không mang lại kết quả như ý cho ông Jorge Messi. Cha của Messi dự định sẽ nói lý do con trai ông muốn rời đội là vì thất bại quá nhiều ở Champions League, trong đó có trận thua 2-8 trước Bayern mùa này. Messi, vì thế, muốn đến một CLB mà anh thấy có khả năng giành Champions League lớn hơn Barca của tân HLV Ronald Koeman.Kịch bản được tờ báo uy tín của Tây Ban Nha đưa ra là ông Jorge Messi muốn Messi rời đi theo cách êm đẹp nhất có thể. Nhưng Bartomeu không chấp nhận đàm phán bất cứ điều gì trong hợp đồng với Messi, ngoài việc gia hạn.Cuộc đối thoại gián tiếp giữa Messi và ban lãnh đạo Barca đang đi vào ngõ cụt. Trong khi Messi muốn kích hoạt điều khoản rời đi trước một năm hợp đồng, Barca cho rằng anh không có quyền làm điều đó và từ chối để Messi rời đi với bất cứ mức giá nào thấp hơn 700 triệu euro - phí phá hợp đồng của đôi bên.Tuần trước, đài Catalonia RAC1 tiết lộ ông Jorge Messi đã đàm phán với Giám đốc điều hành Man City - Ferran Soriano. Ông xem đội bóng Anh như bến đỗ mong muốn của con trai. Man City sẵn sàng mời Messi ký hợp đồng ba năm và sẽ trả Messi 100 triệu euro (120 triệu USD) mỗi năm, tiền lương, thưởng, như chế độ anh đang có ở Barca.