Thứ hai, 31/8/2020, 05:16 (GMT+7)
Man Utd chi 48 triệu USD mua Van de Beek
Theo BBC tối Chủ nhật 30/8, Man Utd đạt thỏa thuận với Ajax về việc chiêu mộ tiền vệ Donny van de Beek.Van de Beek sẽ trở thành thương vụ đầu tiên của Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, theo nhà báo Simon Stone từ BBC và Fabrizio Romano từ The Guardian. Phí chuyển nhượng của Van de Beek, theo Romano, là 40 triệu euro (khoảng 48 triệu USD). Man Utd có thể phải trả thêm năm triệu euro (sáu triệu USD) tùy vào thành tích của tiền vệ Hà Lan tại Old Trafford.Van de Beek là tân binh đầu tiên của Man Utd hè 2020. Ảnh: ReutersVan de Beek sẽ đồng ý ký hợp đồng năm năm với Man Utd, đến hè 2025. Thương vụ sẽ hoàn tất trong tuần này, chỉ còn chờ các thủ tục giấy tờ và kiểm tra sức khỏe.Giám đốc điều hành Ajax - Edwin van der Sar - tạo ảnh hưởng lớn trong thương vụ này, theo The Guardian. Van de Beek được nhiều đội bóng lớn săn đón, như Real Madrid, Barca hay Tottenham. Nhưng, Man Utd để mắt tới tiền vệ 23 tuổi từ nhiều tháng qua. Họ thường xuyên giữ liên lạc với đại diện của Van de Beek, và giám đốc Van der Sar - cựu thủ môn Man Utd.Van de Beek gia nhập lò đào tạo Ajax năm 11 tuổi. Anh ra mắt đội một Ajax năm 2015, ở tuổi 18. Sau 175 trận cho Ajax, anh ghi 41 bàn. Là tiền vệ trung tâm, Van de Beek sở hữu kỹ năng công thủ toàn diện, nhưng thường xuyên xâm nhập cấm địa và ghi bàn. Tiền vệ cao 1m84 có thể hình tốt và còn giúp Man Utd tăng cường chất thép ở tuyến giữa. Anh tỏa sáng cùng Ajax mùa 2018-2019, khi giành cú đúp danh hiệu trong nước và vào tới bán kết Champions League. Van de Beek cũng chơi 10 trận cho đội tuyển Hà Lan.Man Utd chưa dừng lại trong kỳ chuyển nhượng này. Họ vẫn chưa tái khởi động quá trình đàm phán với Dortmund về tiền vệ Jadon Sancho. HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng đang tìm kiếm một trung vệ giỏi.