Messi không dự buổi kiểm tra sức khỏe của Barca
Đúng như tin đồn, Lionel Messi đã không đến trung tâm thể thao của Barca để xét nghiệm nCoV hôm 30/8.Nhiều CĐV chờ bên ngoài đại bản doanh Ciutat Esportiva Joan Gamper, Barcelona sáng 30/8, giờ Madrid với hy vọng được nhìn thấy Messi, trong đó có fan nhí này. Nhưng siêu sao Argentina không đến, khiến em nhỏ ôm đầu thất vọng giữa trời nắng nóng.Nhiều CĐV chờ bên ngoài đại bản doanh Ciutat Esportiva Joan Gamper, Barcelona sáng 30/8, giờ Madrid với hy vọng được nhìn thấy Messi, trong đó có fan nhí này. Nhưng siêu sao Argentina không đến, khiến em nhỏ ôm đầu thất vọng giữa trời nắng nóng.Cậu bé mặc áo số 10 của Messi, trước đó, đã đứng chờ Messi trong hơn bốn tiếng đồng hồ. Siêu sao Argentina không đến kiểm tra sức khỏe, và cũng không gặp HLV Ronald Koeman. Messi không bị phạt trong lần chống đối đầu tiên này, nhưng mọi thứ sẽ khác nếu chủ nhân sáu Quả bóng Vàng tiếp tục vắng mặt.Cậu bé mặc áo số 10 của Messi, trước đó, đã đứng chờ Messi trong hơn bốn tiếng đồng hồ. Siêu sao Argentina không đến kiểm tra sức khỏe, và cũng không gặp HLV Ronald Koeman. Messi không bị phạt trong lần chống đối đầu tiên này, nhưng mọi thứ sẽ khác nếu chủ nhân sáu Quả bóng Vàng tiếp tục vắng mặt.Rất nhiều cầu thủ không thực sự nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman như Sergio Busquets, Luis Suarez và Arturo Vidal vẫn có mặt. Buổi xét nghiệm nCoV bằng máy PCR diễn ra tại Ciutat Esportiva Joan Gamper, từ 8h đến 12h hôm nay 30/8, giờ Madrid.Rất nhiều cầu thủ không thực sự nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman như Sergio Busquets, Luis Suarez và Arturo Vidal vẫn có mặt. Buổi xét nghiệm nCoV bằng máy PCR diễn ra tại Ciutat Esportiva Joan Gamper, từ 8h đến 12h hôm nay 30/8, giờ Madrid.Gerard Pique cũng góp mặt trong ngày làm việc đầu tiên của HLV Ronald Koeman tại Barca. Pique vẫn nằm trong kế hoạch của chiến lược gia Hà Lan, nhưng chỉ trong vai trò dự bị.Gerard Pique cũng góp mặt trong ngày làm việc đầu tiên của HLV Ronald Koeman tại Barca. Pique vẫn nằm trong kế hoạch của chiến lược gia Hà Lan, nhưng chỉ trong vai trò dự bị.HLV Koeman (giữa) cùng hai trợ lý Henrik Larsson (phải) và Alfred Schreuder. Bộ ba này sẽ lần đầu làm việc với các cầu thủ vào lúc 17h30 ngày mai 31/8, theo giờ Madrid.HLV Koeman (giữa) cùng hai trợ lý Henrik Larsson (phải) và Alfred Schreuder. Bộ ba này sẽ lần đầu làm việc với các cầu thủ vào lúc 17h30 ngày mai 31/8, theo giờ Madrid.Antoine Griezmann xuất hiện trong buổi kiểm tra sáng nay. Theo báo giới Tây Ban Nha, tiền đạo người Pháp được HLV Koeman xem là hạt nhân trong lối chơi của Barca, nếu Messi rời đi. Koeman cho rằng Griezmann chưa thể hiện được nhiều ở mùa trước vì phải chơi không đúng sở trường. Ông dự định xếp Griezmann đá chính trong vai trò tiền đạo cắm mùa này.Antoine Griezmann xuất hiện trong buổi kiểm tra sáng nay. Theo báo giới Tây Ban Nha, tiền đạo người Pháp được HLV Koeman xem là hạt nhân trong lối chơi của Barca, nếu Messi rời đi. Koeman cho rằng Griezmann chưa thể hiện được nhiều ở mùa trước vì phải chơi không đúng sở trường. Ông dự định xếp Griezmann đá chính trong vai trò tiền đạo cắm mùa này.Cũng giống Griezmann, thủ môn Marc-Andre Ter Stegen thuộc nhóm những cầu thủ được đảm bảo tương lai tại Barca. Mùa trước, cùng với Messi, thủ thành Đức là người chơi ổn định bậc nhất bên phía đội chủ sân Camp Nou.Cũng giống Griezmann, thủ môn Marc-Andre Ter Stegen thuộc nhóm những cầu thủ được đảm bảo tương lai tại Barca. Mùa trước, cùng với Messi, thủ thành Đức là người chơi ổn định bậc nhất bên phía đội chủ sân Camp Nou.Ảnh: FC Barcelona, BR