La Liga: 'Messi phải trả 700 triệu euro phí phá hợp đồng'
Ban tổ chức giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha (La Liga) hôm 30/8 xác nhận hợp đồng giữa với Lionel Messi còn hiệu lực, và anh chỉ có thể ra đi nếu trả đủ 700 triệu euro theo điều khoản xé hợp đồng."Trước thông tin nhiễu loạn từ truyền thông gần đây về hợp đồng giữa Messi với CLB Barcelona, La Liga thấy cần phải làm rõ vấn đề", thông báo của La Liga có đoạn. "Cụ thể, hợp đồng này vẫn còn hiệu lực, và điều khoản huỷ vẫn có thể áp dụng cho trường hợp Messi quyết định đơn phương kết thúc hợp đồng. Theo nguyên tắc của hợp đồng này và các quy trình theo thông lệ trong trường hợp tương tự, La Liga sẽ không phê chuẩn việc cầu thủ rời đi nếu họ không trả khoản phí được quy định trong điều khoản huỷ hợp đồng".Thông cáo của La Liga hôm 30/8 về tình trạng hợp đồng của Messi.Trước đó, tình trạng hợp đồng của Messi gây tranh cãi lớn. Barca quả quyết điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng của Messi đã hết hạn hôm 10/6, trong khi ngày 25/8 tiền đạo người Argentina mới gửi fax cho CLB để thông báo. Điều này đồng nghĩa với việc Messi, hoặc CLB muốn mua anh, phải trả 830 triệu USD (tương đương 700 triệu euro) phí phá hợp đồng.Phía Messi chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào về hợp đồng. Nhưng theo truyền thông Tây Ban Nha, mùa này bóng đá châu Âu kết thúc muộn hơn thường lệ vì Covid-19, trong đó mốc cuối cùng được tính là trận chung kết Champions League 2020 hôm 23/8. Bởi vậy, thời hạn chốt trong hợp đồng của Messi phải được nối dài, và anh có thể đơn phương chấm dứt hợp đồng.Hôm nay 30/8, Messi từ chối trả phép, không tập trung tại sân tập Ciutat Esportiva Joan Gamper để làm thủ tục xét nghiệp PCR.Thất bại 2-8 trước Bayern ở tứ kết Champions League hôm 14/8 có thể là trận đấu cuối cùng của Messi trong màu áo Barca. Ảnh: ReutersTrong mọi trường hợp, Messi được cho là muốn xử lý vụ việc một cách êm đẹp, thay vì kiện ra toà. Bố và là người đại diện của anh, Jorge Messi sẽ có mặt tại Barcelona ngày 31/8 để gặp trực tiếp Chủ tịch Josep Bartomeu cùng ban giám đốc Barca.Một số nguồn tin thân cận với ban lãnh đạo Barca cho rằng Bartomeu và các cộng sự đã xác định không thể giữ chân Messi. Việc họ làm lúc này là cố gắng thu lại một món tiền khi tiền đạo đội trưởng rời đi, và tìm người thay thế. Lautaro Martinez - chân sút người Argentina đang lên của Inter - được cho là mục tiêu lớn nhất của Barca trên sàn chuyển nhượng hiện tại.