Chủ nhật, 30/8/2020, 16:20 (GMT+7)
Esporte Interativo: 'Messi không còn là cầu thủ Barca'
Nhà báo Marcelo Bechler từ kênh Esporte Interativo tiết lộ Lionel Messi đã nói với lãnh đạo Barca rằng anh không còn là cầu thủ của đội bóng này.Messi tin rằng anh không còn là cầu thủ Barca nữa, và cũng đã nói với lãnh đạo đội bóng điều này. Kể từ lúc gửi fax cho Chủ tịch Josep Maria Bartomeu hôm thứ Ba 25/8, Messi nghĩ rằng anh đã chấm dứt hợp đồng với Barca.Messi là cầu thủ Barca duy nhất vắng mặt ở buổi xét nghiệm PCR sáng 30/8. Ảnh: ReutersLúc 10h15 sáng Chủ nhật 30/8, giờ Madrid, các cầu thủ Barca phải có mặt tại trung tâm thể thao Joan Gamper - nơi tập luyện của đội bóng - để kiểm tra sức khỏe và xét nghiệm Covid-19 bằng hình thức PCR. Theo nhà báo Alfredo Martinez từ đài Onda Cero, mọi thành viên Barca đều có mặt, trong đó có tiền đạo Luis Suarez hay tiền vệ Arturo Vidal - những người không còn nằm trong kế hoạch của HLV Ronald Koeman. Người duy nhất vắng mặt là Messi, như thông báo anh gửi cho Barca hôm qua 29/8.Các lãnh đạo Barca vẫn giữ quan điểm Messi vẫn là cầu thủ của họ. Nhà báo Roger Saperas nói trên đài RAC1 hôm nay 30/8, rằng Barca vẫn tin hợp đồng của Messi còn hiệu lực. Điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 700 triệu Euro (khoảng 830 triệu USD) vẫn còn. Điều này trái với tiết lộ của nhà báo Sique Rodriguez trên đài Cadena SER hôm qua.Messi muốn tiếp tục gây sức ép lên Barca, nhưng Bartomeu và cộng sự không nao núng. Theo Mundo Deportivo - tờ báo thân Barca, Bartomeu cấm các lãnh đạo Barca nghe điện thoại từ những người đại diện của Messi, trừ khi phía cầu thủ này trả 700 triệu Euro đền bù hợp đồng. Trước đó, hôm 28/8, Barca cũng từ chối thương thảo với luật sư của Messi.Messi gắn bó với Barca gần 20 năm qua, từ khi mới 13 tuổi. Anh ra mắt đội một Barca năm 2003, đến nay đã chơi 731 trận, ghi 634 bàn. Tiền đạo 33 tuổi đã 10 lần vô địch La Liga, và bốn lần lên ngôi ở Champions League. Anh còn đoạt sáu Bóng Vàng - kỷ lục ở giải thưởng cao quý nhất cho các cầu thủ.