Chủ nhật, 30/8/2020, 12:45 (GMT+7)
Messi được khuyên sang Mỹ
Trên tờ The Athletic (Anh), một bức thư ngỏ được dành cho Lionel Messi với lời khuyên anh chuyển đến giải Bóng đá Nhà nghề Mỹ MLS nếu chia tay Barca hè này.Một CĐV bày tỏ sự ngưỡng mộ với Messi, khi anh thi đấu cho đội tuyển Argentina ở trận gặp Mỹ tại bán kết Copa Ameria 2016 tại Texas, Mỹ. Ảnh: AFP.Leo thân mến,Tôi có thể hình dung ra sự khó khăn của cậu khi chính thức gửi thông báo yêu cầu được rời Barca - CLB mà cậu đã gắn bó gần hai phần ba cuộc đời. Để rồi sau đó, cậu phải liên tục chịu đựng những hình chế và những tuyên bố "thả thính", song chủ yếu được đăng trên mạng xã hội, về mong muốn chiêu mộ cậu đến từ những CLB giàu có của châu Âu.Chưa kể đến những bức thư ngỏ gửi tới cậu từ sau tường lửa chỉ đơn giản nhằm khiến cậu không thể mò ra IP của những kẻ ẩn danh. Những điều này nói lên rằng, tùy vào mức độ yêu cầu tiền lương của cậu, sẽ có rất nhiều sự lựa chọn hấp dẫn để có thể tiếp tục sự nghiệp của mình, Leo nhé.Những bến đỗ như Man City, PSG và Inter Milan đều thể hiện sức hấp dẫn độc đáo riêng, từ việc tái hợp ông thày cũ Pep Guardiola ở Ngoại hạng Anh hoặc tái ngộ Neymar ở kinh đô ánh sáng Paris hay đối đầu kình địch Cristiano Ronaldo ở Serie A.Nhưng ở đây, hãy để tôi trình bày một lựa chọn khác: Major League Soccer. Dù tôi không thể nói nhiều về giải đấu, với tư cách là một người quan sát chuyên nghiệp MLS trong nhiều năm, tôi có thể cho cậu biết lý do tại sao nên lắng nghe điện thoại của những ông chủ ở MLS khi họ gọi đến.Đầu tiên, MLS có 26 đội - với bốn đội nữa sẽ được bổ sung trong vòng ba năm tới. Những CLB này phân bố ở các thành phố lớn và nhỏ, khí hậu nóng và lạnh trên khắp Mỹ và Canada. Đồng đội cũ của cậu, Thierry Henry đang huấn luyện Montreal. À, cả Bojan cũng ở đó, cậu còn nhớ tay này chứ?Người đồng đội cũ ở đội tuyển Argentina là Guillermo Barros Schelotto đang huấn luyện LA Galaxy, và tất nhiên, David Beckham sở hữu Inter Miami. Và nếu không có địa điểm nào trong số đó phù hợp với cậu và gia đình, thì giải đấu cực kỳ có khả năng này có thể tạo ra một vụ nhượng quyền thương mại ở bất cứ đâu cậu muốn.New Orleans hay đấy chứ, ở đây có món bánh rán cực ngon. Hoặc họ có thể tạo một đội bóng ở Las Vegas? Ồ, họ cũng có thể đặt một đội ở đó để cậu có thể vào casino giải trí sau giờ tập luyện và thi đấu. Hay cậu muốn sống ở Bozeman, Montana để chú chó khổng lồ của của cậu có đủ không gian thoáng đãng mà chạy rông và nuốt chửng cả đàn trâu? OK, có ngay.MLS đã trải qua quá trình mở rộng rất nhiều lần lúc này. Nếu cậu muốn nhắm mắt lại và chỉ đại một điểm ngẫu nhiên trên bản đồ của Mỹ và nói "Tôi muốn sống ở đó", ngay lập tức, họ có thể tạo một đội bóng mới được sở hữu bởi một loạt các nhà quản lý quỹ đầu cơ, những KOL trên YouTube và các ngôi sao NBA.Họ sẽ xây một SVĐ chỉ dành cho bóng đá, có sức chứa 50.000 chỗ ngồi, được tài trợ hậu hĩnh và công khai, sẽ đi vào hoạt động chỉ trong 48 giờ. À, ưu đãi này sẽ không có đâu nếu cậu chỉ muốn đến New York City, nơi cực kỳ nhiêu khê về thủ tục xin cấp phép xây dựng.Leo này, cậu có thể đã nghe nói về các quy tắc phân đội hạn chế và vô cùng quái gở của MLS. Đừng lo lắng về chúng. Trở lại với Beckham, giải đấu không có vấn đề gì khi phải thay đổi điều lệ để phù hợp với sự xuất hiện của các ngôi sao sân cỏ tầm cỡ.Nếu có, cậu có thể sử dụng sự tôn sùng của liên đoàn để áp dụng càng nhiều quy tắc càng tốt để xây dựng đội hình có lợi cho mình. Cậu muốn đề xuất một quy tắc cấm bất kỳ ai có tên Higuain ở cùng đội với bạn? Tôi chắc chắn rằng họ sẽ thông qua nó, và thậm chí, đặt cho quy tắc này một cái tên kỳ quặc như "Nguyên tắc loại trừ Higuain" (HEP – Higuain Exclusion Principle).Ngoài ra, tôi biết người bạn thân Luis Suarez của cậu cũng đang tìm kiếm một đội mới. Nếu cậu muốn tìm cách giữ anh ấy làm đồng đội của mình, MLS cũng có thể thực hiện điều đó.Chết tiệt, ngay cả khi cậu muốn đưa Andres Iniesta, Xavi, Cesc Fabregas và Dani Alves đến để tạo ra một cuộc hội ngộ lớn và đổi tên đội bóng Columbus thành "Columbus Cules", thì MLS có lẽ sẽ tra Google để biết làm thế nào nói câu "Ôi Chúa ơi, xin vâng!" bằng tiếng Catalan và sau đó hét to hết mức có thể vào tin nhắn thoại WhatsApp.Điểm mấu chốt: nếu ai đó nói "TAM" với cậu, đừng lo lắng về điều đó. Theo như cậu biết, nó là viết tắt của "Trampolines Are a-Mazing tức Bạt Nhún Kỳ Diệu" chứ không phải "Tax Account Management - Quản lý hồ sơ đóng thuế thu nhập cá nhân đâu".Một điều khác cậu không nên lo lắng: cỏ nhân tạo. Đúng thế, một số đội ở MLS có sân cỏ nhân tạo, nhưng không, cậu không cần phải chơi các trận đấu trên đó. Chỉ cần ngồi trên khán đài hoặc băng ghế huấn luyện ở những trận đó! Nó thực sự dễ dàng.Henry, Didier Drogba và những người khác đã làm được điều đó trong thời gian họ chơi ở MLS, và mọi người nói chung đều cảm thấy rất tuyệt với điều này. Chỉ cần tay quản lý Instagram của cậu đăng một thông điệp chung chung về sự ủng hộ dành cho đồng đội của cậu vào những ngày thi đấu đó, trong khi cậu cứ ngồi ở nhà bắt rận cho chó hay xếp Lego Hogwarts với con là được.Cuối cùng, có một thứ mà MLS có thể cung cấp mà những CLB quyền lực châu Âu sẽ không có: cổ phần sở hữu. David Beckham ban đầu bị dụ đến MLS với lời hứa rằng sau này anh ta có thể mua đội bóng riêng với mức giá hời. Và bây giờ, sau vài chục biến cố nhỏ, anh ta đã là chủ sở hữu của Inter Miami.Đây có thể là tương lai của cậu đấy Leo. Nếu đến MLS, cậu có thể tạo dựng khoản đầu tư dành cho các thế hệ sau trong gia đình của mình. Với tốc độ tăng phí mở rộng hiện tại, phí nhượng quyền MLS mới trong 10 năm sẽ có giá ít nhất 8 nghìn tỷ USD, cộng với một số linh hồn của những con người Hạng B.Cậu có thể là chủ sở hữu đầy hãnh diện của FC Bartomeu Smells Bad - niềm tự hào thể thao của thành phố Mobile, bang Alabama từ năm 2030 đến bất cứ khi nào trái đất bùng nổ. Làm thế nào cậu có thể bỏ qua một cơ hội như vậy?Vì vậy, trước khi cậu đưa ra bất kỳ quyết định hấp tấp nào lúc này, hãy dành một chút thời gian để xem xét tất cả những điều trên, Leo. Đó có thể là cơ hội duy nhất của cậu để chơi ở MLS. Hoặc ít nhất một trong 22 cơ hội cuối cùng để chơi ở MLS từ bây giờ đến khi cậu bước sang tuổi 55.Trân trọng,Một người bạn mà cậu không hỏi ý kiếnTái bút: Nếu không quan tâm đến MLS, vui lòng yêu cầu Zlatan Ibrahimovich quay lại đây.