'Mối tình' Kane - Son
Sự ăn ý và lợi hại đang thể hiện mùa này khiến mối liên hệ Harry Kane - Son Heung-min được ví như một mối tình lãng mạn.* Tottenham - Royal Antwerp: 3h thứ Sáu 11/12, giờ Hà Nội.Kane và Son mừng bàn thắng trong trận hạ Arsenal 2-0 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Ảnh: PABóng đá Anh từng chứng kiến nhiều cặp tấn công đình đám như Andy Cole – Dwight Yorke, Thierry Henry – Robert Pires hay Sergio Aguero và David Silva, nhưng giờ họ đều xếp sau cặp Kane – Son về độ hiệu quả. Lịch sử Ngoại hạng Anh chỉ ra rằng Kane – Son là cặp ăn ý thứ nhì khi đã cùng nhau tạo nên 31 pha lập công, chỉ kém năm bàn so với cặp Didier Drogba – Frank Lampard.Sự ăn ý của Son và Kane là điều không cần bàn cãi, được thể hiện rõ trong hai bàn thắng mà Tottenham ghi vào lưới Arsenal hôm 6/12. Ở bàn đầu, Kane lùi xuống nhận bóng, xoay xở trước áp lực của trung vệ Gabriel. Nhìn thấy đồng đội người Anh cầm bóng, Son tự biết phải mở tốc, sẵn sàng đón quả chuyền chéo sân. Anh nhận đường chuyền của Kane, rồi kết thúc bằng cú đá với quỹ đạo cong vút.Đây là bàn thắng khái quát nhất sự ăn ý giữa Kane - Son, và cách họ hủy diệt những hàng phòng ngự tại Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. Tờ Guardian gọi đây là pha lập công "ba trong một", tức sở hữu ba yếu tố là: phòng ngự phản công, chuyển trạng thái và sút xa.Phòng ngự phản công chính là tiền đề để Kane – Son liên tục phối hợp ăn ý như thế. Kane không có tốc độ tốt, nhưng che chắn bóng, làm tường tuyệt vời và rất hợp chơi quay lưng lại hàng thủ đối phương rồi tỉa bóng cho các cầu thủ tốc độ băng lên. Sau 11 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này, Kane đã kiến tạo thành bàn 11 lần - thống kê mà cả vua kiến tạo mùa trước Kevin de Bruyne còn không làm được trong quãng thời gian tương tự.Son thì nhanh, khéo và rất thông minh, hoàn toàn phù hợp cho thế trận phòng ngự phản công. Trước Arsenal, cả Man City, Man Utd đều bị tốc độ của Son đánh bại trong những pha tấn công chớp nhoáng. Không phải đến khi bộ đôi này ghi hai bàn vào lưới Arsenal, sự nguy hiểm của họ mới được cảnh báo. Biết là một chuyện, nhưng ngăn chặn được lại là chuyện khác. Bàn của Son vào lưới Arsenal là pha lập công thứ 10 của anh mùa này, bằng tổng số bàn của đối thủ.Bản đồ chạm bóng trước Arsenal cho thấy Kane trở nên lợi hại hơn nhờ di chuyển rộng hơn, và sẵn sàng chuyền bóng cho Son đua tốc độ.Bàn thứ hai của Tottenham trước Arsenal, cũng là một pha phản công và chuyển trạng thái chớp nhoáng như thế, dù các học trò của HLV Arteta đã nhận một bài học từ tình huống mở tỷ số. Spurs phản công, Son cầm bóng xộc thẳng vào trung lộ "Pháo thủ", hút tới ba người của đối phương trước khi chọc khe cho Kane ở góc hẹp. Cú dứt điểm "sấm sét" của tiền đạo này không cho thủ môn Arsenal Bernd Leno cơ hội cản phá, và nhắc nhở rằng Kane vẫn là một sát thủ vòng cấm dù chấp nhận lùi sâu châm bóng cho đồng đội. Mùa này, Kane đã ghi tới tám bàn tại Ngoại hạng Anh.Sky Sports nhận định cả Kane và Son đang ở phiên bản hay nhất của chính họ, dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho. Trước khi phối hợp tỏa sáng mùa này, cả hai đều khẳng định được tên tuổi tại Ngoại hạng Anh và bóng đá châu Âu. Bóng đá Anh đều biết Kane là một chân sút thượng hạng, bốn năm trước còn đeo băng đội trưởng tuyển Anh tại World Cup. Son thì án ngữ một vị trí tấn công bên cánh của Tottenham suốt vài năm qua, từng ghi một loạt bàn thắng quan trọng trong chiến tích về nhì ở Champions League 2019, và có giai đoạn "gánh team" khi Kane chấn thương dài hạn.Nhưng dưới thời Mourinho, họ được nâng tầm. Son, Kane không chỉ là những người chỉ giỏi sút, mà giờ nhận thức về mặt chiến thuật của hai cầu thủ này đã ở một tầm cao hơn hẳn. Họ biết một tiền đạo cần bóng để sút, nhưng sẽ tốt hơn cho chính họ và cho đội bóng nếu nhường cho đồng đội trái bóng ấy. "Chúng tôi đang ở độ tuổi đỉnh cao về nhận biết chiến thuật, cũng như hiểu rõ về nhau", Kane nói về Son, và về sự thay đổi trong lối chơi sau trận thắng Arsenal 2-0. Trước "Pháo thủ", Kane chỉ chạm bóng bốn lần trong cấm địa đối phương, còn lại là hàng loạt pha chạm bóng ở khu vực một phần ba giữa sân.Sự tiến bộ của Kane và Son là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực thay đổi của họ, theo Mourinho. Ông nói trên Sky: "Họ nỗ lực và chơi như những con quái thú. Đừng hiểu nhầm ý tôi. Họ chơi hay, kể cả khi không có bóng. Kane sẵn sàng phá bóng khỏi cấm địa đội nhà, Son thì chơi như cầu thủ chạy cánh suốt 60 phút đầu tiên. Cậu ấy liên tục phải làm việc phòng ngự với Hector Bellerin, rồi sau đó lại đối đầu với các trung vệ Arsenal".Tốc độ được Son phát huy triệt để trong các tình huống nhận bóng từ Kane khi Tottenham phản công. Ảnh: AP"Không phải cứ ghi bàn là bạn trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới. Có những cầu thủ vĩ đại mà sự chuyên nghiệp cùng đóng góp của họ vào lối chơi của đội bóng mới là quan trọng", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phân tích.Guardian thì đánh giá rất cao mối liên kết Kane - Son. "Chẳng có vị trí cụ thể cho họ, thay vào đó, Kane và Son là minh chứng rõ nhất cho việc các cầu thủ tạo ra chiến thuật. Kane có vẻ 'tĩnh' hơn trước đây, nhưng là để sẵn sàng tung các đường chuyền chéo tận dụng tốc độ của Son. Ngược lại, Son luôn biết Kane có thừa kỹ năng và tầm nhìn để tung các đường chuyền như thế. Sự tỏa sáng của Kane và Son không hề khó hiểu. Cả hai đều rất khỏe, cực kỳ thông minh và có thể thích ứng với mọi điều kiện trận đấu ở tốc độ cao", báo Anh viết. Trên tít, Guardian gọi mối liên kết của Son và Kane khăng khít như "một mối tình lãng mạn".Dưới sự chỉ bảo của Mourinho, mối liên kết Kane - Son như đơm hoa kết trái và chưa rõ đã ở giai đoạn thăng hoa nhất hay chưa. "Người Đặc Biệt" cũng được hưởng lợi khi Tottenham của ông bay cao trên đỉnh Ngoại hạng Anh, và những ai nói ông không không còn "quái" đã phải nghĩ lại. Nếu không, Mourinho cứ việc để Kane - Son chơi như cách họ vẫn đá trước đây: hay thì hay thật, nhưng không "hủy diệt" như lúc này.Cũng không chắc trong tương lai, bộ đôi Kane - Son có bị ngăn chặn, bắt bài hay không nhưng ít nhất lúc này, chưa đội nào thành công. Mới nhất, Arsenal đã thử và thất bại.Mourinho có lý do để mãn nguyện với thành quả từ việc nâng cấp cặp tấn công Son - Kane. Ảnh: Reuters.Royal Antwerp, ở lượt trận cuối vòng bảng Europa League hôm nay, có thể là đội tiếp theo được nếm trải sự lợi hại của cặp Kane - Son.Tottenham đang đứng nhì bảng J và kém chính Antwerp hai điểm. Chỉ có thắng, đại diện Anh mới vươn lên chiếm đỉnh bảng, qua đó kiếm được một lá thăm thuận lợi hơn ở vòng 1/16. Trong bối cảnh đó, Mourinho có thể sẽ để bộ đôi tấn công lợi hại này xuất trận từ đầu để cố gắng sớm giải quyết trận đấu.