Klopp: 'Liverpool gỡ hoà quá trễ'
HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool đã có thể lật ngược tình thế ở trận tranh Siêu Cup Anh với Arsenal nếu tìm được bàn gỡ sớm hơn."Chúng tôi muốn thắng và tôi đã hy vọng điều đó xảy ra. Chúng tôi không thua trận này, mà lỡ chiếc Cup bởi loạt luân lưu", ông nói sau trận thua 4-5 trong loạt sút luân lưu tại Wembley hôm 29/8. "Aubameyang ghi bàn và chúng tôi không thể tận dụng cơ hội của mình. Chúng tôi ghi bàn quá trễ. Đó không phải vấn đề, nhưng Liverpool đáng ra phải ghi bàn sớm hơn. Việc đó sẽ hữu ích. Chúng tôi đã đưa trận đấu đi đúng hướng nếu sớm có bàn gỡ, nhưng không đủ thời gian".Klopp khích lệ các cầu thủ Liverpool trong trận đấu Arsenal trên sân Anfield. Ảnh: AP.Takumi Minamino ghi bàn đầu tiên cho Liverpool, giúp thầy trò Klopp quân bình tỷ số 1-1 phút 73. Tuy nhiên, tiền đạo 20 tuổi Rhian Brewster đá hỏng trong loạt luân lưu, khiến Liverpool nhận trận thua thứ hai liên tiếp trước Arsenal.Tuy nhiên, Klopp vẫn tự hào với màn trình diễn của các cầu thủ: "Tôi hài lòng vì hiểu đội bóng đang ở hoàn cảnh thế nào. Những thứ chúng tôi làm trong các buổi tập đã được thể hiện hôm nay, từ khía cạnh thể lực đến chiến thuật. Hôm nay, chúng tôi phải đối đầu một khối phòng ngự, chơi lùi sâu theo sơ đồ 5-4-1. Để vượt qua, bạn cần các cầu thủ có những đôi chân khỏe mạnh và phải đưa ra những quyết định tốt nhất. Hôm nay, Liverpool chưa có thể lực tốt nhất, nhưng đã khá hơn ba hay bốn ngày trước. Chúng tôi sẽ có thêm hai tuần để chuẩn bị cho mùa mới".Ông cho biết thêm: "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trong hiệp hai, bất chấp nguy cơ từ những đợt phản công của họ. Arsenal có một hướng lên bóng tốt, nhưng họ không thực sự tạo ra cơ hội từ đó. Liverpool có hai hay ba cơ hội tốt, nhưng không thể tận dụng. Chúng tôi hiểu việc này đã quyết định kết quả trận đấu. Đó là nguyên nhân chúng tôi thất bại".