Chủ nhật, 30/8/2020, 10:08 (GMT+7)
Barca cắt hợp đồng công ty luật tư vấn cho Messi
Chủ tịch Josep Mari Bartomeu quyết đinh dừng hợp đồng với Cuatrecasas - công ty luật đã tư vấn cách đòi ra đi cho Lionel Messi.Cuatrecasas vốn là cố vấn pháp lý cho Barca. Hai bên bắt đầu làm việc với nhau từ vụ Neymar ra đi năm 2017.Khi chuẩn bị đề nghị đòi huỷ hợp đồng với Barca hè này, Messi cũng nhờ cậy Cuatrecasas. Nhận thấy xung đột về lợi ích, theo nguồn tin của kênh Cadena Ser hôm 29/8, Chủ tịch Bartomeu đã cắt hợp đồng với công ty luật này.Bartomeu luôn giữ lập trường muốn Messi ở lại Barca. Ảnh: Reuters."Chúng tôi hiểu và chấp nhận việc tư vấn cho cầu thủ, HLV có thể gây ảnh hưởng đến mối quan hệ với tổ chức", nguồn tin của Cadena Ser dẫn lời đại diện Cuatrecasas.Messi đòi ra đi hôm 25/8, khi gửi một bản fax cho Barca. Trong đó, anh đề nghị ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do như một điều khoản trong hợp đồng. Trong khi đó, Barca cho rằng điều khoản ra đi hết hạn từ tháng 6. Sau thời hạn này, bất kỳ đội bóng nào muốn mua cũng phải trả 825 triệu USD phí phá hợp đồng.Theo truyền thông Tây Ban Nha, thương vụ có thể được giải quyết nếu Barca chịu xuống nước bằng cách hạ giá xuống 300 triệu USD. Man City có thể đáp ứng bằng cách đổi một số ngôi sao kèm một khoản tiền khoảng 118 triệu USD.Với quyết tâm ra đi, Messi đã từ chối xét nghiệm tại Barca. Đây là thủ tục cần thiết trước khi đội tập trở lại. Nếu đầu quân cho Man City, Messi cần ra đi sớm để chuẩn bị cho giải Ngoại hạng Anh khai mạc trong tháng 9.