Lewandowski: 'Tôi xứng đáng đoạt Bóng Vàng'
Tiền đạo Robert Lewandowski nói anh xứng đáng nhận Bóng Vàng với đóng góp cho Bayern mùa 2019-2020."Bayern vô địch mọi giải đấu chúng tôi tham gia", Lewandowski nói với Onet hôm 29/8. "Tôi cũng là Vua phá lưới ở mọi giải đấu. Nếu một cầu thủ gặt hái thành tích như thế, anh ấy xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng".Lewandowski là Vua phá lưới Champions League, Bundesliga và Cup Quốc gia Đức mùa vừa qua. Ảnh: ReutersLewandowski đánh giá cao chứng vô địch Champions League của Bayern, trong đó có chiến thắng 8-2 trước Barca ở tứ kết. Trước trận đó, anh dự đoán chiến thắng đậm, nhưng không tới mức 8-2. Anh nói: "Trước trận, chúng tôi biết đội sẽ hạ Barca. Có người đoán chúng tôi sẽ thắng 5-1, nhưng 8-2 là tỷ số khác hoàn toàn. Chúng tôi rất tự tin. Chúng tôi không dừng áp sát nhanh ngay cả sau phút 80. Đối thủ sẽ không trụ vững nổi. Trước trận gặp Barca, Serge Gnabry và Joshua Kimmich hỏi tôi rằng liệu Bayern có thể vô địch không. Tôi đáp là có".Lewandowski được Real Madrid liên hệ hè 2019, nhưng anh vẫn trung thành với Bayern. Lúc này, tiền đạo Ba Lan không có ý định ra đi. "Lúc này tôi được Bayern ủng hộ hoàn toàn - điều mà trước đây đôi khi còn thiếu. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào chiến lược của Bayern. Tôi muốn tiếp tục thi đấu trên đỉnh cao đến sau năm 2023. Tôi chưa nghĩ tới viễn cảnh xa hơn thế".Tiền đạo 32 tuổi cập bến Bayern hè 2014, sau khi hết hợp đồng với Dortmund. Đỉnh cao của anh đến ở mùa vừa qua, với 56 bàn thắng qua 47 trận đấu. Nhưng tạp chí France Football không trao Quả Bóng Vàng năm 2020 vì Covid-19. Bayern chỉ còn hy vọng FIFA vẫn sẽ tổ chức trao giải The Best.