Cadena SER: 'Điều khoản 700 triệu euro của Messi không còn'
Trên chương trình El Larguero của đài Cadena SER tối 29/8, nhà báo Sique Rodriguez nói điều khoản giải phóng hợp đồng của Lionel Messi hết hạn cuối mùa trước.Sique Rodriguez nói rằng ông đã được xem hợp đồng của Lionel Messi với Barca. Tiền đạo 33 tuổi. Hợp đồng có điều khoản giải phóng trị giá 700 triệu euro (khoảng 830 triệu USD), tức là Messi phải trả số tiền này cho Barca để được ra đi. Nhưng hợp đồng cũng có điều khoản Messi không phải trả số tiền này, nếu anh kích hoạt ở mùa giải cuối cùng.Messi sẽ không phải trả 700 triệu Euro cho Barca nếu tự ý phá vỡ hợp đồng, theo Cadena SER. Ảnh: FCBHè 2017, Messi gia hạn hợp đồng với Barca, thời hạn ba mùa giải (2017-2018, 2018-2019, 2019-2020), kèm lựa chọn thêm một mùa nữa. Barca có quyền chọn kéo dài hợp đồng thêm mùa giải (2020-2021), nhưng Rodriguez khẳng định điều khoản 700 triệu euro không tồn tại ở mùa cuối cùng này.Messi có hai lựa chọn. Một là đề nghị kích hoạt điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng, và anh đã làm khi gửi fax cho Barca hôm thứ Ba 25/8. Barca vẫn tin rằng điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng của Messi đã hết hạn hôm 10/6. Lựa chọn thứ hai của Messi là cứ ký hợp đồng với đội bóng mới. Barca có thể kiện Messi ra tòa vì phá vỡ hợp đồng, nhưng lúc này điều khoản 700 triệu Euro không còn tồn tại. Nếu Barca thắng kiện, tòa án sẽ buộc Messi bồi thường dựa trên số năm còn lại trong hợp đồng, tuổi tác và trình độ của anh, hay nhiều yếu tố khác. Nhưng khoản bồi thường sẽ thấp hơn nhiều so với 700 triệu Euro.Rodriguez cho rằng Barca lẫn Messi đều không muốn đưa vụ việc ra tòa. Barca cũng từ chối thương lượng với Messi. Barca phản hồi qua fax với Messi hôm 25/8 rằng họ muốn anh tiếp tục ở lại đội bóng và tuân thủ hợp đồng. Barca chỉ chấp nhận đàm phán với Messi để gia hạn hợp đồng.