Chủ nhật, 30/8/2020, 06:06 (GMT+7)
Messi từ chối xét nghiệm Covid-19
Theo đài Catalonia RAC1, đội trưởng Lionel Messi đã thông báo với Barca rằng anh sẽ không đến trụ sở CLB ngày 30/8 để xét nghiệm Covid-19Theo lời khuyên từ luật sư, Messi sẵn sàng bỏ buổi xét nghiệm PCR của Barca. Luật sư đảm bảo rằng Messi đủ căn cứ pháp lý để ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, theo loạt nhà báo Gerard Romero từ RAC1, Mois Lorens từ ESPN và Edu Polo từ Mundo Deportivo.Messi vẫn tin rằng anh đã kích hoạt điều khoản chấm dứt hợp đồng với Barca. Ảnh: FCBEdu Polo cho rằng: "Việc Messi gửi fax cho Barca hôm thứ Ba 25/8 có nghĩa anh đã chấm dứt được hợp đồng. Việc Messi vẫn đến xét nghiệm cùng Barca sẽ là ngược đời".Messi và đồng đội phải xét nghiệm PCR để đủ điều kiện bắt đầu tập luyện từ 31/8, chuẩn bị cho mùa giải mới. Messi có thể bỏ lỡ những buổi tập đầu tiên và bị phạt tiền, nếu anh vẫn còn hợp đồng. Theo Diario Sport, Messi sẽ bị phạt tối đa 25% lương tháng.Theo nhà báo Alfredo Martinez từ đài Onda Cero, Messi vẫn muốn ra đi trong êm đẹp. Anh đã gửi thông báo bỏ buổi xét nghiệm, nhưng Barca chưa hồi âm.Báo Anh Telegraph cũng tiết lộ tin độc quyền rằng vài lãnh đạo cấp cao ở Barca nghĩ rằng họ không thể giữ chân Messi được nữa. Barca đang nhắm tới tiền đạo Inter - Lautaro Martinez - để thay thế.Man City vẫn là lựa chọn tiếp theo của Messi, dù Angel di Maria và Neymar đã gọi điện chào mời anh tới PSG. Messi muốn tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola. Nhưng, phía Man City đang chờ Messi gỡ rối trong hợp đồng với Barca. Sự việc có thể được giải quyết ở tòa án.