Chủ nhật, 30/8/2020, 10:44 (GMT+7)
Arteta tự hào vì bản lĩnh của Arsenal
HLV Mikel Arteta biết Arsenal kiểu gì cũng bị Liverpool gỡ hòa nhưng vẫn mang niềm tin chiến thắng trong trận tranh Siêu Cup Anh hôm 29/8."Chiến thắng không bao giờ là đủ. Tôi hiểu thử thách hôm nay khi đội bóng chạm trán một đối thủ mạnh", Arteta nói sau khi chiến thắng trận đấu trên sân Wembley. "Cảm ơn nỗ lực của các cầu thủ. Họ đã thi đấu rất can trường trước khả năng pressing của Liverpool và chủ động khi không cầm bóng. Tôi biết Arsenal sẽ thủng lưới trong hiệp hai. Nhưng ở loạt luân lưu, chúng tôi đủ bản lĩnh để chiến thắng".Aubameyang chia vui với thủ môn Emi Martinez sau khi đá thành công lượt luân lưu quyết định. Ảnh: PA.Pierre-Emerick Aubameyang mở tỷ số cho Arsenal trong trận tranh Siêu Cup Anh với Liverpool. Tiền đạo người Gabon đánh bại thủ thành Alisson Becker bằng pha cứa lòng chân phải từ vòng cấm. Takumi Minamino gỡ hòa cho Liverpool trong hiệp hai. Nhưng, Arsenal thắng 5-4 ở loạt luân lưu, sau khi Rhian Brewster của Liverpool đá hỏng."Trong 10 phút cuối, chúng tôi kiểm soát bóng và gây sức ép cho đối thủ. Tôi hài lòng với màn thể hiện của các cầu thủ. Nó giúp chúng tôi có thêm niềm tin", Arteta nói thêm.Aumaneyang nối dài chuỗi phong độ cao tại Arsenal. Cuối mùa trước, anh ghi hai bàn vào lưới Man City ở bán kết Cup FA rồi tiếp tục nổ súng, giúp Arsenal đánh bại Chelsea ở chung kết. Arteta ca ngợi tiền đạo 31 tuổi là cầu thủ của những trận đấu lớn và tin Arsenal sẽ sớm gia hạn với anh."Những khoảnh khắc quan trọng, những trận đấu lớn, những cầu thủ lớn. Tôi giữ nguyên lập trường này về Aubameyang. Tôi đang cố thuyết phục Aubameyang rằng cậu ấy đang ở đúng chỗ. Cậu ấy đã tái hiện điều từng làm bốn tuần trước. Tôi rất lạc quan về việc Aubameyang sẽ ký tiếp hợp đồng", ông nói.