Chủ nhật, 30/8/2020, 10:16 (GMT+7)
Minamino ghi bàn đầu tiên cho Liverpool
Tiền đạo Takumi Minamino là cầu thủ người Nhật Bản đầu tiên ghi bàn cho Liverpool, khi lập công ở Siêu Cup Anh hôm 29/8.Minamino gỡ hòa 1-1 cho Liverpool ở phút 73 trận tranh Siêu Cup Anh với Arsenal. Trước đó, tiền đạo người Nhật Bản đã khoác áo Liverpool 16 trận trên mọi đấu trường nhưng không thể ghi bàn.Minamino ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Liverpool ở trận tranh Siêu Cup Anh với Arsenal hôm 29/8. Ảnh: ReutersJurgen Klopp hy vọng đây là một bước tiến để Minamino đóng góp nhiều hơn cho Liverpool. Ông nói: "Bàn thắng này có ý nghĩa to lớn với cậu ấy và với chúng tôi. Đó là thứ duy nhất cậu ấy còn thiếu từ khi chuyển đến đây. Minamino chưa ghi bàn trước đó, nhưng cậu ấy đã có cơ hội, nhiều lần ở vào tình huống có thể làm điều đó"."Tất nhiên, bàn thắng này rất hữu ích. Cậu ấy có một thể trạng tốt. Tôi nghĩ ai cũng có thể thấy điều đó khi Minamino vào sân. Bàn thắng là điều trước sau gì cũng đến với đẳng cấp cậu ấy đang thể hiện, đặc biệt ở giai đoạn trước mùa giải. Tôi rất hài lòng với cậu ấy. Bàn gỡ hòa đó rất quan trọng với cả đội. Với Minamino, đó như là một bước đi đầu tiên", Klopp nói tiếp.Liverpool đã bỏ ra 9,5 triệu USD để phá hợp đồng của Minamino với Salzburg hồi tháng 12 năm ngoái. Tiền đạo 24 tuổi từng là thần đồng bóng đá Nhật Bản và khoác áo đội tuyển xứ mặt trời mọc từ năm 2015. Anh từng dự Olympic Tokyo 2016, World Cup 2018 và Asian Cup 2019, giải đấu mà Nhật Bản vào chung kết. Nhưng nhiều người hoài nghi việc Minamino khoác áo Liverpool mang tính thương mại nhiều hơn."Minamino có thể tạo ra ảnh hưởng ở Liverpool trong mùa giải tới. Tôi không muốn đặt sức ép lên vai cậu ấy sau một hay hai trận chơi tốt trước mùa giải. Chúng tôi có một đội hình chất lượng, nên rất khó để giành suất thi đấu. Nhưng Minamino thực sự hữu dụng với chúng tôi. Không chỉ bởi bàn thắng hôm nay", Klopp nhận xét."Cậu ấy thực sự giỏi trong không gian hẹp, bước một tuyệt vời và có khả năng quyết định chớp nhoáng ở trước vòng cấm. Minamino đến với chúng tôi vào thời điểm khó khăn. Cậu ấy phải thích nghi với nhiều thứ, sống một mình ở Anh trong lúc giãn cách xã hội. Nhưng cậu ấy đương đầu với những điều đó rất tốt và là một người rất chuyên nghiệp", HLV Liverpool nói tiếp.