Werner ghi bàn ngay trận đầu ở Chelsea
Tân binh trị giá 59 triệu USD Timo Werner mở tỷ số khi Chelsea hoà Brighton 1-1 trong trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới.Chỉ 3 phút 27 giây sau khai cuộc và ở lần chạm bóng thứ hai, trung phong người Đức đã lập công. Từ quả phạt bên cánh phải vào của Hakim Ziyech, Callum Hudson-Odoi di chuyển để nhận bóng, đánh đầu tới vị trí thuận lợi để Werner dứt điểm trong thế không người kèm cặp, tung lưới Brighton.Pha làm bàn này là kết quả từ tình huống phối hợp mà HLV Frank Lampard và người hâm mộ Chelsea chờ đợi. Werner, Ziyech - các tân binh trị giá 59 triệu và 49 triệu USD - được kỳ vọng sẽ nâng tầm đội bóng sau khi đến từ RB Leipzig và Ajax. Hudson-Odoi là niềm tự hào bản sắc của Chelsea khi trưởng thành từ học viện và được xem là sao trẻ hay bậc nhất bóng đá Anh hiện tại.Werner chia vui với Hudson-Odoi sau khi ghi bàn. Ảnh: Chelsea FCRất nhiều CĐV Chelsea đã xuýt xoa hài lòng trước màn chào hàng ấn tượng của Werner, Ziyech. "Chúng ta đã có một viên ngọc. Cậu ta ghi bàn sau chưa đầy bốn phút", "Chúng ta sắp có một chiếc giày vàng rồi", "Đây mới là khởi đầu của một kỷ nguyên tuyệt vời mới"..., "Werner ghi bàn, nhưng quả tạt của Ziyech cũng đáng đồng tiền bát gạo" là những dòng tweet thể hiện sự hân hoan của người hâm mộ về hai tân binh.Nhưng bất chấp khởi đầu thuận lợi, trận đấu lại kết thúc theo cách không trọn vẹn với Chelsea. Ngay đầu hiệp hai, Rudiger phạm lỗi trong vòng cấm với Dunk, nhưng Neil Maupay sút hỏng quả phạt đền. Tuy nhiên, Chelea không gặp may khi bị phạt đền lần thứ hai ở phút 89, để Pascal Gross ấn định kết quả hoà 1-1.Chelsea còn mất Ziyech sau khi tiền vệ này sút xa và bị tổn thương đầu gối, rồi rời sân trong vẻ đau đớn từ phút 55. Sau trận, HLV Lampard xác nhận tiền vệ 27 người Morocco dính chấn thương đầu gối, nhưng không nói rõ liệu anh có kịp bình phục để dự trận ra quân Ngoại hạng Anh ngày 14/9, gặp chính Brighton.Chelsea tích cực hơn cả trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới, khi đưa về năm tân binh. Bên cạnh các vụ tuyển mộ đắt giá như Werner, Ziyech, Chilwell (66 triệu), họ còn chiêu mộ trung vệ kỳ cựu Thiago Silva và tiền vệ 20 tuổi Malang Sar theo diện miễn phí.