Thứ bảy, 29/8/2020, 11:19 (GMT+7)
Messi chiếm ưu thế pháp lý so với Barca
Các kịch bản của chiến pháp lý giữa Messi và Barca được đài Cadena SER phân tích, với ưu thế hiện nằm ở phía siêu sao người Argentina.Một tấm áp phích phản đối Messi được treo ở sân Camp Nou. Ảnh: DPA.Bản chất nghĩa đen của hợp đồng sẽ chiếm ưu thế trước tòa hơn là tinh thần mà điều khoản đó được soạn thảo. Nếu điều khoản 24 mà Lionel Messi viện dẫn ghi chính xác ngày 10/6/2020 là thời hạn cuối cùng để cầu thủ đơn phương chấm dứt hợp đồng, Messi có rất ít cơ hội rời Barca mà không bị phạt tài chính.Tuy nhiên, theo Cadena Ser, trong những điều khoản như thế này, thông tin cụ thể về ngày giờ sẽ không được ghi chính xác. Khi ấy, theo điều 1281 Bộ luật Dân sự Tây Ban Nha, những điều khoản đó sẽ được ưu tiên xem xét trước, dựa trên tinh thần là Messi cần thông báo chấm dứt hợp đồng trong vòng 10 ngày kể từ khi hết mùa.Nếu điều này xảy ra, Barca sẽ phải chứng minh được Messi đã có thời gian quyết định đủ lâu, tính từ lúc hết mùa, trước khi quyết định có tiếp tục thực hiện nốt năm cuối trong hợp đồng hay không. Dựa trên tinh thần khế ước, Messi có nghĩa vụ phải hoàn thành nốt năm cuối và Barca không cần bào chữa thêm.Hai tổ chức phân xử vụ việc của Messi là Phòng giải quyết tranh chấp của UEFA và Toà án trọng tài thể thao (CAS). Trong mọi trường hợp, hai tổ chức này đều phân xử dựa trên hai nguyên tắc chung của điều ước quốc tế. Đó là "pacta sunt servanda" - các bên có nghĩa vụ thực hiện một cách tự nguyện, đầy đủ và có thiện chí các điều ước quốc tế đã ký; và "rebus sic stantibus" - điều kiện hợp pháp để chấm dứt hiệu lực của điều ước quốc tế.Điều cơ bản, quyết định xem nghĩa đen của hợp đồng được ưu tiên hay không, là bên liên quan phải chứng minh được mùa giải có bị ảnh hưởng bởi Covid-19 hay không. Messi có vẻ chiếm lợi thế, bởi hầu như tất cả CLB và giải đấu châu Âu đều bị ảnh hưởng trong mùa giải 2019-2020. Các giải đấu của La Liga thiệt hại 807 triệu USD, còn hai cup châu Âu thiệt hại 3,9 tỷ USD. Real Madrid được tuyên vô địch La Liga vào 16/7, còn Bayern Munich vô địch Champions League vào 23/8. Chi tiết quan trọng là các giải đấu này đã bị hoãn nhưng không chấm dứt.Đây là điểm mấu chốt pháp lý mà Messi phải đối mặt Barca, bởi các luật sư của Messi cho rằng thời hạn thực hiện quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng với giá 0 đồng sẽ kết thúc một tuần sau khi Champions League khép lại. Dựa trên những khuyến nghị của UEFA về các giải đấu tại châu Âu, có vẻ hợp lý khi phán quyết cuối cùng nghiêng về Messi. Cơ quan có quyền quyết định cao nhất - CAS - cũng nghiêng về phương án này.Quá trình chuyển nhượng của Messi đến CLB khác có thể được thực hiện trong một tuần, tính từ lúc hoàn thiện hồ sơ theo yêu cầu các bên đến lúc xác nhận bởi hệ thống giám sát chuyển nhượng của FIFA. Cũng theo các quy định của CAS, quyền làm việc của cầu thủ chiếm ưu thế hơn so với các vụ kiện tụng pháp lý.UEFA cũng không ngăn cản việc Messi rời Barca, miễn là đội mua anh ấy tuân thủ các quy tắc kinh tế được giới hạn bởi tiền lương và luật công bằng tài chính.