Thứ bảy, 29/8/2020, 11:13 (GMT+7)
Carragher: 'Messi không thể giúp Man City bất bại'
Cựu trung vệ Jamie Carragher cho rằng việc Barca tay trắng mùa trước, và liên tục thất bại trong năm năm qua ở Champions League, chứng tỏ Lionel Messi không thể làm được mọi điều."Messi sẽ giúp Man City mạnh hơn, nhưng không thể biến họ thành đội bóng bất bại. Bản thân Barca đã không giành Champions League một vài năm", Jamie Carragher nói trên Sky Sports hôm 28/8. "Vài mùa trước, Liverpool cũng nổi tiếng với việc loại Barca khỏi Champions League. Do đó, Messi đến Man City không có nghĩa không còn cơ hội cho các đội còn lại. Điều đó chỉ có ý nghĩa ở khía cạnh: Messi đến giải Ngoại hạng Anh là một sự kiện tuyệt vời".Messi từng ghi không ít bàn vào lưới Man City tại Champions League. Ảnh: Reuters.Cuộc chia tay giữa Barca và Messi gần như đã thành sự thật. Hôm 25/8, tiền đạo thủ quân đã đề nghị CLB cho ra đi. Giữa hai bên chỉ còn vướng mắc về pháp lý - điều có thể giải quyết nếu Barca nhận được một khoản phí chuyển nhượng lớn.Hợp đồng đang quy định điều khoản giải phóng là gần 830 triệu USD, nhưng Barca có thể gật đầu với mức giá khoảng 300 triệu USD, bởi Messi chỉ còn một năm trong hợp đồng. Man City là điều đến khả thi nhất vì vừa có tiềm lực tài chính vừa có tham vọng. Họ có thể trả 118 triệu USD kèm ba cầu thủ Bernardo Silva, Gabriel Jesus và Eric Garcia cho chủ sân Camp Nou. "Nơi duy nhất Messi thực sự có thể đến là Man City, xét cả về quá khứ thành công với Guardiola cũng như tiềm lực tài chính. Tôi không nghĩ Liverpool sẽ tham gia vào vụ này. Phần vì tài chính, phần vì lối chơi. Lối chơi của Liverpool đòi hỏi nhiều năng lượng hơn so với Man City. Một đội bóng có lối chơi kỹ thuật như Man City sẽ phù hợp hơn với Messi. Khi một cầu thủ như Messi chuyển nhượng, chỉ có hai hay ba CLB mà cậu ấy có thể đến. Theo tôi, cậu ấy chỉ có thể đến PSG hoặc Man City", Carragher nhận định thêm.Cựu hậu vệ của Man City, Micah Richards cũng mong Messi chuyển sang Anh: "Là một CĐV bóng đá, việc Messi gia nhập Ngoại hạng Anh sẽ là một điều tuyệt vời. Tôi rất muốn gặp cậu ấy ở đây, nhưng Barca sẽ không để điều đó diễn ra một cách dễ dàng. Messi đã 33 tuổi nhưng tôi đã xem cậu ấy thi đấu với Napoli. Cậu ấy vẫn là một ảo thuật gia sân cỏ. Khi Sheikh Mansour tiếp quản Man City, ông ấy đã làm nên một vụ lớn với việc mua Robinho từ Real. Vụ đó là chất xúc tác để mua Silva, Aguero và Kompany. Nếu có thể thành công trong việc mua Messi, Man City sẽ biến điều khó tin thành hiện thực".