Man City dùng gói chuyển nhượng 300 triệu USD đổi Messi
Bên cạnh nhóm ba cầu thủ trị giá 182 triệu USD, Man City có thể trả thêm 118 triệu USD tiền mặt cho Barca nhằm đổi lấy sự phục vụ của Lionel Messi.Theo Diario Sport hôm 28/8, bộ ba cầu thủ mà Man City sẽ đưa lên bàn đàm phán là Gabriel Jesus, Bernardo Silva và Eric Garcia.Jesus (trái) và Bernardo có thể gia nhập Barca để thay Messi. Ảnh: MCFC.Eric Garcia, trung vệ sinh năm 2001, từng trưởng thành từ lò La Masia, nằm trong số những người được lãnh đạo sân Camp Nou để ý cho kế hoạch tái thiết dưới thời Ronald Koeman.Garcia gia nhập Man City năm 2017, sau khi từ chối ký hợp đồng chuyên nghiệp với Barca. Một năm sau, anh ra mắt đội một dưới thời Pep Guardiola. Cao 1m82, chơi đầu óc và giàu tiềm năng, Garcia đã 20 lần ra sân mùa trước trên mọi đấu trường.So với Garcia, danh tiếng của Jesus và Bernardo trội hơn. Cả hai là trụ cột trong hai lần vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp 2018 và 2019. Tuy nhiên, sang mùa 2019-2020, chỉ Jesus giữ được phong độ, còn Bernardo sa sút. Ở vòng chung kết Champions League tại Lisbon, anh không đá chính trận nào.Theo định giá của Transfermarkt, giá trị hiện tại của Bernardo, Jesus và Garcia lần lượt là 96 triệu, 67 triệu và 19 triệu USD. Tính cả khoản tiền 118 triệu USD mà Man City dự trả, đội bóng Anh thanh toán tương đương 300 triệu USD cho thương vụ Messi - người còn một năm hợp đồng nhưng có điều khoản cho phép đơn phương phá vỡ giao kèo với Barca.