Arsenal - Liverpool: Pháo hiệu cho mùa giải mới
Trận tranh Siêu Cup Anh hôm nay 29/8 là cơ hội để Liverpool, Arsenal kiểm tra đội hình và lên dây cót tinh thần cho mùa giải mới.*Arsenal - Liverpool: 22h30 hôm nay, thứ Bảy 29/8, giờ Hà Nội.28 ngày sau khi đoạt Cup FA, Arsenal có cơ hội giành thêm danh hiệu. Nếu làm được, đội bóng non trẻ của Mikel Arteta thêm phần tự tin - điều rất quan trọng với họ ở mùa giải 2020-2021. Nhưng đối thủ của Arsenal - Liverpool - được đánh giá là đội bóng số một nước Anh lúc này. Jurgen Klopp đã xây dựng một bộ khung ổn định ở Anfield, và trận tranh Siêu Cup Anh là dịp để Liverpool chứng tỏ khả năng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh.Alexandre Lacazette mở tỷ số cho Arsenal trong trận gặp Liverpool vào ngày 16/7. Ảnh: Reuters.Arsenal từng thắng Liverpool 2-1 hồi giữa tháng 7, sau khi thầy trò Klopp vô địch Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Arteta cũng vượt qua Man City và Chelsea ở Cup FA. Trận đấu này có thể là dịp ra mắt của trung vệ 19 tuổi William Saliba - người Arsenal chiêu mộ từ năm ngoái nhưng được cho Saint-Etienne mượn. Một tân binh được chú ý khác của "Pháo Thủ" - tiền đạo Willian - cũng có thể góp mặt."Tôi nghĩ chiến thắng ở mùa trước cho chúng tôi niềm tin lớn. Arsenal có thể đấu sòng phẳng với những đội hàng đầu và đánh bại họ. Tôi thừa nhận là những chiến thắng của Arsenal, trước Man City hay Chelsea, mang tính thời điểm. Khi đó, tinh thần của đội được thúc đẩy một chút", Arteta nhận xét về tầm quan trọng của yếu tố tinh thần với Arsenal ở trận đấu tới.Liverpool im ắng trên thị trường chuyển nhượng. Họ đang cố chiêu mộ tiền vệ Thiago Alcantara từ Bayern. Bản hợp đồng mới duy nhất của Liverpool tính đến lúc này là hậu vệ trái Kostas Tsimikas. Nhưng dù không được bổ sung nhiều, đội hình Liverpool vẫn chất lượng hơn Arsenal ở đa số vị trí.Arteta dùng lối đá pressing tầm cao mang thương hiệu của Klopp để chiến thắng ở lần đối đầu gần nhất. Ảnh: EPA.Mùa giải trước kết thúc muộn bởi Covid-19. Các CLB chỉ có khoảng hai tuần chuẩn bị cho mùa giải mới, chưa kể mất thời gian thực hiện các thủ tục xét nghiệm để đảm bảo an toàn. Sự bất thường đó sẽ là thử thách cho mọi HLV và hứa hẹn nhiều bất ngờ ở giai đoạn khởi đầu."Liệu tôi có muốn tham gia một trận đấu quan trọng chỉ với hai tuần chuẩn bị? Không. Nhưng đây không phải một trận giao hữu. Nó là một cuộc đối đầu thực sự và đối thủ là Arsenal. Cũng như Arsenal, chúng tôi chuẩn bị cho cả mùa giải - có lẽ là một trong những mùa giải căng thẳng nhất chúng tôi trải qua trong đời dựa trên số lượng trận đấu và thời gian chuẩn bị cho nó", Klopp nhận định.Liverpool chào đón sự trở lại của trung vệ Virgil Van Dijk. Cầu thủ này dính chấn thương đầu ở trận giao hữu với Salzburg hôm 25/8 nhưng đã bình phục. Tuy nhiên, thủ quân Jordan Henderson, tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain và trung vệ Joel Matip vắng mặt. Hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold chưa chắc kịp bình phục một chấn thương nhẹ để ra sân.Về phía Arsenal, Bernd Leno đã tập luyện lại sau khi khỏi chấn thương đầu gối. Arteta phải quyết định sử dụng thủ môn người Đức hay tiếp tục tin tưởng Emiliano Martinez - người đã thi đấu rất xuất sắc ở cuối mùa trước khi đóng thế cho Leno.