Thứ bảy, 29/8/2020, 07:39 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh công bố lịch đấu vòng 1
Fulham - Arsenal là trận đấu sớm nhất ở vòng 1 Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021, theo lịch chi tiết được Ban tổ chức công bố hôm 28/8.Trận đấu diễn ra lúc 12h30 thứ Bảy 12/9, giờ London (tức 18h30, giờ Hà Nội).Trước khi gặp Fulham, Arsenal sẽ tranh Siêu Cup Anh với Liverpool. Ảnh: Reuters.Không ồn ào trên thị trường chuyển nhượng như Man City hay Chelsea, nhưng Arsenal cũng rất tích cực nâng cấp đội hình trong hè 2020. Họ đón trung vệ William Saliba, người vừa hết một năm cho mượn tại Saint-Etienne, bên cạnh việc chiêu mộ cựu tiền đạo cánh của Chelsea Willian theo dạng tự do và sắp gia hạn với đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang.Trong khi đó, Fulham giành quyền trở lại Ngoại hạng Anh, sau khi hạ Brentford ở trận play-off mùa trước. Đội quân của HLV Scott Parker chỉ mua một tân binh, là hậu vệ trái Antonee Robinson, đồng thời kích hoạt điều khoản mua đứt với cầu thủ chạy cánh mượn từ Brighton mùa trước, Anthony Knockaert.Cũng thứ Bảy, đương kim vô địch Liverpool gặp Leeds - đội mới trở lại Ngoại hạng Anh sau 16 năm, nhờ chiến thắng ở giải hạng Nhất mùa trước.Do cùng tiến sâu ở hai Cup châu Âu mùa trước, các trận vòng một của Man City và Man Utd được hoãn. Trận đầu tiên của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer là cuộc tiếp đón Crystal Palace vào thứ Bảy 19/9, trong khi đoàn quân của Pep Guardiola làm khách trước Wolverhampton Wanderers thứ Hai 21/9.Ban tổ chức chưa công bố lịch thi đấu các trận sau ngày 24/10, do liên quan đến các giải đấu khác.Thứ Bảy, 12/9(giờ Hà Nội)Fulham - Arsenal, 18h30
Crystal - Southampton, 21h
West Ham - Newcastle, 21h
Liverpool - Leeds, 23h30Chủ nhật, 13/9
West Brom - Leicester, 20h
Tottenham - Everton, 22h30Thứ Ba, 15/9
Brighton - Chelsea, 2h
Sheffield - Wolves, 2h