Thứ bảy, 29/8/2020, 07:16 (GMT+7)
Cầu thủ Real sửng sốt vì Messi đòi rời Barca
Các cầu thủ của Real Madrid tỏ ra nghi ngờ về thông tin Lionel Messi đề nghị chia tay Barca.Nhóm chat trên ứng dụng WhatsApp của Real trở nên xôn xao khi có tin Messi yêu cầu rời Barca, theo nguồn tin của kênh ESPN. Đa số các cầu thủ bày tỏ sự kinh ngạc. Thậm chí, một số người còn cho đó là tin vịt.Messi đi bóng trong trận El Clasico vào tháng 12/2019 khi Barca hòa Real 0-0. Ảnh: AFP.Đến hôm 26/8, một ngày sau khi tin tức này xuất hiện, các cầu thủ Real vẫn chưa tin Messi muốn ra đi. Không ai trong đội hình Real từng trải qua trận El Clasico mà không đối đầu Messi. Thủ quân Sergio Ramos, người gắn bó lâu nhất với CLB lúc này - gia nhập Real một năm sau khi Messi ra mắt đội một Barca vào tháng 10/2004 - cũng thấy khó tin về chuyện siêu sao Argentina.Messi là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử trận El Clasico với 26 bàn, và 18 trong số đó tại La Liga. Tiền đạo người Argentina từng tạo ra những khoảnh khắc biểu tượng ở trận cầu nổi tiếng đó, như khi anh ghi hat-trick ở trận hòa 3-3 năm 2007, hay khi ghi bàn phút bù giờ giúp Barca thắng 3-2 năm 2017, rồi sau đó chia vui bằng cách giơ áo đấu.Sự bất mãn của Messi với Barca, ở trong và ngoài sân, kéo dài nhiều tháng qua. Đầu tháng này, Barca thua đậm Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League. Thất bại nặng nề đó, cùng việc HLV mới Ronald Koeman gạt Luis Suarez ra khỏi kế hoạch mùa giải mới, khiến Messi nổi giận.Trong những ngày qua, tương lai của Messi khiến Barca trở thành tâm điểm chú ý. Ngược lại, Real đang trải qua một giai đoạn trước mùa giải khá lặng lẽ. Họ im ắng trên thị trường chuyển nhượng. Công việc quan trọng nhất với Real lúc này được cho là tìm mua Gareth Bale và James Rodriguez.