Messi đứng thứ hai châu Âu về độ trung thành
Lionel Messi chỉ kém thủ thành Igor Akinfeev của CSKA Moscow khi so thời gian khoác áo CLB hiện tại.Messi đã thi đấu 16 năm, 7 tháng và 25 ngày trong màu áo Barca. Con số này ngang với thời gian Mark Noble - tiền vệ gắn bó với West Ham, và kém một năm so với mức độ gắn bó của thủ thành Akinfeev với CSKA Moscow.Messi là biểu tượng của Barca từ khi anh ra mắt đội một vào năm 2004. Ảnh: Reuters.Trong danh sách 10 cầu thủ trung thành nhất với CLB, bốn cầu thủ đá tại La Liga. Đứng thứ tư là thủ môn Sergio Alvarez của Celta Vigo với thời gian gắn bó 16 năm, một tháng, 26 ngày.Hậu vệ Oier Sanjurjo đứng thứ năm, với 15 năm, một tháng, 26 ngày trong màu áo CLB Osasuna. Thành tích này ngang với thủ thành Jessy Moulin của CLB Saint-Etienne ở Ligue 1, tiền vệ Francesco Magnanelli của Sassuolo và trung vệ Giorgio Chiellini của Juventus ở Serie A.Cầu thủ La Liga thứ tư là thủ quân Real Madrid Sergio Ramos, đứng thứ chín trong danh sách. Anh đã gắn bó với CLB 14 năm, 11 tháng, 26 ngày. Đó cũng là thời gian thủ môn Sammy Bossut khoác áo CLB Zulte Waregem ở giải vô địch Bỉ.Nếu tính cả thời gian sinh hoạt ở học viện của Barca, Messi đã gắn bó với đội bóng xứ Catalonia 20 năm, ghi 634 bàn và giành hàng loạt danh hiệu lớn (trong đó có 10 La Liga và bốn Champions League).Chưa rõ Messi có chia tay Barca hè này hay không. Man City đang được xem là điểm đến tiềm năng nhất của chân sút 33 tuổi, nơi anh có thể tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola.