Thứ bảy, 29/8/2020, 07:01 (GMT+7)
Barca từ chối thương thảo với Messi
Theo đài Catalonia RAC1 hôm 28/8, Lionel Messi muốn thảo luận với Barca để tìm phương án ra đi, nhưng anh bị từ chối.Nhà báo Gerard Romero của đài RAC1 nói rằng Messi muốn luật sư của anh và Barca gặp nhau, để tìm phương án cho anh ra đi êm đẹp. Cuộc gặp có thể diễn ra ngay thứ Sáu, hoặc thứ Bảy tuần này.Trước đó, hôm thứ Ba 25/8 Messi đã gửi fax cho Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, đề nghị chấm dứt hợp đồng. Nếu không được ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, Messi muốn tìm hiểu mức phí chuyển nhượng Barca muốn thu được. Nhưng, đề nghị của luật sư Messi bị phía Barca từ chối. Thông tin này còn được nhà báo Alfredo Martinez của Onda Cero xác nhận.Bartomeu (phải) nhất quyết không đáp ứng nguyện vọng của Messi (trái). Ảnh: MarcaBartomeu không muốn Messi ra đi bằng mọi giá, và ông cũng đề nghị anh gia hạn hợp đồng. Theo báo thân Real Marca, phía Barca phản hồi với luật sư Messi rằng: "Bảo cậu ta gia hạn hợp đồng, hoặc không có thương thảo gì hết".Barca không muốn mất Messi vào tay các đối thủ trực tiếp. Họ sẽ làm mọi cách để thuyết phục tiền đạo 33 tuổi ở lại. Nhưng, Messi không muốn nói chuyện trực tiếp với Bartomeu, cho đến khi anh được đáp ứng nguyện vọng. Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Messi trị giá 700 triệu euro (khoảng 830 triệu USD). Không đội nào chi trả nổi số tiền đó.Nhà báo Jordi Costa từ đài CatRadio nói hôm 28/8 rằng Messi sẽ không đến khu tập luyện của Barca để xét nghiệm PCR vào Chủ nhật 30/8. Trước đó, Messi được cho là vẫn đến tập cùng Barca vào thứ Hai 31/8, để tránh rủi ro pháp lý. Nếu không xét nghiệm PCR, Messi sẽ không thể tập cùng đội nữa.