Messi - Suarez được xem là anh em không thể tách rời
Luật sư cũ của Luis Suarez cho rằng, tương lai của Messi sẽ ảnh hưởng đến tiền đạo người Uruguay và ngược lại."Tương lai của Messi sẽ ảnh hưởng đến Suarez vì họ là những người bạn tốt nhất của nhau. Họ rất hợp nhau trong và ngoài sân cỏ. Giữa Messi và Suarez có tình anh em. Họ luôn bên nhau và không thể tách rời", luật sư cũ của Suarez, Alejandro Balbi chia sẻ với TyC Sports hôm 26/8.Messi và Suarez không chỉ là đồng đội trên sân cỏ, nơi họ cùng nhau ghi hàng trăm bàn, mà còn là những người bạn thân thiết. Ảnh: Reuters.Tiết lộ của Balbi giải thích tại sao Messi và Suarez có mối quan hệ bền chặt sáu năm qua. Không chỉ cùng tận hưởng thành công trên sân cỏ, hai ngôi sao thường xuyên đưa gia đình đi chơi cùng nhau.Theo truyền thông Catalonia, việc tân HLV Ronald Koeman loại Suarez khỏi kế hoạch tương lai cũng là lý do khiến Messi muốn ra đi. Hôm 25/8, Messi đã đề nghị lãnh đạo CLB cho ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.Suarez từng ghi 198 bàn cho Barca trên mọi đấu trường, và là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB. Dù đã 33 tuổi, Suarez được đánh giá là vẫn chơi hay không kém những tiền đạo hàng đầu như Karim Benzema, Jamie Vardy.Suarez và Messi được bắt đi ăn tối cùng nhau ở Barcelona hôm 26/8.PSG là một trong những đội bóng đang khao khát giành chữ ký Suarez. Nhà á quân Champions League đang sở hữu Neymar, cầu thủ từng rất ăn ý với Messi và Suarez khi còn chơi cho Barca. HLV Thomas Tuchel muốn hình thành bộ ba Neymar, Suarez, Mbappe trên hàng công.Đội bóng cũ Ajax cũng muốn mua lại Suarez. Tuy nhiên, so với PSG, đại diện Hà Lan yếu thế hơn hẳn về phí chuyển nhượng và mức lương."Những lời đề nghị đang xuất hiện từ mọi phía. Suarez là một cầu thủ săn bàn tuyệt vời. Tuy nhiên, anh ấy cần giải quyết vấn đề với gia đình. Gia đình anh ấy đã quen sống ở Barcelona và anh ấy không phải mẫu cầu thủ thăng tiến, rồi ra đi tìm một CLB mới", Balbi nhấn mạnh.