Thứ bảy, 29/8/2020, 07:03 (GMT+7)
Danh sách tiêu biểu Champions League vắng Ronaldo
UEFA công bố 23 cầu thủ tiêu biểu Champions League 2019-2020 hôm 28/8, trong đó có Lionel Messi, vắng Cristiano Ronaldo.Danh sách gồm ba thủ môn, sáu hậu vệ, tám tiền vệ và sáu tiền đạo. Sáu tiền đạo được vinh danh là Serge Gnabry, Robert Lewandowski (Bayern), Kylian Mbappe, Neymar (PSG), Messi (Barca) và Raheem Sterling (Man City).23 cầu thủ tiêu biểu của Champions League 2019-2020. Ảnh: UEFA.Bốn cầu thủ đầu tiên đều thi đấu trong trận chung kết tối 23/8. Chỉ có hai cầu thủ còn lại - Messi và Sterling - gây tranh cãi khi xuất hiện trong danh sách. Sterling ghi sáu bàn, kiến tạo ba bàn trong chín trận, nhưng bỏ lỡ khó tin trong thất bại của Man City trước Lyon tối 15/8. Còn Messi ghi ba bàn, kiến tạo ba bàn trong tám trận, nhưng chơi mờ nhạt trong thảm bại trước Bayern tối 14/8.Tiền đạo Erling Haaland không có tên, dù ghi 10 bàn và kiến tạo một bàn trong tám trận cho Salzburg và Dortmund. Ronaldo - cầu thủ vừa đoạt giải Bàn thắng đẹp nhất Champions League - ghi bốn bàn trong tám trận, cũng vắng bóng. Anh không chơi nổi bật cho đến lượt về vòng 1/8 gặp Lyon. CR7 lập cú đúp, nhưng đội nhà Juventus vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.Lần đầu tiên kể từ khi UEFA công bố Danh sách tiêu biểu Champions League năm 2014, Ronaldo mới vắng mặt. Ảnh: ReutersDanh sách của UEFA còn gây tranh cãi ở vị trí hậu vệ, với Alphonso Davies, Joshua Kimmich, David Alaba (Bayern), Dayot Upamecano, Angelino (Leipzig) và Virgil van Dijk (Liverpool). PSG thủng lưới ít bàn nhất giải, nhưng trung vệ đội trưởng Thiago Silva hay Presnel Kimpembe đều không được xướng tên. Marquinhos góp mặt ở danh sách tiền vệ tiêu biểu.Tân vương Bayern góp chín cầu thủ, nhiều nhất danh sách. PSG và Leipzig đứng sau với ba cầu thủ. Các đội góp hai cầu thủ là Lyon và Man City. Bốn đội còn lại mỗi đội có một cầu thủ là Atletico Madrid, Liverpool, Atalanta và Barca.Danh sách 23 cầu thủ này được chọn bởi Tổ Quan sát Kỹ thuật của UEFA - gồm tám người là Packie Bonner, Cosmin Contra, Aitor Karanka, Roberto Martinez, Gines Melendez, Phil Neville, Willi Ruttensteiner và Gareth Southgate. Trong số này, có năm người đang làm HLV, là Contra, Karanka, Martinez, Neville và Southgate.Danh sách tiêu biểuThủ môn: Manuel Neuer (Bayern), Jan Oblak (Atletico), Anthony Lopes (Lyon).Hậu vệ: Alphonso Davies, Joshua Kimmich, David Alaba (Bayern), Dayot Upamecano, Angelino (Leipzig) và Virgil van Dijk (Liverpool).Tiền vệ: Thiago Alcantara, Leon Goretzka, Thomas Muller (Bayern), Marquinhos (PSG), Kevin de Bruyne (Man City), Houssem Aouar (Lyon), Marcel Sabitzer (Leipzig), Papu Gomez (Atalanta).Tiền đạo: Serge Gnabry, Robert Lewandowski (Bayern), Kylian Mbappe, Neymar (PSG), Lionel Messi (Barca), Raheem Sterling (Man City).