Nữ TP HCM vô địch trước một vòng
Bình DươngHuỷ diệt Thái Nguyên 6-1 ở lượt 13 tối nay 10/12, TP HCM lên sớm lên ngôi vô địch giải bóng đá nữ VĐQG 2020.Sau khi vượt qua Hà Nội 2-1 vòng trước, thầy trò Đoàn Thị Kim Chi chỉ cần một điểm là đủ để sớm lên ngôi. Tuy vậy, để chức vô địch thêm thuyết phục, các cô gái TP HCM đã không khoan nhượng trước đối thủ dưới cơ để xưng vương một cách hoàn hảo nhất. Bảo vệ thành công ngôi hậu, TP HCM đã có chức vô địch lần thứ chín kể từ khi giải VĐQG bóng đá nữ tổ chức năm 1998. Họ chỉ còn kém Hà Nội một chức vô địch.Các cầu thủ nữ TP HCM II ăn mừng chức vô địch Bóng đá nữ quốc gia lấn thứ chín. Ảnh: Đức Đồng.Trung vệ Chương Thị Kiều vắng mặt vì chấn thương, nhưng HLV Đoàn Kim Chi vẫn có trong tay những cầu thủ chất lượng. Các trụ cột như Kim Thanh, Hoài Lương, Bảo Châu, Huỳnh Như, Thuỳ Trang... vẫn đủ sức áp đảo và dồn ép đối thủ sau tiếng còi khai cuộc. Sự vượt trội của họ được cụ thể hoá ở phút 11, khi Huỳnh Như khống chế đường tạt bóng vào vòng cấm, rồi sút căng chéo góc mở tỷ số.Trận đấu sau đó trở nên sôi động khi Thái Nguyên đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Đến phút 32, nỗ lực của họ được đền đáp khi tiền đạo Thái Nguyên bị Kim Loan phạm lỗi trong vòng cấm. Từ chấm 11 mét, đội trưởng Thuý Nga dễ dàng đánh lừa thủ thành Kim Thanh để sút tung lưới quân bình tỷ số 1-1 cho đội bóng vùng chè.Thái Nguyên, sau 12 vòng đấu, mới có 13 điểm và đang đứng thứ năm. Vì thế, dù có thắng, họ cũng không cải thiện được thứ hạng. Thái Nguyên tỏ ra lép vế trước các nhà ĐKVĐ và không thể chống đỡ các pha dàn xếp của đối thủ.Phút 40, từ quả phạt góc, Hoài Lương bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1. Chỉ ba phút sau, Phan Thị Trang kết thúc chéo góc sau pha phản công nhanh giúp đội nhà dẫn 3-1 trước khi vào giờ giải lao.Do đã bung hết sức trong hiệp một, Thái Nguyên gần như đi bộ trên sân, mặc cho TP HCM liên tiếp bắn phá khung thành. Thủ môn Khánh Linh cản phá hàng chục cú sút trong tư thế đối mặt của các chân sút TP HCM. Nhưng trong 10 phút cuối, khi các đồng đội không còn sức để ngăn cản đối phương, thủ môn này nhận liền ba bàn thua từ các cú dứt điểm Thuỳ Trang, Phan Thị Trang và Mỹ Anh.Thủ môn Khánh Linh có một ngày thi đấu xuất sắc nhưng vẫn không thể ngăn TP HCM (áo đỏ) ghi sáu bàn thắng. Ảnh: Đức Đồng.Ở các trận còn lại của lượt 13, Hà Nội I thắng Sơn La 5-1 để giữ vị trí thứ hai, còn Than KSVN thắng Hà Nội II 3-0 để chắc chắn đoạt HC đồng. Trong trận còn lại, Phong Phú Hà Nam hoà TP HCM II 1-1.Giải sẽ khép lại bằng lượt 14 vào các ngày 12 và 13/12 trên sân Gò Đậu, Bình Dương với các trận đấu mang tính chất thủ tục.