Thứ sáu, 28/8/2020, 22:42 (GMT+7)
V-League trở lại từ 26/9
Thành viên các CLB sẽ phải xét nghiệm nCoV trước khi trở lại đá tiếp vòng 12 V-League 2020 từ ngày 26/9.Trong công văn gửi các CLB hôm nay 28/8, VPF thông báo V-League 2020 sẽ trở lại đá vào ngày 26/9. Trước đó giải phải hoãn từ ngày 26/7, do Đà Nẵng phát hiện ca nhiễm nCoV, chấm dứt 99 ngày không có lây nhiễm trong cộng đồng ở Việt Nam.Vì Covid-19, V-League 2020 đã phải hoãn tới ba lần.Giai đoạn một V-League 2020 sẽ kết thúc sau hai vòng đấu nữa. Tám đội dẫn đầu sẽ đá giai đoạn hai đua tranh vô địch, trong khi sáu đội xếp sau đá tránh xuống hạng. Sau 11 vòng đấu, Sài Gòn đang dẫn đầu với 23 điểm, trong khi Quảng Nam xếp cuối với tám điểm.Theo lịch VPF ấn định, các đội đua trụ hạng sẽ kết thúc thi đấu vào ngày 8/11, trong khi nhóm đua vô địch hạ màn 7 ngày sau đó.So với V-League, Cup Quốc gia trở lại sớm hơn. Các cặp đấu vòng tứ kết của giải diễn ra vào ngày 11/9 và 12/9. Giải hạng Nhất Quốc gia, với vòng 10, trở lại vào ngày 25/9.VPF cũng yêu cầu các CLB xin phép cơ quan chức năng địa phương để tổ chức V-League, và phải báo cáo việc này trước ngày 15/9. Quảng Nam và Đà Nẵng, hai địa phương đang có nhiều người nhiễm nCoV, được phép lùi gửi báo cáo tới 21/9. Nếu hai đội ở các địa phương này không được phép tổ chức, VPF sẽ tìm sân trung lập cho Quảng Nam và Đà Nẵng.VPF cũng không quyết định việc có cho khán giả vào sân theo dõi các trận đấu hay không. Quyền quyết định thuộc ban tổ chức các trận đấu của địa phương.Để đảm bảo an toàn, VPF yêu cầu các đội phóng phải cho cầu thủ xét nghiệm nCoV. Kết quả xét nghiệm phải được gửi về Ban tổ chức giải ba ngày trước trận đấu.