Thứ sáu, 28/8/2020, 22:03 (GMT+7)
L'Équipe: 'Messi từ chối PSG, chọn Man City'
Báo Pháp L'Équipe hôm 28/8 đưa tin Giám đốc Thể thao PSG Leonardo đã gọi điện cho bố của Lionel Messi - ông Jorge Messi.Leonardo tìm hiểu về tình hình của Messi tại Barca hiện tại, và muốn tiền đạo 33 tuổi biết rằng anh được PSG quan tâm. Nhưng, ông Jorge phản hồi rằng Messi không quan tâm tới PSG, vì anh chỉ muốn gia nhập Man City.Messi chỉ muốn trở thành học trò của Pep Guardiola lần nữa. Ảnh: ReutersTheo nhà báo Julien Laurens từ ESPN, Neymar gọi cho Messi hôm 27/8 để mời đàn anh gia nhập PSG. Hai ngôi sao này từng giúp Barca vô địch Champions League năm 2015. Kể từ khi Neymar sang PSG hè 2017, Barca chưa lọt vào chung kết giải này lần nào.Messi khó có cơ hội rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh có thể thuyết phục Barca giảm phí chuyển nhượng, do chỉ còn một năm hợp đồng. Theo nhà báo Fred Caldera từ Esporte Interativo và Rodrigo Faez từ ESPN, Man City đang tính phương án trả Barca 120 triệu USD, kèm theo trung vệ Eric Garcia và hậu vệ trái Angelino. Man City không muốn các thêm cầu thủ quan trọng nào vào thương vụ này, dù là tiền đạo Gabriel Jesus, tiền vệ Bernardo Silva hay Riyad Mahrez.Nhà báo kiêm luật sư Marcal Llorente của Mundo Deportivo cho biết Messi không muốn làm căng với Barca. Anh sẽ sớm cùng bố và luật sư gặp lãnh đạo Barca để tìm cách ra đi. Phía Barca, Chủ tịch Josep Maria Bartomeu vẫn cương quyết không để Messi ra đi. Đội nào muốn có Messi phải trả 840 triệu USD tiền giải phóng hợp đồng.