Chelsea chiêu mộ Thiago Silva
Trung vệ 35 tuổi Thiago Silva ký hợp đồng một năm với Chelsea theo dạng chuyển nhượng tự do, sau khi rời PSG."Chelsea chiêu mộ thành công Thiago Silva - một tên tuổi của bóng đá thế giới", Chelsea thông báo trên trang chủ hôm 28/8. "Silva ký hợp đồng một năm, và Chelsea có quyền chọn gia hạn thêm một năm nữa".Silva đã 35 tuổi nhưng vẫn được kỳ vọng là chữ ký quan trọng của Chelsea mùa tới. Ảnh: CFCThiago là tân binh thứ ba của Chelsea trong ba ngày liên tiếp, sau hậu vệ trái Ben Chilwell và trung vệ Malang Sarr. Trước đó, Chelsea cũng sớm chiêu mộ tiền vệ cánh Hakim Ziyech và tiền đạo Timo Werner khi mùa 2019-2020 chưa kết thúc."Tôi rất vui được gia nhập Chelsea, và hạnh phúc khi trở thành một phần trong kế hoạch của HLV Frank Lampard mùa tới. Tôi đến Chelsea để chinh phục danh hiệu. Mong sớm gặp các CĐV Chelsea và thi đấu tại Stamford Bridge", Silva nói.Trung vệ Brazil được kỳ vọng bổ sung kinh nghiệm cho đội hình trẻ trung của Lampard. Độ tuổi trung bình của bốn trung vệ Chelsea - Andreas Christensen, Kurt Zouma, Antonio Rudiger và Fikayo Tomori - chỉ là 24,5."Chúng tôi rất vui vì bổ sung một trung vệ đẳng cấp thế giới như Silva", giám đốc Marina Granovskaia nói. "Cậu ấy đã thi đấu ở đỉnh cao nhiều năm qua. Chắc chắn tài năng và kinh nghiệm của cậu ấy sẽ hữu ích cho đội hình trẻ tuổi của Chelsea. Silva và mảnh ghép hoàn hảo với Chelsea. Hy vọng chúng tôi có thể giúp Silva đoạt thêm danh hiệu vào bộ sưu tập ấn tượng của cậu ấy".Silva trưởng thành từ lò đào tạo của Fluminense. Anh khởi nghiệp ở châu Âu trong màu áo Porto B năm 2005. Nhưng đến năm 2009, tên tuổi của Silva mới ra ánh sáng khi anh được Milan chiêu mộ. Sau ba mùa chơi cho Milan, anh chuyển tới PSG với giá kỷ lục với một trung vệ, được cho là 50 triệu USD. Sau tám năm ở PSG, Silva đoạt 23 danh hiệu.