Menotti: 'Lần đầu thấy Messi phản ứng dữ dội như vậy'
HLV Argentina vô địch World Cup 1978 Cesar Luis Menotti ngạc nhiên về cách đồng hương Lionel Messi phản ứng sau mùa giải trắng tay ở Barca."Tôi thấy khó tin vào cuộc chia ly đột ngột này. Rất khó để Messi rời Barca", Menotti nói với TNT Sports. "Tôi ngạc nhiên vì luôn nghĩ Messi là một người có tính cách nhẹ nhàng. Hiếm khi tôi thấy cậu ấy phản ứng dữ dội như vậy, dù đã gặp không ít khó khăn trong sự nghiệp".Menotti là nhân vật uy tín trong bóng đá Argentina. Ảnh: Diario SportMenotti, 81 tuổi, HLV dẫn dắt Argentina vô địch World Cup lần đầu vào năm 1978. Trong gần 40 năm cầm quân, ông từng một năm làm việc tại Barca, từ 1983 đến 1984. Trước khi ngồi ghế huấn luyện, Menotti từng là thành viên đội tuyển Argentina trong thập niên 1960 và được vào sân 11 lần.Dù không còn hoạt động bóng đá, Menotti vẫn theo dõi sát tình hình của Messi cũng như đội tuyển Argentina và Barca. Ông nhiều lần cảm thông với áp lực dành cho chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng, thậm chí còn cho rằng hậu bối đã cống hiến cho Argentina nhiều hơn Diego Maradona.Việc Messi gửi fax tới lãnh đạo Barca, đề đạt yêu cầu ra đi thu hút sự quan tâm của Menotti. Ông bày tỏ: "Tôi không rõ câu chuyện này sẽ kết thúc như thế nào, cũng không chắc Messi có thể dễ dàng rời Barca theo dạng miễn phí không".Khi được hỏi dự đoán về bến đỗ mới cho đội trưởng Barca, Menotti đáp: "Tôi muốn thấy cậu ấy tái hợp Pep Guardiola, nhưng ở Bayern Munich. Chỉ những đội có điều kiện tốt như Bayern mới có thể giúp Messi thăng hoa".Guardiola và Messi có thể đoàn tụ ở Man City sau 8 năm chia tay. Ảnh: AFP.Messi muốn đơn phương chấm dứt hợp đồng với Barca, sau khi đội bóng lần đầu tiên trong 12 năm trắng tay. Giọt nước làm tràn ly là trận thua 2-8 trước Bayern Munich tại Champions League. Đó là mùa thứ tư liên tiếp, chủ sân Camp Nou tủi hổ rời sân chơi số một châu Âu. Hai lần liền trước, họ bị AS Roma và Liverpool loại, dù thắng đậm lượt đi. Còn mùa 2016-2017, thất bại 0-3 lượt đi trên sân Juventus sớm nhấn chìm mọi hy vọng của Barca.Chuyện rời Barca của Messi có thể dẫn đến một cuộc chiến pháp lý. Siêu sao người Argentina viện dẫn một điều khoản có trong hợp đồng, cho phép anh rời Camp Nou trong thời hạn 10 ngày sau khi hết mùa. Tuy nhiên, Barca cho rằng, hạn chót để kích hoạt điều khoản đã qua từ ngày 10/6. Do đó, bất kỳ đội nào mua Messi cũng cần trả Barca 828 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng.