Thứ sáu, 28/8/2020, 11:56 (GMT+7)
Ronaldo xác nhận ở lại Juventus
Bằng tuyên bố sẵn sàng cho mùa giải thứ ba ở Juventus, Cristiano Ronaldo bác bỏ những đồn đoán liên quan đến khả năng chuyển sang PSG hè 2020."Tôi đã sẵn sàng cho mùa giải thứ ba tại Juventus. Tinh thần và khao khát của tôi vẫn cao hơn bao giờ hết", Ronaldo viết trên Instagram hôm qua 27/8 kèm video những bàn thắng nổi bật anh ghi cho Juventus mùa trước.Ronaldo sút phạt đền vào lưới Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 7/8. Ảnh: Reuters.Juventus giành Scudetto thứ chín liên tiếp ở mùa 2019-2020. Nhưng khoảng cách so với đội á quân Inter chỉ là một điểm, trong khi mùa trước là 11 điểm (Napoli). Thất bại tại chung kết Cup quốc gia Italy và đặc biệt là vòng 1/8 Champions League cũng khiến "Bà đầm già" kết thúc mùa giải theo cách buồn bã. Hệ quả, HLV Maurizio Sarri bị thay thế bởi Andrea Pirlo. Cá nhân Ronaldo bị đồn sẽ đầu quân cho PSG - đội bóng vào đến chung kết Champions League mùa này.Tuy nhiên, với những lời lẽ chắc nịch trên trang cá nhân, siêu sao sinh năm 1985 có vẻ như đã cam kết gắn bó lâu dài với Juventus. "Những bàn thắng. Những chiến thắng. Sự cống hiến. Sự chuyên nghiệp. Với tất cả sức mạnh của mình, cũng như sự hỗ trợ quý báu từ đồng đội, từ đội ngũ tại Juventus, chúng tôi sẽ lại nỗ lực chinh phục Italy, châu Âu và thế giới. Phá vỡ những kỷ lục. Vượt qua chông gai. Giành các danh hiệu và đạt mục tiêu cá nhân. Làm được nhiều hơn và tốt hơn. Để vươn cao hơn và chinh phục những thử thách xuất hiện trên đường đi của chúng tôi", Ronaldo viết tiếp. "Biến mỗi mùa giải trở thành một hành trình hấp dẫn hơn mùa trước và chiến thắng mọi đấu trường làm quà tặng cho CĐV. Juventus gánh vác đam mê đặc biệt này, để thắp sáng lịch sử CLB, nâng cao tên tuổi, giá trị và chuẩn mực của chúng tôi lên cao nhất có thể".Tiền đạo người Bồ Đào Nha kết thúc bài đăng bằng một khúc ca thường được CĐV hát trên khán đài: "Chúng ta là Juventus! Chúng ta là những nhà vô địch! Chúng ta đã trở lại và mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Chúng tôi trông cậy vào các bạn. Tiến lên, Juventus!".Serie A sẽ bắt đầu mùa giải mới vào ngày 19/9.