Man City chỉ ra mặt khi Messi hết tranh chấp với Barca
Khao khát sở hữu chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng, nhưng Man City không muốn phá vỡ quan hệ với Barca.Man City biết rằng ký hợp đồng với Lionel Messi là cột mốc quan trọng với đội bóng, theo La Vanguardia hôm 27/8. Tuy nhiên, lãnh đạo Man City muốn việc chiêu mộ Messi diễn ra suôn sẻ và không tác động đến siêu sao người Argentina, chừng nào anh chưa dứt điểm các vấn đề với Barca.Guardiola đang rất gần với việc tái hợp Messi. Ảnh: AP.Án binh bất động nhưng Man City đã lên nhiều kịch bản cho vụ chuyển nhượng này. Messi, cầu thủ hay bậc nhất thế giới bóng đá đương đại, có thể ra đi với giá 0 đồng, theo điều khoản anh ký với Barca hồi năm 2017. Viễn cảnh tái hợp với thầy cũ Pep Guardiola ở sân Etihad càng khiến á quân Ngoại hạng Anh làm mọi cách để có Messi, ngay khi anh tự do.Man City không tiếp xúc với Messi nhưng cả hai đang xích lại gần nhau. Siêu sao 33 tuổi đã gọi điện cho Guardiola để tham vấn về những kế hoạch ở CLB mới. Lãnh đạo Man City cũng đã nói chuyện với cha kiêm người đại diện của Messi, ông Jorge.Truyền thông Anh loan tin rằng Man City sẵn sàng mời Messi hợp đồng hai năm, kèm tùy chọn đến thi đấu ở New York City, CLB sân sau của họ, sau khi đáo hạn hợp đồng. Đội bóng Anh cũng ý thức những đòi hỏi khổng lồ về tài chính khi mua Messi, nhất là khi họ vừa bị UEFA sờ gáy mùa trước và suýt bị cấm dự Champions League trong hai năm.Một vấn đề nữa với Man City là gia hạn với HLV Guardiola, người sẽ hết hợp đồng vào hè 2021. Nếu sở hữu Messi, họ cần tạo cho chân sút 33 tuổi môi trường làm việc tốt nhất, trong đó đương nhiên cần sự xuất hiện của cựu HLV Barca. Nhưng hiện cả Guardiola lẫn Man City chưa lên tiếng gì về chuyện gia hạn.Messi gửi fax tới Chủ tịch và các giám đốc Barca hôm 25/8, đề nghị được ra đi theo một điều khoản trong hợp đồng. Lãnh đạo Barca quyết tâm giữ ngôi sao số một đội hình. Vụ việc hiện chưa ngã ngũ, còn Messi vẫn trở lại hội quân vào 31/8.