Thứ sáu, 28/8/2020, 14:24 (GMT+7)
Rummenigge: 'Bayern không nuôi nổi Messi'
Tổng Giám đốc Karl Heinz Rummenigge thừa nhận Bayerrn đứng ngoài cuộc đua giành chữ ký Lionel Messi.Khi được tờ Tuttosport số ra hôm 27/8 hỏi về khả năng tham gia vào cuộc đua giành Messi, với Man City, PSG, Man Utd và Inter, Rummenigge đáp: "Không. Chúng tôi không thể trả tiền cho một cầu thủ tầm cỡ như vậy. Điều đó không phù hợp với chính sách và triết lý của chúng tôi".Messi muốn rời Barca nhưng bến đỗ tương lai chưa thực sự rõ ràng vì ít CLB chịu được yêu cầu về thu nhập của anh. Ảnh: Reuters.Hôm 25/8, Messi gửi đề nghị Barca cho ra đi trước thời hạn một năm, do bất mãn về thành tích cũng như bất đồng với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Nhiều đội bóng được liên hệ với anh, như Man City, PSG, Bayern Munich và Man Utd. Điểm chung của họ là tiềm lực tài chính và tham vọng giành những danh hiệu lớn. Khi được hỏi về chuyện Messi muốn chia tay Barca sau khoảng 20 năm gắn bó, Rummenigge chia sẻ: "Thành thật mà nói, tôi hơi buồn. Messi đã làm nên lịch sử với Barca và theo tôi, cậu ấy nên kết thúc sự nghiệp của mình ở đó. Tôi không biết rõ về khía cạnh nội bộ, cũng như riêng tư của Barca và Messi, nên tôi sẽ không bình luận về chuyện này".Trong kỳ chuyển nhượng hè này, Chelsea đã nhanh chóng chi 170 triệu USD để mua Hakim Ziyech, Timo Werner và Ben Chilwell. Nếu mua thêm Kai Harvezt như dự tính, đội chủ sân Stanford Bridge có thể đưa tổng phí chuyển nhượng lên gần 300 triệu USD. Trong khi đó, tân vương Champions League, Bayern chỉ mới hoàn thành thương vụ Leroy Sane, và thậm chí sẵn sàng để Thiago Alcantara và Ivan Perisic ra đi. Rummenigge cho biết: "Với tôi, chuyển nhượng giống như chơi xổ số. Chelsea đã chi gần 300 triệu USD, nhưng họ mới trở lại thị trường sau hai mùa không thể tiêu tiền do lệnh cấm của FIFA. Trong thời Covid-19, chuyển nhượng là điều không hề dễ dàng với mọi CLB. Một ông chủ giàu chưa đủ, mà phải rất giàu".Năm 2018, Ronaldo chia tay Real và được đồn đoán đến Bayern. Nhưng đội bóng nước Đức vẫn duy trì triết lý, và bỏ qua cơ hội chiêu một chủ nhân năm Quả Bóng Vàng. CR7 sau đó về Juventus với giá khoảng 110 triệu USD. Rummenigge giải thích thêm: "Chúng tôi đã và đang sở hữu Robert Lewandowski. Chúng tôi không cần một tiền đạo như Ronaldo. Tuy nhiên, Juventus đã làm rất tốt. Đó là một vụ chuyển nhượng thành công trên mọi phương diện. Ronaldo đã ghi nhiều bàn thắng, kể cả trong những trận đấu quan trọng. Nhờ hình ảnh có sức hút toàn cầu của cậu ấy, Juventus cũng phát triển về thương mại. Với chúng tôi, Lewandowski đã cho thấy khả năng thi đấu thêm nhiều năm. Đó là lý do chúng tôi chưa cần mua một cầu thủ kế thừa. Không phải ngẫu nhiên mà chúng tôi đầu tư vào một cầu thủ kiểu khác, như Leroy Sane".