Arteta: 'Messi sẽ nâng tầm Ngoại hạng Anh, giống Ronaldo'
Theo HLV Arsenal Mikel Arteta, nếu Messi đến Ngoại hạng Anh, đẳng cấp của anh sẽ tăng thêm sức cạnh tranh cho giải đấu."Việc Lionel Messi gia nhập đội nào không quan trọng, bởi dù thế nào, nó đều tốt cho Ngoại hạng Anh. Việc có cầu thủ giỏi nhất hành tinh trong giải đấu luôn là điều tuyệt vời cho các cầu thủ. Nó cũng giúp Ngoại hạng Anh trở thành giải đấu cạnh tranh nhất", Mikel Arteta nói với Goal hôm 27/8.Messi đang là mục tiêu theo đuổi của nhiều CLB, trong đó có Man City, PSG và Inter. Ảnh: AFP.Man City đang là đội săn đuổi Messi ráo riết nhất, sau khi siêu sao người Argentina gửi bản fax tới lãnh đạo Barca, đề nghị rời Camp Nou. Ngoài chủ sân Etihad, hai CLB Ngoại hạng Anh khác là Chelsea và Man Utd cũng bị đồn thèm muốn Messi.Cùng trưởng thành từ lò La Masia như Messi, nhưng Arteta không chen chân nổi vào đội một. Ông chơi cho đội B trong một năm rưỡi, trước khi được cho mượn sang PSG, rồi Rangers mua đứt vào năm 2002. Từ đây, nhà cầm quân người Tây Ban Nha bắt đầu chuyến phiêu lưu qua Real Sociedad, Everton, trước khi giải nghệ trong màu áo Arsenal."Messi được quan tâm khắp nơi. Số lượng CLB muốn có cậu ấy nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác trong lịch sử", Arteta nói tiếp. "Tôi hâm mộ Barca từ nhỏ nên thấy thoáng buồn khi cầu thủ hay nhất lịch sử CLB ra đi. Nhưng với tư cách một HLV, tôi nghĩ chúng ta nên tận hưởng, nếu Messi chuyển đến Ngoại hạng Anh".Ngoại hạng Anh từng là cái nôi sản sinh những cầu thủ hay nhất thế giới như Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luis Suarez, Eden Hazard, nhưng tất cả họ đều lần lượt đầu quân cho hai gã khổng lồ Tây Ban Nha là Real Madrid và Barca. Trào lưu ấy có thể thay đổi từ hè 2020, với cột mốc là vụ chuyển nhượng của Messi."Ngoại hạng Anh luôn có nhiều cầu thủ đẳng cấp thế giới. Trước đây, tôi từng đối đầu Ronaldo nhiều lần, và nhận thấy mọi cá nhân cũng như các đội bóng khác đều được nâng tầm", Arteta nhấn mạnh.Do vướng mắc về thời điểm được đơn phương phá vỡ hợp đồng với Barca, Messi chưa chắc có thể ra đi trong hè 2020 không. Trong khi đó, Man City chủ trương không tiếp cận đội trưởng Barca khi chưa giải quyết êm thấm chuyện hợp đồng.