Cappa: 'Thiếu Messi, Barca như trẻ mồ côi'
Cựu trợ lý HLV Barca, Angel Cappa lo ngại cho tương lai của đội bóng cũ nếu Lionel Messi ra đi hè 2020."Thiếu Messi, Barca như trẻ mồ côi. Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử của CLB. Bất kể cậu ấy sẽ ra sao sau này, việc Messi ra đi vẫn trở thành biểu tượng cho sự sụp đổ của Barca", Cappa nói trên kênh Super Deportivo hôm 27/8.Cappa, 73 tuổi người Argentina, là trợ lý của Luis Cesar Menotti khi HLV đồng hương vĩ đại này dẫn dắt Barca mùa 1983-1984. Ông hiện là một bình luận viên uy tín trên các kênh truyền hình Latin. Theo Cappa, trên thực tế, Barca đã từ bỏ phong cách bóng đá sở trường từ lâu. Trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League chỉ đơn giản là nơi phơi bày ra tất cả.Messi công khai đòi ra đi hôm 25/8. Ảnh: Reuters.Dấu hiệu Barca khủng hoảng bắt đầu từ mùa 2017-2018, khi thua Roma ở tứ kết lượt về Champions League. Hai mùa tiếp theo, họ liên tục muối mặt trước Liverpool và Bayern. Giữa đống đổ nát, Messi gần như là điểm sáng duy nhất. Tiền đạo người Argentina là Vua phá lưới La Liga bốn mùa gần đây, đồng thời giành Giày Vàng châu Âu ba lần liên tiếp. Tuy nhiên, một mình Messi không thể bù đắp cho những yếu kém của phần còn lại.Cappa chia sẻ thêm: "Liệu chúng ta đã được xem phiên bản hay nhất của Messi hay không? Từ những gì tôi thấy, Messi đã tái tạo bóng đá ở Barca. Cậu ấy đã tạo ra những màn trình diễn và để lại dấu ấn thiên tài chưa từng có. Cậu ấy cũng lập lại những thứ vốn chỉ có ở những cầu thủ vĩ đại, như Maradona, Pele, Di Stefano, Cruyff. Mất Messi, bóng đá Tây Ban Nha sẽ mất đi một nhân vật không thể xuất hiện lần thứ hai, mất một thiên tài, một cầu thủ kiệt xuất".Hôm 25/8, Messi gây choáng váng khi đề nghị Barca cho ra đi. Vấn đề còn lại chỉ là cuộc chiến pháp lý. Messi muốn ra đi theo dạng tự do, như một điều khoản có trong hợp đồng. Tuy nhiên, Barca cho rằng, thời hạn chót để kích hoạt điều khoản đã qua từ tháng Sáu. Do đó, bất kỳ đội nào mua Messi cũng cần bỏ ra số tiền 825 triệu USD phá vỡ hợp đồng.Kỷ lục chuyển nhượng thế giới hiện thuộc về Neymar, với giá 263 triệu USD. Do Messi đã sang tuổi 33, và cũng vì khó khăn tài chính thời Covid-19, không nhiều đội đủ khả năng phá kỷ lục thế giới để mua thủ quân Barca.