Thứ năm, 10/12/2020, 19:12 (GMT+7)
Arteta chỉ còn ba trận để cứu ghế HLV Arsenal
Theo tờ Sun, HLV Mikel Arteta sẽ mất việc nếu không thể giúp Arsenal khởi sắc trong ba trận đấu tới tại giải Ngoại hạng Anh.Tờ Sun cho biết, Arteta chỉ còn cơ hội cứu ghế trong ba trận gặp Burnley, Southampton, và Everton. Nếu Arsenal không thực sự khởi sắc sau giai đoạn này, Giám đốc kỹ thuật Edu Gaspar sẽ sa thải vị HLV 38 tuổi.Arsenal đang kém 11 điểm so với đội dẫn đầu, kình địch Tottenham. Ảnh: Reuters.Arsenal hiện chỉ đứng thứ 15 trên tổng số 20 đội. Trong 11 trận đầu, đội bóng của Arteta thắng bốn, hòa một, và để thua tới sáu.Hiệu quả tấn công là một vấn đề nghiêm trọng khác của Arsenal. Ba ngôi sao Pierre-Emerick Aubameyang, Willian và Alexandre Lacazette thường xuyên gặp khó khăn trong hệ thống chiến thuật thiếu tính ổn định. Hệ quả là Arsenal mới ghi được 10 bàn, thấp thứ tư tại Ngoại hạng Anh.Arteta bắt đầu dẫn dắt Arsenal từ giữa mùa trước, sau khi rời vai trò trợ lý cho Pep Guardiola tại Man City. CĐV "Pháo thủ" đã tưởng như Arteta là một phương án phù hợp, khi ông giúp đội giành Cup FA mùa trước và Siêu Cup Anh mùa này.Nếu sa thải Arteta, Arsenal có thể chọn Max Allegri thay thế. Cựu HLV Juventus có thể chứng tỏ tài năng ngay trong hai trận đầu gặp Man City ở tứ kết Cup Liên đoàn và Chelsea ở Ngoại hạng Anh.Allegri từng giúp Juventus vô địch Serie A năm năm liền, và đoạt một Serie A với AC Milan. Sau khi rời Juventus năm 2019, vị HLV người Italy chưa nhận lời dẫn dắt CLB nào.