Thứ sáu, 28/8/2020, 10:46 (GMT+7)
Bốn cầu thủ Chelsea nhiễm nCoV
Kế hoạch chuẩn bị mùa giải mới của Chelsea đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng do có tám cầu thủ phải cách ly và bốn cầu thủ nhiễm bệnh.Trang Goal cho biết, bốn trong tám cầu thủ phải cách ly gồm Mason Mount, Tammy Abraham, Christian Pulisic và Fikayo Tomori. Nguồn tin không khẳng định những cầu thủ này có thuộc nhóm nhiễm bệnh hay không.Abraham và Mount (số 19) là hai trong những cầu thủ trẻ nổi bật của Chelsea mùa trước. Ảnh: Reuters.Chelsea thực hiện cuộc xét nghiệm cuối tuần trước, khi các cầu thủ trở lại chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong thời gian nghỉ vừa qua, một số cầu thủ đã đi du lịch nước ngoài, đến những nơi có nguy cơ nhiễm bệnh cao. Theo quy định của Chính phủ Anh, những trường hợp như vậy phải tự cách ly 14 ngày.Chelsea không phải là đội duy nhất gặp rắc rối từ Covid-19 trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. 12 đội bóng khác đã xác nhận có 14 cầu thủ nhiễm bệnh.Tin tức về việc Chelsea phải cho cầu thủ cách ly xuất hiện giữa lúc Chính phủ Anh thông báo rằng đội bóng này sẽ là một phần trong kế hoạch thử nghiệm chào đón khán giả trở lại sân. Theo đó, trận giao hữu giữa Chelsea và Brughton ngày 29/8 sẽ đón 2.500 khán giả. Số khán giả này sẽ ngồi giãn cách trên khán đài."Tôi biết người hâm mộ và các đội bóng đang sốt ruột, nhưng chúng tôi bắt buộc phải thực hiện cách tiếp cận thận trọng, theo từng giai đoạn để đưa người hâm mộ trở lại an toàn", Bộ trưởng Văn hóa Oliver Dowden xác nhận việc nới lỏng hạn chế đối với người hâm mộ.Kế hoạch thử nghiệm cũng được áp dụng đối với trận giao hữu bóng đá nữ giữa West Ham và Arsenal, cũng như một số trận cricket, bóng bầu dục và đua ngựa.Chelsea sẽ khởi đầu Ngoại hạng Anh mùa mới vào ngày 14/9, khi làm khách trên sân của Brighton. Sau đó, họ sẽ tiếp Liverpool ở vòng 2 và làm khách trên sân Man Utd ở vòng 6.Mùa trước, Chelsea đứng thứ tư. Để tăng cơ hội đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh, đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich đã chi khoảng 170 triệu USD mua Hakim Ziyech, Timo Werner và Ben Chilwell. Chelsea cũng đã ký hợp đồng năm năm với Malang Sarr, trung vệ 21 tuổi từ Nice, theo dạng chuyển nhượng tự do. HLV Lampard có thể cho Leverkusen mượn Sarr, như một cách để thuyết phục đội bóng Đức bán tiền vệ Kai Harvezt.