Mourinho học tiếng Hàn Quốc vì Son
HLV Jose Mourinho đang học thêm học ngôn ngữ thứ bảy để giao tiếp tốt hơn với học trò người Hàn Quốc, Son Heung-min."Giao tiếp rất quan trọng khi tôi làm việc với các cầu thủ", Mourinho nói trên tờ Sun hôm 26/8. "Tôi phải nói tiếng bản địa để mọi người có thể hiểu. Nói ngôn ngữ thông dụng của mọi người trong CLB là tôn trọng văn hóa của đội bóng. Tôi đang có một ê-kíp trợ lý nói tiếng Bồ Đào Nha, và cũng có một trợ lý người Anh - Ledley King. Với các cầu thủ, tôi luôn cố gắng nói tiếng mẹ đẻ của họ. Đó là lý do tôi đang học tiếng Hàn Quốc".Mourinho xuất thân là trợ lý ngôn ngữ của HLV Bobby Robson tại Barca, trước khi trở thành một chiến lược gia nổi tiếng. Ngoài tiếng mẹ đẻ Bồ Đào Nha, HLV 57 tuổi còn thông thạo tiếng Tây Ban Nha, Catalan, Anh, Pháp và Italy.Mourinho muốn giao tiếp với Son Heung-min bằng tiếng Hàn Quốc. Ảnh: EPA.Mourinho thay Mauricio Pochettino dẫn dắt Tottenham từ tháng 11/2019. Trước đó, ông từng huấn luyện hai CLB khác tại Ngoại hạng Anh - Chelsea và Man Utd. Ông cũng đã làm việc ở Tây Ban Nha (dẫn dắt Real Madrid) và Italy (Inter).Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, Tottenham từ vị trí thứ 14 leo lên thứ sáu tại Ngoại hạng Anh - đồng nghĩa với một suất dự Europa League. Tuy nhiên, ở Champions League, họ thua 0-4 sau hai lượt trận gặp RB Lepzig tại vòng 1/8. "Nhận thức của tôi với Tottenham vẫn không thay đổi, từ khi tôi lần đầu đặt chân đến Anh năm 2004. Đó là một CLB lớn, với lực lượng CĐV hùng hậu và những cầu thủ giỏi", Mourinho hào hứng với việc chinh phục các danh hiệu cùng Tottenham. "Ở giai đoạn làm việc thứ hai của tôi tại Anh, chúng ta chứng kiến sự chuyển mình của CLB khi sở hữu sân vận động tốt nhất thế giới, với những cơ sở vật chất hàng đầu".Ông nói thêm: "Tôi cũng cảm thấy CLB có những cầu thủ rất giỏi, với giấc mơ giành danh hiệu. Vài người trong số họ từng giành vinh quang với những CLB khác. Hugo Lloris sở hữu chức vô địch World Cup - danh hiệu lớn nhất với một cầu thủ. Làm điều gì đó đặc biệt với Tottenham là một giấc mơ. Họ suýt làm được ở chung kết Champions League năm ngoái. Nhưng đó vẫn là một thử thách".