L'Équipe: 'Griezmann sẽ làm thủ lĩnh, nếu Messi rời đi'
Theo báo Pháp L'Équipe, tiền đạo Antoine Griezmann có thể trở thành nhạc trưởng của Barca nếu Lionel Messi ra đi.Trong số ra hôm 27/8, L'Équipe cho rằng HLV Ronald Koeman hứa hẹn Griezmann vai trò của người dẫn dắt lối chơi Barca, tương tự vai trò của anh thời còn ở Atletico Madrid. Nhưng điều này chỉ xảy ra nếu không còn Messi trong đội hình.Griezmann được kỳ vọng thay thế vai trò của Messi. Ảnh: ReutersTrong vài ngày tới, Griezmann cũng có thể lấy áo số 7 của Philippe Coutinho. Đề nghị đổi áo của Griezmann được Koeman chấp thuận, do ông muốn tuyển thủ Pháp đóng vai trò lớn hơn với Barca. Mùa trước, Griezmann phải lấy áo số 17, bởi số 7 ưa thích khi đó thuộc về Coutinho. Tiền vệ Brazil đã trở lại Barca sau một năm được cho mượn ở Bayern, nhưng anh khó giữ được số áo này. Coutinho sẽ phải chọn số áo khác.Ngay khi tới Barca, Koeman cũng không giấu ý định trọng dụng Griezmann. Ông nói trong họp báo ra mắt đội bóng hôm 19/8: "Griezmann phải được chơi ở vị trí đúng sở trường. Điều quan trọng nhất với một HLV là tận dụng hết năng lực của cầu thủ".Mùa vừa qua, Griezmann thường phải chơi dạt trái, trong hàng công ba người với Luis Suarez và Messi. Khi Suarez không còn tương lai ở Barca, còn Messi đề nghị ra đi, Griezmann sẽ được đưa vào thi đấu ở vị trí số 10, hoặc trung phong.Theo ESPN, Koeman cũng muốn bổ sung một tiền đạo thay thế Suarez. Ông không muốn Gabriel Jesus, mà quan tâm tới Memphis Depay hoặc Moussa Dembele từ Lyon.