Thứ sáu, 28/8/2020, 07:35 (GMT+7)
FIFA có thể đứng về phía Messi
Theo chuyên gia luật thể thao châu Âu Juan de Dios Crespo, nếu xảy ra tranh chấp với Barca, Lionel Messi sẽ nhận được hẫu thuẫn từ Liên đoàn Bóng đá Thế giới."FIFA sẽ đồng ý cho Lionel Messi chuyển nhượng tạm thời nếu anh ấy hoặc một CLB muốn mua anh ấy yêu cầu", Juan de Dios Crespo, luật sư chuyên về thể thao châu Âu, cho biết. "Luật pháp châu Âu đề cao quyền lao động của mỗi cá nhân, trong đó nhấn mạnh việc được tự do thực hiện nghề nghiệp. Bây giờ, chúng ta cùng xem đội bóng nào sẽ đặt vấn đề với Messi khi biết rằng vụ chuyển nhượng có thể phải ra tòa phân xử".Messi quyết dứt áo ra đi trong hè 2020 sau khoảng 20 năm gắn bó với Barca. Ảnh: Reuters.Hôm 25/8, Messi gửi fax tới Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, đề nghị được đơn phương chấm dứt hợp đồng. Đội trưởng Barca viện dẫn điều 24 trong hợp đồng ký năm 2017, rằng anh có quyền tự do rời đội bóng vào cuối mùa. Tranh chấp nổ ra từ đây. Hạn chót để Messi thông báo ra đi là ngày 10/6, và thực tế nó đã quá hạn. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina tin rằng anh còn thời gian đến hết tháng 8 bởi mùa giải 2019-2020 kéo dài hơn thường lệ vì Covid-19.Theo các chuyên gia về luật thể thao, nếu vụ việc được lôi ra tòa, Barca sẽ bị thiệt, bởi Messi trưởng thành từ CLB, chưa chuyển nhượng lần nào và chỉ còn chưa đầy một năm hợp đồng. Dù vậy, không loại trừ khả năng vụ kiện tụng sẽ kéo dài. Barca từng nếm trải điều này khi PSG phá vỡ hợp đồng với Neymar hè 2017. Cầu thủ người Brazil sau đó quay lại đòi phí trung thành, vốn được trả khi kết thúc mỗi mùa giải, nhưng Barca từ chối vì cho rằng Neymar không còn trong biên chế CLB. Vụ việc đến giờ vẫn chưa ngã ngũ.Hiện hệ thống xác minh chuyển nhượng của FIFA (TMS) đều đã được số hoá, và việc quản lý chỉ mất vài ngày. Tờ La Vanguardia tin, Messi cùng các cố vấn pháp luật đã nghiên cứu rất kỹ hợp đồng trước khi đơn phương chấm dứt. Bằng chứng là anh vẫn sẽ trở về hội quân cùng CLB vào ngày 31/8."Chìa khóa nằm ở hợp đồng mới nhất giữa Messi và Barca, vì nó là thứ đầu tiên được sờ đến khi tranh chấp. Sẽ rất khác nếu hợp đồng ghi rõ ngày 10/6 là hạn chót kích hoạt điều khoản, hay 10 ngày sau khi hết mùa (năm nay là 23/8). Barca chắc chắn sẽ bảo vệ từng con chữ trong hợp đồng phải thực hiện nghiêm ngặt, trong khi luật sư của Messi sẽ bám sát tinh thần của hợp đồng trong mùa giải đặc biệt bị ảnh hưởng bởi Covid-19", luật sư Crespo phân tích.Ngoài hợp đồng, thẩm phán thụ lý vụ việc cũng là yếu tố quyết định tranh chấp, theo Crespo. Đã có tiền lệ tại Tây Ban Nha về vụ việc kiểu này khi đội bóng rổ Joventut de Badalona buộc Albert Miralles, một cầu thủ do họ đào tạo, phải trả 1,4 triệu USD năm 2004, dù chuyển sang Ourense từ năm 2001. Vì vậy, nếu thẩm phán đứng về Barca, đội nào muốn có Messi vẫn phải trả đủ 828 triệu USD.