Thứ sáu, 28/8/2020, 07:23 (GMT+7)
Suarez đòi Barca đền bù 30 triệu USD
Tiền đạo Luis Suarez muốn nhận đủ số tiền lương một năm còn lại trong hợp đồng với Barca, tương đương 30 triệu USD.Suarez gần như chắc chắn phải ra đi sau khi tân HLV Ronald Koeman thông báo anh không còn nằm trong kế hoạch. Ảnh: Reuters.Hợp đồng của Suarez sẽ hết hạn vào hè 2021, nhưng có điều khoản tự động gia hạn nếu chơi ít nhất 60% số trận của Barca trong mùa 2020-2021. Tuy nhiên, HLV Ronald Koeman đã gọi điện để thông báo tiền đạo người Uruguay không còn nằm trong kế hoạch mùa tới, và Barca muốn đẩy anh ra đi ngay kỳ chuyển nhượng hè 2020.Suarez không chấp nhận cách hành xử của CLB, và muốn nhận đầy đủ khoản đền bù.Juventus sẵn sàng chiêu mộ Suarez theo dạng chuyển nhượng tự do, nếu anh bị cắt hợp đồng với Barca, theo nhà báo Gianluca Di Marzio từ Sky Italy. Một nguồn tin uy tín khác liên quan tới Juventus - từ nhà báo Romeo Agresti của Goal - cho biết HLV Andrea Pirlo muốn đưa Suarez về thế chỗ Gonzalo Higuain. Họ sẵn sàng đáp ứng mức lương khổng lồ 30 triệu USD mà tiền đạo Uruguay nhận từ Barca mỗi năm.Nếu sang Juventus, Suarez sẽ hợp tác với Cristiano Ronaldo trên hàng công. Anh cũng gặp lại trung vệ Giorgio Chiellini - người bị anh cắn trong trận đấu giữa Uruguay và Italy ở World Cup 2014.