Chủ tịch Barca sẵn sàng từ chức vì Messi
Truyền thông Tây Ban Nha hôm 27/8 đồng loạt đưa tin Chủ tịch Josep Bartomeu chấp nhận ra đi để Lionel Messi ở lại Barca.Bartomeu sẽ từ chức với điều kiện Messi phải ở lại, đồng thời xác nhận công khai trước báo giới rằng ông là nguyên nhân chính khiến anh muốn rời bỏ Barca.Trong trường hợp Bartomeu từ chức, các thành viên còn lại trong ban lãnh đạo vẫn tại nhiệm, cho đến khi cuộc bầu cử mới diễn ra vào năm 2021. Theo Mundo Deportivo, phó Chủ tịch Jordi Cardoner được ban lãnh đạo lựa chọn vào ghế Chủ tịch tạm thời.Mối quan hệ giữa Bartomeu (trái) và Messi từ lâu đã không còn tốt đẹp. Ảnh: FCB.Động thái của Bartomeu được xem là bất ngờ nhưng đầy toan tính. Thứ nhất, nếu Messi chọn ở lại thì anh sẽ mang tiếng "đảo chính" và đặt bản thân trên CLB. Thứ hai, nếu vẫn quyết định ra đi, anh sẽ phải nhún nhường trong các cuộc đàm phán và Barca sẽ đảm bảo được lợi ích tài chính. Trước đó, Chủ tịch Barca kiên quyết không từ chức, dù các CĐV biểu tình và một số thành viên trong ban lãnh đạo gây áp lực. Thực tế, vấn đề khiến Messi muốn rời Barca không nằm ở riêng Bartomeu, mà còn ở toàn bộ ban lãnh đạo đội bóng cũng như tân HLV Ronald Koeman.Hôm 25/8, Messi đã gửi lãnh đạo Barca bản fax với nguyện vọng rời Camp Nou. Siêu sao Argentina thông báo sẽ kích hoạt điều khoản chấm dứt hợp đồng sớm một năm, dù giao ước này hết hạn vào tháng 6/2020.Trong hai ngày qua, Barca nhấn mạnh quan điểm muốn giữ Messi bằng mọi giá. Cùng với động thái sẵn sàng từ chức, Chủ tịch Bartomeu cũng khẳng định không đời nào để Messi rời đi miễn phí hè này.