Thứ sáu, 28/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Rooney: 'Messi sẽ đoạt thêm Quả Bóng Vàng nếu sang Anh'
Tiền đạo kỳ cựu Wayne Rooney ca ngợi Lionel Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử và tin đồng nghiệp sẽ giành Quả Bóng Vàng thứ bảy nếu chuyển đến Ngoại hạng Anh."Messi và Cristiano Ronaldo đã tạo ra chuẩn mực mà tôi nghĩ chúng ta sẽ không bao giờ thấy nữa. Nhưng với tôi, Messi ở đẳng cấp khác", Rooney nói trên talkSPORT hôm 27/8. "Cậu ấy không nên nghĩ đến việc qua Mỹ. Trình độ của cậu ấy vượt trội so với giải đấu đó. Messi có thể đến Ngoại hạng Anh và một triệu phần trăm sẽ giành giải cầu thủ hay nhất năm. Nếu xung quanh Messi có Bruno Fernandes hay Kevin De Bruyne, cậu ấy chắc chắn sẽ đoạt Quả Bóng Vàng thứ bảy".Messi đang giữ kỷ lục đoạt sáu Quả Bóng Vàng. Ảnh: FC Barcelona.Man City được xem là điểm đến tiềm năng của Messi, sau khi anh bày tỏ quyết tâm rời Barca. Tại đây, anh sẽ tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola. Thời còn ở Barca, họ đã cùng nhau giành ba chức vô địch La Liga và hai Champions League.Messi đã ở tuổi 33, nhưng Rooney tin đó vẫn là sự bổ sung chất lượng cho bất kỳ CLB nào. "Tôi biết Messi sẽ già đi. Nhưng cậu ấy là cầu thủ chưa từng có trên đời. Messi có thể làm tất cả, từ kiến tạo, ghi bàn cho đến định đoạt trận đấu và đó chắc chắn là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Cậu ấy là một trong những cầu thủ khiến tôi phải trầm trồ mỗi khi ngồi xem", Rooney - người từng nhiều lần đầu đối Messi khi còn khoác áo Man Utd - nói.Đánh giá cao Messi, nhưng tiền đạo đang chơi cho Derby County cho rằng một thương vụ khác có thể quyết định cục diện của Ngoại hạng Anh. Đó là Thiago Alcantara - tiền vệ của Bayern Munich đang được Liverpool ra sức chèo kèo. "Tôi nghĩ chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới vẫn là cuộc đua giữa Man City và Liverpool", Rooney nói. "Chelsea đang tích cực chiêu binh mãi mã. Nhưng họ cần thời gian để những người mới có thể hoà nhịp. Man Utd cũng có nhiều cầu thủ tiềm năng, nhưng có lẽ chưa thể cạnh tranh ngay năm nay. Nếu Liverpool mua được Thiago từ Bayern, kết cục coi như an bài. Thương vụ đó tốt hơn là Man City mua Messi".