Thứ năm, 27/8/2020, 21:26 (GMT+7)
Ronaldo ghi Bàn đẹp nhất Champions League
UEFA hôm 27/8 công bố cú sút xa của Cristiano Ronaldo vào lưới Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League là "Bàn thắng đẹp nhất giải".Siêu phẩm của Ronaldo nhận được hơn 400.000 lượt bình chọn của độc giả trên trang chủ uefa.com. Anh vượt qua tiền vệ Leipzig - Marcel Sabitzer - với bàn thắng vào lưới Zenit.Cú nã đại bác của Ronaldo vượt qua pha sút xoáy vòng cung của Sabitzer. Ảnh: UEFANhận bóng từ cự ly khoảng 30 mét chếch về góc trái, Ronaldo đẩy vài nhịp ngắn vào trung lộ. Anh bất ngờ sút xa bằng chân trái vốn không phải chân thuận, đưa bóng bay về góc cao. Thủ môn Lyon - Anthony Lopes - chạm được tay vào, vẫn không thể đẩy ra. Tiền đạo 35 tuổi lập cú đúp trận đó, nhưng Juventus vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.Ronaldo cũng trở thành cầu thủ đầu tiên ba lần nhận giải 'Bàn thắng đẹp' Champions League, kể từ lần đầu UEFA tổ chức bình chọn mùa 2014-2015. CR7 lần đầu đoạt giải năm 2016, với bàn thắng vào lưới Liverpool. Hai năm sau, cú sút kiểu 'xe đạp chổng ngược' vào lưới Juventus giúp anh được vinh danh lần thứ hai. Đứng sau Ronaldo là Lionel Messi, với hai giải vào năm 2015 (gặp Bayern) và 2019 (Liverpool).Bàn thắng của Ronaldo không được người hâm mộ đánh giá cao so với siêu phẩm của Sabitzer. Trên Reddit, tài khoản taylorrible bình luận về giải thưởng của UEFA: "Tôi có thể kể ra ít nhất năm bàn đẹp hơn". Còn DirtyLeeds97_ viết: Sabitzer bị cướp giải thưởng này. Bàn thắng của Serge Gnabry cũng xứng đáng đứng thứ hai. Cú sút của Ronaldo thực sự không đáng vào top ba. Điểm rơi bóng không quá hiểm và thủ môn Lyon cũng chạm được tay vào bóng. Một lần nữa Ronaldo lại được thiên vị ở Champions League". Nhưng, tài khoản monojasalways đưa ra ý kiến trái chiều: "Mọi người lại bắt đầu cay cú. Bàn thắng của Ronaldo rất đẹp, có thể gây tranh cãi, nhưng vẫn xứng đáng với giải thưởng".UEFA chọn ra 10 bàn thắng đẹp để độc giả bình chọn từ hôm 24/7. Top năm bàn đẹp nhất lần lượt thuộc về Ronaldo, Sabitzer (trận Leipzig 2-1 Zenit, 23/10/2019), Juan Cuadrado (Atletico Madrid 2-2 Juventus, 18/9/2019), Luis Suarez (Barca 2-1 Inter, 2/10/2019) và Gnabry (Lyon 0-3 Bayern, 19/8/2020). Các bàn còn lại thuộc về Maxwel Cornet, Erling Haaland, Dani Olmo, Lautaro Martinez và Douglas Costa.