Pogba nhiễm nCoV
Tiền vệ Paul Pogba phải rút khỏi đợt tập trung của đội tuyển Pháp do dương tính với nCoV.Thông tin được HLV tuyển Pháp Didier Deschamps tiết lộ hôm nay 27/8, khi công bố đội hình cho hai trận gặp Thụy Điển (5/9) và Croatia (8/9) ở giải giao hữu dành cho các đội tuyển châu Âu Nations League.Deschamps đã gọi bổ sung tiền vệ 17 tuổi Eduardo Camavinga, người đang chơi cho CLB Rennes, để thay thế Pogba.Pogba khởi động trước trận Man Utd - Sevilla ở bán kết Europa League vào ngày 16/8. Ảnh: Reuters.Tiền vệ của CLB Tottenham Tanguy Ndombele cũng dương tính với nCoV nên không được triệu tập. Anh và Pogba sẽ tự cách ly 14 ngày."Tôi phải thay đổi danh sách vào phút chót", HLV Deschamp cho biết. "Paul Pogba đáng ra có tên trong danh sách này nhưng không may, ở buổi xét nghiệm hôm qua 26/8 cậu ấy dương tính với virus".Man Utd cũng đã ra thông cáo xác nhận tình trạng của Pogba, và cầu chúc anh sớm trở lại. Đội chủ sân Old Trafford sẽ đá trận mở màn Ngoại hạng Anh 2020-2021, gặp Crystal Palace, ngày 19/9.Pogba bỏ lỡ giai đoạn trước Covid-19 ở mùa vừa qua do chấn thương. Sau khi trở lại, anh chiếm suất đá chính và chơi tốt ở vị trí tiền vệ trung tâm, phía sau Bruno Fernandes.Hợp đồng của Pogba với Man Utd còn một năm. Trước đây, tiền vệ 27 tuổi từng úp mở về việc ra đi sau bốn năm thi đấu không đạt nhiều đột phá. Tuy nhiên, khả năng này khó xảy ra do các CLB mục tiêu như Real Madrid hay Juventus đều gặp thách thức tài chính vì Covid-19.