Hitzfeld: 'Bayern có thể thống trị như thập kỷ 1970'
Cựu HLV Ottmar Hitzfeld cho rằng, dưới sự dẫn dắt của Hansi Flick, Bayern có thể tái hiện kỳ tích ba năm vô địch châu Âu liên tiếp."Hansi Flick đã nắm bắt cơ hội của mình và đóng vai trò quan trọng trong thành công vừa qua. Bên cạnh tài chỉ huy, cậu ấy còn nổi bật về phẩm chất cá nhân. Đó là con người của tập thể, biết cách lắng nghe đồng nghiệp. Flick có thể định hình một kỷ nguyên với thế hệ cầu thủ Bayern hiện nay, giống thời giành ba Cup C1 1974, 1975 và 1976", Hitzfeld nói trên kênh Spox hôm 26/8.Flick giành cú ăn ba ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Bayern. Ảnh: AP.Trong thập niên 1970, Bayern nổi tiếng với những huyền thoại như Frank Beckenbauer, Uli Hoeness, Gerd Muller, hay Karl-Heinz Rummenigge, Tổng Giám đốc hiện nay của CLB. Họ cùng nhau giành ba Cup C1 đầu tiên cho Bayern vào các năm 1974, 1975,1976. Đó cũng là ba danh hiệu châu Âu cấp CLB đầu tiên của bóng đá Đức.Tiếp nối thế hệ xưa, Bayern thời Hitzfeld làm HLV giành Champions League năm 2001. Danh hiệu vô địch châu Âu thứ năm đến cùng HLV Jupp Heycnkes năm 2013, trước khi Hansi Flick giúp Bayern lần thứ sáu đoạt chiếc Cup danh giá năm nay.Dưới sự dẫn dắt của Flick, Bayern đã tái hiện cú ăn ba như thời Heynckes. Vị cựu trợ lý cho Joachim Low và Nico Kovac cũng thành công trong việc xây dựng một đội hình mới có sự hòa trộn hoàn hảo giữa kinh nghiệm và sức trẻ. Hitzfeld nhận xét: "Một thế hệ vàng đang phát triển xung quanh trục Manuel Neuer, David Alaba, Thomas Muller và Robert Lewandowski. Nhiều cầu thủ trẻ như Joshua Kimmich, Serge Gnabry đã là những cầu thủ chủ chốt. Họ chơi rất ổn định so với độ tuổi của mình".Với thành công của Bayern trên đấu trường châu Âu, uy tín của Bundesliga cũng được nâng cao. Hitzfeld khẳng định: "Bundesliga có đội bóng mạnh nhất thế giới, và điều đó sẽ truyền cảm hứng cho các đội bóng khác ở Đức".