Thứ năm, 10/12/2020, 18:00 (GMT+7)
Zidane bị đồn sẽ rời Real trong hè 2021
Theo tờ Diario Gol (Tây Ban Nha), HLV Zinedine Zidane có thể rời Real cuối mùa này, vì bất đồng với Chủ tịch Perez về kế hoạch nhân sự.Zidane không thoải mái tại Real, khi các mong muốn tăng cường lực lượng của ông không được ban lãnh đạo đáp ứng. Chủ tịch Florentino Perez hứa đem về những Paul Pogba, Sadio Mane hay Eduardo Camavinga, nhưng vẫn chưa ai trong số đó về Real.Sau nhiều năm liền chinh phục các đỉnh cao ở La Liga, Champions League, Real hiện tại có rất nhiều thiếu sót và khó gặt hái thành công. Nhưng mỗi khi đội bóng đạt kết quả không như ý,người thường bị chỉ trích đầu tiên luôn là Zidane.Zidane được cho là không hài lòng trước sự xuống cấp về chất lượng đội hình của Real hiện tại, trong khi Perez chỉ ưu tiên giải quyết khó khăn tài chính của CLB. Ảnh: EFEMùa này, Real đang chơi thiếu thuyết phục. Họ vừa chật vật vượt qua vòng bảng Champions League, và rất thiếu ổn định tại La Liga, nơi thầy trò Zidane để thua những trận khó hiểu như trước Cadiz, Sevilla hay Valencia.Sau trận thắng Monchengladbach 2-0 hôm qua 9/12, Zidane cũng úp mở về khả năng ra đi khi nói rằng ông "sẽ không trở thành Alex Feguson của Real Madrid".Theo Diario Gol, Perez sẽ không cản Zidane ra đi. Hai bên thỏa thuận Zidane sẽ chủ động từ chức, nếu CLB không đạt danh hiệu nào cuối mùa. Với Perez, ưu tiên số một lúc này là giải quyết khó khăn tài chính cho Real trong bối cảnh doanh thu của CLB giảm mạnh vì Covid-19. Đây cũng là một lý do khiến Perez chưa thể đáp ứng đòi hỏi tăng cường lực lượng của Zidane.Nếu Zidane rời Bernabeu, Real có thể bổ nhiệm Maurichio Pochettino, hoặc cựu chân sút Raul Gonzalez. Với Zizou, ông cũng không lo rơi vào cảnh thất nghiệp nếu chia tay Real.Lúc này, có hai đội bóng muốn sự phục vụ của Zidane gồm PSG, Juventus. Hai CLB này đều khao khát danh hiệu Champions League, trong khi Zidane chứng minh ông rất mát tay ở đấu trường này khi cùng Real vô địch ba lần liên tiếp.Zidane cũng được nhắm đến như người kế nhiệm Didier Deschamps ở tuyển Pháp. Dù Deschamps đang làm tốt công việc, Liên đoàn Bóng đá Pháp sẽ cân nhắc vị trí của ông dựa vào thành tích của đội tuyển tại Euro 2021.Zinedine Zidane dẫn dắt Real Madrid hai nhiệm kỳ, lần đầu từ 2016 đến 2018 và sau là từ 2019 tới nay. Trên cương vị HLV, ông cùng Real giành ba chức vô địch Champions League liên tiếp, hai La Liga, hai Siêu Cup châu Âu, hai Siêu Cup Tây Ban Nha và hai FIFA Club World Cup.