Thứ năm, 27/8/2020, 14:46 (GMT+7)
Rủi ro tài chính cho Man City nếu chiêu mộ Messi
Theo tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha), Luật Công bằng Tài chính có thể là trở lực lớn đối Man City nếu có ý định mua Lionel Messi.Theo Luật Công bằng Tài chính (FFP) được UEFA thiết lập năm 2011, các CLB không được chi tiêu quá số tiền kiếm được. Điều này nhằm kiểm soát các tổn thất tài chính, tiền lương và chi phí chuyển nhượng, đồng thời hạn chế sự mất cân bằng giữa các CLB.Với những CLB dự Champions League và Europa League, Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu (ECA) áp trần 118 triệu USD thâm hụt trong một kỳ chuyển nhượng, bên cạnh quy định không được thua lỗ quá 53 triệu USD trong ba năm tài chính gần nhất. Các bảng cân đối kế toán của mỗi đội phải được kiểm tra bởi Ủy ban Kiểm tra tài chính của UEFA. Những khoản nợ ngân hàng, nợ lương cầu thủ đều được UEFA giám sát chặt chẽ.HLV Guardiola và Messi được cho là sẵn lòng tái hợp ở Man City. Ảnh: Reuters.Đó là lý do CLB nào muốn giành Messi phải tính toán chặt chẽ tình trạng tài chính, trước khi quyết định phiêu lưu bao xa trong thương vụ này. "Rõ ràng, việc mua Messi với giá 0 đồng sẽ mang lại nhiều lợi nhuận hơn so với việc đàm phán giá chuyển nhượng, chưa kể khoản lương khổng lồ của cầu thủ này. Messi đang được trả lương cao nhất thế giới (khoảng 1,3 triệu USD mỗi tuần). Con số hiện tại có thể tăng gấp đôi ở CLB mới", tờ Mundo Deportivo phân tích.Man City đã nhận hai án phạt vì vi phạm FFP. Dù Tòa án trọng tài thể thao (CAS) đã dỡ lệnh cấm dự Cup châu Âu trong hai mùa kế tiếp, họ phải nộp phạt hơn 11 triệu USD do bất hợp tác với UEFA và chịu sự theo dõi sát sao. Theo tài liệu bị rò rỉ bởi Football Leaks, Man City đã phóng đại doanh thu từ khoản tài trợ của Etihad lên 89 triệu USD một năm. Con số thực là 10 triệu USD, và số còn lại đến từ ông chủ Sheikh cùng các thành viên khác trong Hội đồng Quản trị Man City.Năm 2014, Man City cũng bị phạt 70 triệu USD vì vi phạm FFP, đồng thời giảm số cầu thủ đăng ký dự Champions League từ 25 xuống 21 người. Điều tương tự cũng đã xảy ra với PSG cùng năm.Man City đạt doanh thu kỷ lục 704 triệu USD trong mùa 2018-2019, theo những tài liệu họ công khai. PSG cũng báo cáo đạt mức 751 triệu USD. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng Covid-19 sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới tài chính của tất cả CLB châu Âu. Inter Milan của ông chủ Trung Quốc Steven Zhang gặp nhiều hạn chế hơn trong việc mua Messi. Mùa 2018-2019, họ đạt 431 triệu USD doanh thu. Man Utd, một bến đỗ tiềm năng khác của Messi, nhỉnh hơn PSG một chút, ở mức 796 triệu USD.