Thứ năm, 27/8/2020, 14:31 (GMT+7)
HLV Bayern: 'Vinh quang sẽ kết thúc khi mùa mới bắt đầu'
HLV Hansi Flick tin ông và các cầu thủ Bayern Munich sẽ không đắm chìm quá lâu với vinh quang là cú ăn ba mùa vừa qua."Chúng tôi đã đạt được một điều gì đó đặc biệt, điều mà có lẽ không phải ai trong chúng tôi cũng nghĩ rằng Bayern có thể làm được", Flick nói trên báo Đức Die Welt hôm 26/8. "Tuy nhiên, tôi cũng biết, tất cả những điều này sẽ kết thúc khi mùa mới bắt đầu. Điều đó cũng giống cuộc sống đời thường. Tôi không thích đắm chìm vào quá khứ hay nghĩ về tương lai. Điều đó chỉ làm tôi mất tập trung".Flick đưa Bayern từ khủng hoảng đến thẳng vinh quang chỉ trong một mùa giải. Ảnh: Reuters.Mùa vừa qua, Flick giành cú ăn ba với Bayern. Đây là một thành tích không tưởng đối với một HLV được bổ nhiệm giữa mùa giải. Flick vốn là trợ lý của Nico Kovac, rồi được đôn lên làm HLV tạm quyền sau khi người tiền nhiệm bị sa thải.Dưới sự dẫn dắt của ông, Bayern thay đổi nhanh chóng - đặc biệt là khía cạnh tinh thần. Họ không thua bất cứ trận nào kể từ tháng 12/2019, thậm chí sở hữu chuỗi 21 trận thắng trên mọi đấu trường. Riêng tại Champions League, đoàn quân của Flick trở thành CLB đầu tiên toàn thắng trên đường đến chức vô địch (11 trận), trong đó có những kết quả hoành tráng trước Chelsea 7-1 (hai lượt trận ở vòng 1/8), Barca 8-2 (tứ kết) và Lyon 3-0 (bán kết).Việc Bayern thi đấu thăng hoa cũng là động lực lớn cho tuyển Đức, một trong những ứng cử viên của Euro 2021. Flick, trợ lý cũ của HLV tuyển Đức Joachim Low, tự hào cho biết: "Tôi không muốn gây bất kỳ áp lực nào lên Jogi lúc này, nhưng ít nhất chúng tôi đã tạo được một cơ sở tốt cho giải vô địch châu Âu năm sau. Ở Bồ Đào Nha, các cầu thủ đã thấy những gì họ có thể làm được cho đội tuyển".Khi được hỏi liệu bây giờ có phải là thời điểm hoàn hảo để nghỉ việc, sau khi giành được vinh quang lớn nhất với một HLV cấp CLB, Flick trả lời: "Ý bạn là tôi không thể làm tốt hơn nữa? Tôi không nghĩ vậy. Tôi không sợ những gì xảy ra sắp tới. Bạn có thực sự nghĩ rằng tôi không phải đáp ứng bất kỳ kỳ vọng nào trong vài tháng qua? Là HLV của Bayern, nhiệm vụ của tôi là giành chiến thắng. Sau đó, tôi có thể sống một cuộc sống đẹp nhất thế gian. Nghe đơn giản, nhưng đó là sự thật. Tuy nhiên, nếu thua, mọi chuyện sẽ rất khó khăn".