Thứ năm, 27/8/2020, 14:15 (GMT+7)
Rio Ferdinand: 'Lampard cũng muốn Messi'
Cựu trung vệ Man Utd, Rio Ferdinand tin Lionel Messi có thể trở thành nhân tố phù hợp với Chelsea trong mùa giải mà đội bóng thành London đang rầm rồ chiêu mộ cầu thủ."Tôi được nghe nói Frank Lampard cũng đang quan tâm tới Lionel Messi. Một thương vụ có thể mở ra, nếu Lampard vào cuộc", Rio Ferdinand viết trên Twitter cá nhân hôm qua 26/8.Dù có nhiều cầu thủ trẻ tài năng như Mason Mount, Tammy Abraham, Lampard có thể sẽ không từ chối cơ hội làm việc cùng Messi. Ảnh: AFP.Sau mùa 2019-2020 bị FIFA cấm chuyển nhượng, Chelsea đã kích hoạt bốn hợp đồng lớn hè 2020 gồm Timo Werner, Hakim ZIyech, Thiago Silva và Ben Chilwell. HLV Lampard muốn giành một danh hiệu mùa này, sau khi trắng tay trong năm đầu tiên ở Stamford Bridge.Messi là cầu thủ ưa thích của ông chủ - tỷ phú Roman Abramovich, kể từ khi thâu tóm CLB hè 2003 với mong muốn tạo dựng một đội bóng tấn công. Tuy nhiên, 17 năm qua, tỷ phú người Nga chưa thể biến điều đó thành hiện thực. Những HLV làm việc trong kỷ nguyên ông như Jose Mourinho, Roberto Di Matteo, Antonio Conte... hầu hết theo đuổi lối đá thực dụng.Hai người có triết lý chơi bóng cống hiến là Carlo Ancelotti và Maurizio Sarri lại đến vào lúc không thích hợp. Ancelotti dẫn dắt Chelsea khi Messi đang ở đỉnh cao sự nghiệp tại Barca, còn Sarri tới lúc CLB gặp nhiều khó khăn về tài chính do Abramovich gặp vấn đề trong thủ tục xin visa tại Anh.Hiện Man City và Inter là hai CLB theo đuổi Messi ráo riết nhất. Nhưng với tiềm lực tài chính của Chelsea, họ đủ trả khoản lương hơn một triệu USD một tuần kèm phí chuyển nhượng khoảng 200 triệu USD - một khi Messi không thể kích hoạt được điều khoản phá vỡ hợp đồng.Siêu sao người Argentina đang đẩy nhanh tốc độ đàm phán với Man City. Cha của anh, ông Jorge, đã gặp lãnh đạo sân Etihad. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng còn được cho là đang rủ đồng đội cũ Neymar đến Man City hè này.