Thứ năm, 27/8/2020, 12:02 (GMT+7)
Rivaldo: 'Guardiola có thể xây dựng đội hình quanh Messi'
Theo cựu tiền vệ Rivaldo, Man City hội đủ các yếu tố có thể đáp ứng yêu cầu của Lionel Messi như tài chính, tham vọng và đặc biệt là được dẫn dắt bởi Pep Guardiola."Nếu cuộc chia tay được xác nhận, đó sẽ là một kết thúc buồn cho câu chuyện của Messi tại Barca. Nhưng bóng đá là vậy. Đôi khi mọi thứ không diễn ra theo cách bạn muốn", Rivaldo nói trên L'Équipe hôm 26/8. "Man City có thể là lựa chọn tốt nhất cho Messi. Cậu ấy đã 33 tuổi, nhưng chất lượng và tài năng là điều không thể bàn cãi. Tôi nghĩ Messi có thể thi đấu thêm vài năm ở cấp độ cao nhất".Rivaldo là một huyền thoại của Barca, nơi anh giành hai La Liga và một Quả Bóng Vàng. Ảnh: L'Équipe.Sau khi trải qua mùa giải trắng tay về danh hiệu và lục đục nội bộ, Messi quyết định chia tay Barca - một dấu chấm hết cho 21 năm gắn bó từ đội trẻ đến đội một. Anh được cho đã nói chuyện với Guardiola, và HLV của Man City cũng rất vui nếu một lần nữa cộng tác với ngôi sao người Argentina. Khi còn hợp tác ở Barca, cả hai cùng nhau giành ba La Liga và hai Champions League. Đó được xem là thời kỳ hoàng kim bậc nhất trong lịch sử CLB. Rivaldo đánh giá: "Guardiola biết rõ phẩm chất của Messi. Ông ấy sẽ nhanh chóng tìm ra giải pháp để Messi hòa nhập và phát huy hết khả năng. Tôi có thể tưởng tượng Guardiola đang xây dựng đội bóng xung quanh Messi. Cậu ấy có khả năng tạo ra sự khác biệt ở bất kỳ vị trí nào và bất cứ lúc nào. Tôi chắc chắn cậu ấy sẽ giúp Man City giành chiến thắng ở Ngoại hạng Anh".Messi chỉ còn vấn đề về pháp lý trên đường rời Barca. Theo hợp đồng, từ tuổi 30, anh có quyền ra đi tự do sau mỗi mùa giải. Tuy nhiên, thời điểm cuối cùng để đưa ra quyết định là ngày 30/6. Messi cho rằng do mùa giải kéo dài vì Covid-19, thời hạn kể trên cần được nới rộng. Rivaldo dự đoán: "Barca không muốn mất cầu thủ hay nhất. Do đó, họ sẽ làm mọi cách để thuyết phục cậu ấy ở lại, hoặc ít nhất để cậu ấy ra đi nếu nhận được lời đề nghị tốt từ CLB khác".Phí phá vỡ hợp đồng của Messi vào khoảng 825 triệu USD, nhưng trong bối cảnh hiện tại ít đội bóng có thể đáp ứng con số kể trên. Theo một số nguồn tin, Barca có thể sẽ gật đầu nếu nhận khoảng 250 triệu USD.