Thứ năm, 27/8/2020, 11:41 (GMT+7)
Aguero bỏ số 10 trên tài khoản Instagram
Việc tiền đạo Sergio Aguero thay đổi tên tài khoản được cho là để nhường áo số 10 ở Man City cho đồng hương Lionel Messi.Aguero đổi tên tài khoản Instagram từ kunaguero10 thành kunaguero hôm qua 26/8. Một số ý kiến cho rằng tiền đạo người Argentina làm vậy vì tên cũ quá dài. Nhưng không ít CĐV Man City tin đây có thể là động thái cho thấy đội bóng của họ sắp ký với Messi.Aguero (trái) và Messi là những người bạn thân tại đội tuyển Argentina. Ảnh: AP.Sau khi Messi đề đạt nguyện vọng ra đi với Barca, Man City được xem là điểm đến tiềm năng. Một số nguồn tin từ Tây Ban Nha và Argentina tiết lộ tiền đạo 33 tuổi đã gọi điện cho thầy cũ Pep Guardiola để bàn chuyện tái hợp.Messi mặc áo số 10 ở cả đội tuyển Argentina lẫn Barca. Bởi vậy, nếu đầu quân cho Man City, khả năng anh được bạn thân - Aguero - nhường áo số 10 hoàn toàn có thể xảy ra. "Sergio Aguero vừa đổi tên Instagram từ 'kunaguero10' thành 'kunaguero'. Trời ơi, tôi không thể tin vào mắt mình nữa", một tài khoản trên Twitter @JesusRoIe bình luận.Người khác nhận xét: "Sergio Aguero đã bỏ số 10 khỏi tên tài khoản Instagram. Ôi, thương vụ này thực sự đang diễn ra".@VjSarathy003 tỏ ra hào hứng: "Aguero vừa đổi tên tài khoản Instagram từ KUNAGUERO10 sang KUNAGUERO. Mọi thứ đã xong xuôi. Lionel Andres Messi đang trên đường đến Man City để tái ngộ Pep".Theo báo chí Anh, bố và là người đại diện của Messi - ông Jorge Messi đang ở Anh để đàm phán với Man City. Trong khi đó, một trợ lý của Guardiola đăng ảnh Messi cùng chú thích: "Đây là lúc để giúp anh vui lòng".