Thứ năm, 27/8/2020, 11:22 (GMT+7)
HLV Park: 'Tôi chỉ đại diện nhận Huân chương'
Hà NộiTrong lễ nhận Huân chương Lao động hạng Nhì sáng 27/8, HLV Park Hang-seo từ chối nhận công lao trong chiến thắng của U22 Việt Nam ở SEA Games 30."Tôi cảm thấy rất tự hào. Theo tôi được biết, đây là tấm Huân chương hạng Nhì đầu tiên mà Việt Nam trao cho một người nước ngoài ở lĩnh vực bóng đá", HLV Park Hang-seo nói sau khi nhận Huân chương Lao động hạng Nhì tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. "Nhưng tôi chỉ đại diện cho các cầu thủ, ban huấn luyện, đội ngũ hậu cần... nhận tấm huân chương này. Họ đã nỗ lực hết sức trong các công việc của mình để bóng đá Việt Nam giành được những thành tựu tốt trong thời gian qua".Cùng HLV Park, hai trợ lý của ông là Lee Young-jin và Kim Han-yoon cũng được trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, Lee gắn bó trọn thời gian, và được đánh giá là "bộ não" của HLV Park. Cựu tuyển thủ người Hàn Quốc luôn trực tiếp hướng dẫn các đội tuyển tập luyện, lên chiến thuật trước các trận đấu để Ban huấn luyện cân nhắc lựa chọn.HLV Park Hang-seo nhận Huân chương từ Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện tại trụ sở VFF. Ảnh: Lâm ThoảGiành HC vàng môn bóng đá nam là niềm khao khát lớn nhất của người hâm mộ Việt Nam ở mỗi kỳ SEA Games, nhưng trước năm 2019 tất cả chỉ là nỗi buồn. Tính riêng giai đoạn 2001-2017, Thái Lan đăng quang bảy lần và Malaysia hai lần, còn Việt Nam vẫn trắng tay dù bảy lần tối thiểu vào bán kết.Dưới sự dẫn dắt của HLV Park, Việt Nam cuối cùng cũng hoàn thành giấc mơ kéo dài suốt 60 năm. Trên hành trình đó, ông và các học trò thắng sáu và hoà một trong bảy trận, ghi 24 bàn và lọt lưới bốn lần. Ở chung kết, Việt Nam đè bẹp Indonesia tới 3-0 nhờ cú đúp của Đoàn Văn Hậu và một bàn của Đỗ Hùng Dũng. "Tôi hiểu ý nghĩa tấm huân chương này", HLV Park nói thêm. "Phần thưởng này thôi thúc chúng tôi nỗ lực hơn nữa. Tôi hiểu mình phải trách nhiệm nặng nề hơn với bóng đá Việt Nam. Tôi sẽ nỗ lực để mang lại niềm vui cho người hâm mộ trong năm sau".Do Covid-19, HLV Park chỉ dẫn quân tranh tài ở một giải đấu trong năm 2020 là giải U23 châu Á, nơi Việt Nam bị loại từ vòng bảng. Tuy nhiên, sang năm 2021 ông sẽ rất bận rộn với hàng loạt giải đấu như vòng loại World Cup, AFF Cup, SEA Games trên sân nhà... "Covid-19 lan rộng khiến bóng đá Việt Nam gặp khó khăn, các giải đấu quốc tế của đội tuyển hoãn, giải vô địch quốc gia cũng phải tạm dừng... Nhưng tôi không cho rằng đây là thời gian mình được đứng im theo dõi. Đây là quãng thời gian tôi đầu tư phát triển. Tôi sẽ tìm kiếm thêm các cầu thủ tiềm năng, nâng cấp chiến thuật để mang về thành công cho bóng đá Việt Nam thời gian tới", HLV Park cho hay.HLV Park ký hợp đồng với VFF vào tháng 9/2017. Ông nhanh chóng gây tiếng vang với việc giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, tứ kết Asian Cup, vô địch AFF Cup và HC vàng SEA Games. Ông cũng giúp đội tuyển Việt Nam đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận - nhiều cơ hội lần đầu giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup.VFF đã gia hạn hợp đồng thêm hai năm, kèm điều khoản ký thêm một năm với HLV Park vào ngày 5/11/2019. Nhà cầm quân Hàn Quốc hưởng lương 50.000 USD mỗi tháng sau thuế.Huân chương Lao động là giải thưởng dành tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong lao động, sáng tạo, xây dựng Tổ quốc. Huân chương có ba hạng được phân biệt bằng số sao đính trên dải và cuống huân chương. Thẩm quyền tặng, truy tặng Huân chương Lao động do Chủ tịch nước quyết định.