Thứ năm, 27/8/2020, 11:25 (GMT+7)
Messi rủ Neymar đến Man City
Lionel Messi được cho đã gọi điện rủ đồng đội cũ Neymar cùng chuyển đến Man City hè 2020.Thông tin được Jorge Nicola, phóng viên theo dõi khu vực Brazil của kênh truyền hình thể thao ESPN, tiết lộ hôm qua 26/8.Messi và Neymar từng thi đấu thành công ở Barca, trước khi cầu thủ người Brazil chuyển đến PSG hè 2017 với giá kỷ lục 263 triệu USD. Cuộc sống mới ở Paris đôi khi không thuận lợi, vì vậy Neymar từng nhiều lần bày tỏ muốn trở lại Barca. Messi luôn hào hứng với cơ hội tái hợp, nhưng gánh nặng tài chính khiến ban lãnh đạo Barca không thể đáp ứng. Đây được cho là một trong những nguyên nhân khiến Messi bất bình với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu.Messi từng bày tỏ mong muốn sát cánh cùng Neymar một lần nữa. Ảnh: Reuters.Hiện tại, Neymar còn hai năm hợp đồng với PSG. Tiền đạo 28 tuổi cũng vừa trải qua một mùa giải thành công khi cùng đội nhà vào chung kết Champions League và giành ba danh hiệu trong nước. Vì vậy, Neymar chưa chắc muốn chuyển CLB lúc này.PSG cũng từng nhiều lần tuyên bố Neymar không phải để bán. Chính vì vậy, Man City chỉ có thể đạt được mục đích nếu bỏ ra số tiền lớn để phá vỡ hợp đồng. Nhưng khả năng này khó xảy ra sau khi họ bị UEFA "sờ gáy" bởi vi phạm Luật công bằng tài chính hồi tháng Hai.Hiện tại, Messi vẫn giữ quan điểm rời Barca. Anh được cho đã gọi điện cho thầy cũ Pep Guardiola để bàn việc chuyển đến Man City. 