Thứ năm, 27/8/2020, 09:55 (GMT+7)
Chelsea mua hậu vệ với giá kỷ lục CLB
Chelsea hoàn tất việc chiêu mộ hậu vệ trái Ben Chilwell từ Leicester City với giá 66 triệu USD, hôm 26/8."Tôi rất vui khi được gia nhập Chelsea vào thời điểm thú vị này. Tôi muốn trở thành một phần của đội hình trẻ trung, năng động do HLV Frank Lampard dẫn dắt. Chúng tôi sẽ cạnh tranh danh hiệu trong mùa giải tới. Tôi rất nóng lòng được thi đấu trước người hâm mộ Chelsea tại Stamford Bridge", Chilwell chia sẻ trên trang chủ Chelsea.Chilwell đã chơi 99 trận ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chelsea FC.Chilwell trưởng thành từ lò đào tạo của Leicester. Hậu vệ 23 tuổi từng chơi 123 trận cho Leicester trên mọi đấu trường. Mùa trước, anh cùng các đồng đội từng trụ lại top 4 Ngoại hạng Anh một thời gian dài, trước khi chịu thua Man Utd và Chelsea trong cuộc đua giành vé dự Champions League.Chilwell được gọi lên tuyển Anh từ tháng 9/2018, đã chơi 11 trận và cùng "Tam Sư" xếp thứ ba chung cuộc tại giải giao hữu dành cho các đội tuyển Nations League 2018-2019.Giám đốc Điều hành Chelsea, Marina Granovskaia cho biết: "Ben mang lại nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao ở Ngoại hạng Anh, Champions League và ở cấp độ quốc tế, dù tuổi đời còn trẻ. Chúng tôi tin rằng Ben sẽ thích nghi rất nhanh với việc trở thành một cầu thủ Chelsea. Cậu ấy là sự bổ sung tuyệt vời cho đội hình thách thức các danh hiệu"Trước Chilwell, Chelsea đã mua tiền đạo cắm Timo Werner từ RB Leipzig và ngôi sao đá cánh Hakim Ziyech từ Ajax. Thời gian tới, đội chủ sân Stamford Bridge có thể công bố thêm vụ mua tiền vệ Kai Havertz từ Bayer Leverkusen với giá 118 triệu USD.Chelsea cũng chuẩn bị công bố việc ký hợp đồng miễn phí với Malang Sarr, sau khi hậu vệ 21 tuổi hết hạn hợp đồng với CLB Pháp Nice. Sarr từng là mục tiêu của Arsenal, Schalke và Leverkusen. Chelsea nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng năm năm, rồi cho CLB khác mượn Sarr mùa giải tới.Chelsea cũng dự kiến ký với Thiago Silva theo dạng chuyển nhượng tự do. Hậu vệ 35 tuổi đã hết hạn hợp đồng với PSG sau trận chung kết Champions League.Ở chiều ngược lại, đội chủ sân Stamford Bridge đã chia tay Pedro và Willian sau khi hết hạn hợp đồng. Pedro đã hoàn tất việc chuyển sang Roma, trong khi Willian gia nhập Arsenal theo hợp đồng ba năm.