Thứ năm, 27/8/2020, 05:02 (GMT+7)
Bố Messi đàm phán với Man City
Theo đài Catalonia RAC1, Man City muốn ký hợp đồng ba năm với Lionel Messi, giữ nguyên mức lương của anh ở Barca.Ông Jorge Messi - bố của Lionel Messi - đã đàm phán với Giám đốc điều hành Man City - Ferran Soriano, theo RAC1. Man City sẽ trả Messi 100 triệu euro (120 triệu USD) mỗi năm, tiền lương, thưởng, như chế độ của anh đang có ở Barca. Điều kiện của Messi là HLV Pep Guardiola cần được gia hạn hợp đồng với Man City. Anh không muốn làm việc cùng HLV nào khác trong phần còn lại của sự nghiệp.Messi chọn Man City làm bến đỗ tiếp theo, vì thầy cũ Guardiola. Ảnh: Mundo DeportivoTheo nhiều nguồn tin từ ESPN, Man City sẽ mời Messi ký hợp đồng ba năm. Sau đó, họ sẽ bổ sung hai năm nữa cho anh thi đấu ở New York City - đội bóng sân sau của Man City tại Mỹ. Như thế Messi có thể thi đấu tới năm 38 tuổi. Man City cũng sẵn sàng trả khoảng 100 triệu đến 150 triệu euro phí chuyển nhượng cho Barca, nếu Messi không thể tự do ra đi. Họ cũng muốn thòng trung vệ Eric Garcia và hậu vệ trái Angelino vào vụ trao đổi.Guardiola sẽ hết hạn hợp đồng với Man City vào hè 2021. Mùa này Guardiola có thể kích hoạt điều khoản ra đi, nhưng ông không làm vậy. HLV 49 tuổi chuẩn bị bước vào năm thứ năm dẫn dắt Man City. Trước đó ở Barca và Bayern, ông chỉ làm việc trong lần lượt bốn và ba năm. Nếu Messi gia nhập Man City, Guardiola có thể gia hạn.Hợp đồng của Messi với Barca cũng hết hạn vào hè 2021, nhưng anh muốn ra đi ngay lúc này. Messi tin rằng anh có thể đơn phương chấm dứt hợp đồng.Messi là học trò của Guardiola giai đoạn 2008-2012. Hai thầy trò mang về cho Barca hai chức vô địch Champions League năm 2009 và 2011.