Messi vẫn sẽ tập cùng Barca
Tờ TyC Sports tiết lộ Lionel Messi không bỏ buổi tập của Barca ngày 31/8, để tránh thua thiệt pháp lý, ảnh hưởng khả năng ra đi.Barca đề nghị các cầu thủ cần trở lại đội bóng vào ngày 30/8 để xét nghiệm PCR, một ngày trước buổi tập đầu tiên cho mùa giải mới. Messi sẽ xét nghiệm và tập luyện cùng HLV Ronald Koeman, dù chưa rõ anh có tập riêng hay không.Messi sẽ không nổi loạn ở Barca. Ảnh: FCBMessi không muốn bỏ tập, dù đã gửi fax cho Barca với nguyện vọng ra đi. Nếu vắng mặt, anh có thể bị Barca tố vi phạm hợp đồng. Vi phạm có thể khiến Messi mất lợi thế trong nỗ lực ra đi theo dạng tự do. Hơn nữa, tiền đạo 33 tuổi không muốn bị coi là kẻ nổi loạn.Theo nhà báo Alfredo Martinez từ đài Onda Cero, "việc Messi rời Barca là không thể cưỡng lại". Ngay cả việc Chủ tịch Josep Maria Bartomeu từ chức cũng không thay đổi được tình hình. Vấn đề nằm ở chuyện anh có thể phá vỡ hợp đồng hay không. PSG và Man City được cho là hai đội quan tâm tới Messi. Nếu như PSG gặp khó vì quỹ lương cao, Man City vẫn có thể sắp xếp chỗ đứng cho Messi.Điều khoản phá vỡ hợp đồng của Messi lên tới 700 triệu euro (khoảng 840 triệu USD). Nhưng Barca có thể giảm giá bán Messi xuống còn khoảng 266 triệu USD. Theo ESPN, Man City sẵn sàng trả khoảng 120 triệu đến 180 triệu USD.