Thủ môn Inter chê Shakhtar thực dụng
Handanovic cho rằng lối chơi chặt chẽ của Shakhtar Donetsk là nguyên nhân khiến Inter không thể lách qua khe cửa hẹp để vào vòng 1/8 Champions League."Thú thực, tôi đã nghĩ Shakhtar Donetsk muốn nhiều hơn một trận hòa khi làm khách tại Milan. Nhưng sự thật là họ hài lòng với vị trí thứ ba", Samir Handanovic nói sau khi Inter đứng chót bảng Champions League. "Đây là một bảng đấu cân bằng, và tối nay chúng tôi đã không thể ghi bàn".Handanovic chưa thể giúp Inter tìm lại thời hoàng kim như cách đây 10 năm. Ảnh: Reuters.Giống bảng H, bảng B của Inter được xem là tử thần tại Champions League mùa này. Cả bốn đội tham dự đều có tham vọng, thực lực, và còn nguyên cơ hội đi tiếp trước lượt trận cuối.Ở vị trí cuối bảng, Inter là đội duy nhất mất quyền tự quyết. Dù vậy, họ hưởng lợi từ chiến thắng của Real Madrid trước Monchengladbach. Chỉ cần vượt qua Shakhtar, "Nerazzurri" sẽ tiếp. Tuy nhiên, kịch bản một năm trước tái hiện. Hòa 0-0, Inter tiếp tục là đội Serie A duy nhất văng khỏi Champions League sau vòng bảng."Chúng tôi đã tự vứt đi cơ hội và không thể làm tốt hơn. Đây không phải lúc được phép khóc bởi Inter cần tập trung cho Serie A và Cup Italy", Handanovic nói tiếp. "Rõ ràng, Inter vẫn chưa sẵn sàng cho Champions League. Điểm số đã nói lên tất cả. Chúng tôi chỉ thắng một trong sáu trận vòng bảng. Như thế là chưa đủ, và Inter không xứng đáng đi tiếp".Kết cục mùa này tệ hơn với thầy trò Antonio Conte. Họ đứng chót bảng, thay vì thứ ba như mùa trước, và không đủ điều kiện xuống chơi Europa League - giải đấu mà đội bóng Italy đã lọt vào chung kết. Tương lai của Conte một lần nữa bị đe dọa, như từng xảy ra hồi hè năm nay.