Thứ năm, 27/8/2020, 05:30 (GMT+7)
Lukaku giá trị nhất Serie A
Trang chuyên định giá cầu thủ Transfermarkt xếp Romelu Lukaku ở vị trí cao nhất, trong khi Cristiano Ronaldo đứng thứ bảy về mặt giá trị tại Serie A hiện nay.Theo Transfermarkt (Đức), Lukaku được định giá 100,5 triệu USD, cao hơn khoảng năm triệu so với số tiền mà Inter Milan trả cho Man Utd để sở hữu anh một năm trước. Mùa vừa qua, tiền đạo 27 tuổi ghi 34 bàn, giúp Inter về thứ hai Serie A và Europa League.Lukaku bắt kịp thành tích ghi 34 bàn ngay mùa đầu tiên khoác áo Inter mà Ronaldo thiết lập năm 1998. Ảnh: Reuters.Cristiano Ronaldo, nhiều hơn Lukaku tám tuổi, được định giá khoảng 71 triệu USD. Giá trị Ronaldo đang trên đà giảm do vấn đề tuổi tác và hợp đồng với Juventus đã qua hai năm.Đứng cùng vị trí thứ bảy với anh còn có hai cầu thủ Inter là tiền vệ Christian Eriksen, trung vệ Stefan De Vrij, và thủ môn AC Milan Gianluigi Donnarumma.Hai đồng đội của Ronaldo tại Juventus, Paulo Dybala và Matthijs De Ligt lần lượt xếp thứ hai và ba. Transfermarkt đánh giá Dybala khoảng 95 triệu USD, nhiều hơn 12 triệu USD so với De Ligt.Hè này, Dybala một lần nữa trở thành trung tâm của tin đồn chuyển nhượng Serie A. Theo giới truyền thông, Man Utd, Man City, Barca và Real đều cân nhắc mua "số 10" của Juventus.Lautaro Martinez, cầu thủ đang được cả Man City và Barca theo đuổi, có mức giá 83 triệu USD giống De Ligt. Tiền đạo người Argentina chỉ ghi 21 bàn mùa vừa qua, nhưng được đánh giá cao về sức trẻ và khả năng phát triển trong tương lai.Trung vệ Kalidou Koulibaly và tiền vệ Milinkovic-Savic đều đứng thứ năm với mức 77 triệu USD. Là trung vệ hàng đầu Serie A hiện nay, Koulibaly đang được cả Man City lẫn Man Utd theo đuổi. Napoli rất có thể sẽ nâng giá anh lên để khai thác cuộc đua của những ông lớn.Mùa vừa qua, Milinkovic-Savic gây ấn tượng với việc đưa Lazio chạy đua chức vô địch Serie A với Juventus. Với những gì đã thể hiện, tiền vệ 25 tuổi hoàn toàn có thể là một mục tiêu lớn trên thị trường chuyển nhượng.10 cầu thủ giá trị nhất Serie A1. Romelu Lukaku (CLB Inter), mức giá 100,5 triệu
2. Paulo Dybala (Juventus), 95 triệu
3. Matthijs De Ligt (Juventus) và Lautaro Martinez (Inter), 83 triệu
5. Kalidou Koulibaly (Napoli) và Milinkovic-Savic (Lazio), 77 triệu
7. Cristiano Ronaldo (Juventus), Christian Eriksen (Inter), Stefan De Vrij (Lazio) và Gianluigi Donnarumma (AC Milan), 71 triệu.