Barca thuyết phục Messi ở lại
Tân Giám đốc Thể thao Barca, ông Ramon Planes tiết lộ CLB đang xử lý những vấn đề nội bộ nhằm thuyết phục Lionel Messi ở lại."Chúng tôi không nghĩ tới bất kỳ hình thức chấm dứt hợp đồng nào, vì chúng tôi muốn cậu ấy ở lại", ông Planes chia sẻ trên Marca hôm 26/8. "Chúng tôi nói điều đó với sự tôn trọng lớn dành cho Messi, bởi cậu ấy là người giỏi nhất trong lịch sử. Tương lai của chúng tôi tươi sáng, khi có các cầu thủ trẻ và có Leo. Leo đã cống hiến rất nhiều cho Barca và sự gắn bó đó đã mang đến nhiều điều tốt đẹp cho cả hai bên. Chúng tôi đã nhận được tin tức quan trọng, đó là cậu ấy muốn ra đi. CLB đang dành nhiều giờ để xử lý những vấn đề nội bộ và tìm ra giải pháp tốt nhất cho sự việc này".Messi muốn rời Barca sau 17 năm gắn bó với đội một. Ảnh: AP.Lionel Messi đã liên lạc với ban lãnh đạo Barca tối 25/8, và thông báo sẽ kích hoạt điều khoản chấm dứt hợp đồng sớm một năm. Điều khoản này hết hạn vào tháng 6/2020. Nhưng Messi tin rằng mùa giải phải kéo dài vì Covid-19 nên nó vẫn còn hiệu lực. Trong trường hợp điều khoản này không được kích hoạt, đội bóng muốn sở hữu Messi trong Hè 2020 sẽ phải chi đậm cho Barca."Chúng tôi muốn cung cấp một thông tin quan trọng: tôi, HLV Koeman và chủ tịch Bartomeu đều xác định Messi là nhân tố chủ chốt trong kế hoạch của đội", ông Planes nói thêm. "Chúng tôi muốn xây dựng chu kỳ chiến thắng mới xoay quanh cầu thủ hay nhất thế giới. Barca từng được tái thiết nhiều lần trong quá khứ và đều trở lại mạnh mẽ".Ông Planes mới làm Giám đốc Thể thao của Barca từ tuần trước, thay Eric Abidal bị sa thải. Tương lai của ông cũng như chủ tịch Bartomeu đều không chắc chắn tại Barca. Nhiệm kỳ của Bartomeu sẽ kết thúc vào năm 2021, nhưng các ứng viên của cuộc bầu cử sắp tới đang gây sức ép đòi doanh nhân người Catalonia này từ chức."Chúng tôi đang cố gắng xây dựng lại tập thể này", ông Planes nói tiếp. "Đội đã giới thiệu những gương mặt mới như Pedri, Trincao và cũng sẽ có một số bản hợp đồng khác sắp ra mắt. Chúng tôi cũng luôn dành sự tôn trọng cho những người đã và đang thành công tại đây. Chúng tôi không thể gọi đây là cuộc tranh chấp công khai giữa Barca và Messi, vì không bên nào đáng bị gọi như vậy".