Guardiola sẵn lòng tái hợp Messi
Tờ Goal hôm 26/8 đưa tin HLV Man City Pep Guardiola mở đường cho vụ chuyển nhượng "bom tấn" bằng cuộc nói chuyện trực tiếp với Messi.Cuộc nói chuyện giữa Guardiola và Messi diễn ra trước khi ngôi sao người Argentina đề nghị Barca giải phóng. Theo Goal, HLV người Catalonia rất vui lòng tái hợp học trò cũ, người từng cùng ông giành ba La Liga và hai Champions League.Guardiola thành công trong việc khai thác và đưa Messi lên đỉnh cao giai đoạn 2008-2012. Ảnh: Reuters.Messi đang yêu cầu Barca cho ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do. Đề xuất này dựa trên một điều khoản dành riêng cho anh quyết định sau mỗi mùa giải.Tuy nhiên, theo Barca, thời hạn cuối để Messi kích hoạt điều khoản là ngày 30/6. Để phá vỡ hợp đồng còn hạn một năm, đội mua phải trả 825 triệu USD. Nếu muốn ra đi suôn sẻ, Messi rất có thể phải đưa vụ việc ra tòa.Man City hiện chưa đưa ra đề nghị chính thức. Cùng Man Utd, Inter và PSG, nhà cựu vô địch Anh là một trong bốn đội bóng thực sự quan tâm đến việc mua Messi.Sự bất mãn của Messi đối với Barca bắt nguồn từ những thất bại thời gian gần đây. Trong vòng hơn một tháng, Barca liên tục để mất La Liga và thua Bayern 2-8.Sâu xa hơn, Messi mâu thuẫn với ban lãnh đạo về chính sách phát triển và cách quản lý CLB. Dưới sự dẫn dắt yếu kém của Chủ tịch đương nhiệm Bartomeu, Barca từ một đội hàng đầu trở thành "món đồ chơi" dưới tay Bayern. Barca cũng gây thất vọng về khâu chuyển nhượng và sự hoang phí tiền bạc.Khi còn dẫn dắt Messi và Barca, Guardiola từng đạt thành công khó tin trong giai đoạn 2008-2012. Ông giành cú ăn ba ngay mùa đầu tiên. Trong năm 2009, đội bóng của Guardiola giành trọn bộ sáu danh hiệu.Thế hệ Barca do Guardiola dẫn dắt cũng được coi là một trong thế hệ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá. Trong đó, Messi đạt đến đỉnh cao ở mùa 2011-2012 với 73 bàn trên mọi đấu trường.Mùa vừa qua, Messi chỉ ghi 31 bàn. Đây là thành tích thấp nhất của anh từ mùa 2007-2008.