Thứ tư, 26/8/2020, 16:42 (GMT+7)
Chủ tịch Barca chịu sức ép từ chức
Các ứng cử viên chức Chủ tịch Barca kêu gọi người đương nhiệm Josep Bartomeu từ chức do không giữ được thủ quân Lionel Messi."Hôm nay, điều tồi tệ nhất đã xảy ra", ứng cử viên Victor Font nói trên tờ Mundo Deportivo sau khi xuất hiện tin tức về việc Messi yêu cầu ra đi. "Hội đồng quản trị Barca nên từ chức ngay lập tức. Việc không tổ chức bầu cử ngay chẳng đem lại lợi ích cho ai, trừ những kẻ đương nhiệm".Messi không còn kiên nhẫn trước sự quản lý yếu kém kéo dài nhiều năm liền tại Barca. Ảnh: AP.Theo Font, trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League hôm 14/8 đã đẩy Barca xuống đáy thành tích. Việc giữ Messi ở lại và tổ chức bầu cử Chủ tịch mới là cách để khôi phục sự ổn định. "Messi là một huyền thoại. Bạn phải hào phóng với những gì Messi mang đến cho chúng ta mỗi dịp cuối tuần và hết trận này qua trận khác", Font kêu gọi.Cựu phó Chủ tịch Barca, Emili Roussaud cũng khuyên thượng tầng CLB nên hành động khẩn cấp: "Tôi rất muốn Bartomeu ngồi xuống nói chuyện với Messi. Cậu ấy không thể chia tay đột ngột như vậy. Tôi có một lòng kính trọng sâu sắc đối với Messi. Cậu ấy đã viết nên những trang chói lọi nhất trong lịch sử CLB".Trong khi đó, ứng viên Agusti Benedito gay gắt: "Đừng nghe Bartomeu. Ông ta không đại diện cho Barca. Chúng ta phải cùng nhau hành động để giữ Messi ở lại. Việc thuyết phục Messi ở lại là điều cần thiết lúc này".Tính từ nhiệm kỳ được bầu chính thức năm 2015 của Bartomeu, Barca chưa từng vô địch Champions League. Họ thậm chí trải qua những thất bại thảm hại trước AS Roma, Liverpool và gần nhất là Bayern. Ông và các đồng sự cũng tiêu tốn khoảng 900 triệu USD, nhưng không kiếm được hợp đồng nào thực sự hiệu quả. Tất cả những thành tựu của đội bóng vẫn phụ thuộc vào năng lực của Messi - người đã ghi tổng cộng 634 bàn trong 17 năm cho đội một.Nhiệm kỳ của Bartomeu sẽ kết thúc vào năm 2021. Sau trận thua Bayern, doanh nhân người Barcelona chịu sức ép lớn nhưng từ chối ra đi. Không lâu sau, ông đưa Ronald Koeman về thay HLV Quique Setien.