Thứ tư, 26/8/2020, 15:15 (GMT+7)
Tại sao Messi đoạn tuyệt với Barca?
Sa sút về thành tích, mâu thuẫn với Chủ tịch Bartomeu hay sự ra đi của HLV Ernesto Valverde... là những lý do khiến Lionel Messi quyết tâm chia tay sân Camp Nou.Messi (trái) và Chủ tịch Bartomeu được cho là chưa khi nào cùng nhìn về một hướng. Ảnh: Marca.Chủ tịch đương nhiệm Josep Maria Bartomeu chưa bao giờ được Messi ủng hộ. Doanh nhân người Barcelona giữ chức quyền Chủ tịch sau khi người tiền nhiệm Sandro Rosell từ chức vì lùm xùm tài chính quanh vụ chiêu mộ Neymar. Trong cuộc bầu cử hồi tháng 7/2015, ông thắng cựu chủ tịch Joan Laporta - người được Messi và nhiều cầu thủ trụ cột khác ủng hộ.Năm năm qua, mối quan hệ giữa Bartomeu và Messi luôn ở tình trạng bằng mặt mà không bằng lòng. Thậm chí, theo trang Diario Sport, thủ quân của Barca mang cảm giác rằng Bartomeu đã phung phí những năm tháng đẹp nhất của anh. Trong giai đoạn này, Barca ba lần vô địch La Liga và ba Cup Nhà Vua nhưng thất bại toàn tập ở mặt trận Champions League. Cá nhân Messi cũng vì thế thua sút trong các cuộc đua cá nhân, nên chỉ giành một Quả Bóng Vàng và một The Best năm 2019.Ở chiều ngược lại, Bartomeu một mặt tỏ ra "chiều chuộng" nhưng mặt khác lại tìm cách hạ thấp tầm ảnh hưởng của Messi. Ông và một số thành viên trong ban lãnh đạo từng vướng vào nghi án chi tiền thuê công ty truyền thông I3 Ventures, nói xấu các cầu thủ, cựu cầu thủ Barca như Messi, Gerard Pique, Xavi, Pep Guardiola, Carles Puyol, hay cựu Chủ tịch Joan Laporta.Sự ra đi của HLV Valverde: Từ khi ra mắt đội một năm 2004, Messi luôn duy trì mối quan hệ tốt với các HLV. Frank Rijkaard, Pep Guardiola, Tata Martino, Tito, Luis Enrique và Valverde đều thành công, hoặc chiến thắng ít nhiều nhờ những đóng góp của siêu sao người Argentina - người đã ghi tổng cộng 634 bàn cho đội chủ sân Camp Nou. Trong hai năm rưỡi dưới thời Valverde, Barca giành hai La Liga, một Cup Nhà vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha.Việc ban lãnh đạo sa thải Valverde giữa mùa 2019-2020 là cú sốc về tinh thần với Messi. Một ngày sau khi ông thầy ra đi, anh đã viết trên Instagram: "Tôi chắc chắn mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp với ông ở bất cứ nơi nào, bởi ông không chỉ là một HLV hàng đầu, mà còn là một nhân cách lớn. Chúc may mắn và gửi tới ông một cái ôm thật chặt".Mọi việc càng tệ hơn khi Barca sau đó bổ nhiệm HLV ít kinh nghiệm đỉnh cao, Quique Setien - người cũng phải ra đi cuối mùa này.Bất đồng về cách quản lý: Trong nhiều năm, việc quản lý Barca đã trở thành một thảm họa, mà một phần hệ quả là chính sách chuyển nhượng. Bartomeu và các đồng sự đã chi gần 900 triệu USD nhưng thu về toàn những hợp đồng thất bại. Điển hình như Arda Turan, Aleix Vidal (mùa 2015-2016), Andre Gomes, Paco Alcacer, Lucas Digne, Jasper Cillessen hay Denis Suarez (mùa 2016-2017), Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Gerard Deulofeu, Yerry Mina, Marlon (mùa 2017-2018), Malcom, Arturo Vidal, Jean-Clair Todibo, Antoine Griezmann, hay Junior Firpo (giai đoạn 2018-2020)...Ở chiều ngược lại, Barca còn để mất Neymar vào tay PSG năm 2017. Dù Messi luôn muốn tái hợp tiền đạo người Brazil, ban lãnh đạo không nỗ lực đáp ứng.Trong giai đoạn Covid-19, Bartomeu muốn các cầu thủ tự nguyện cắt lương, nếu không sẽ áp dụng luật. Hành động của ông khiến Messi và các đồng đội phẫn nộ. Hôm 30/3, anh phải trần tình trên mạng xã hội rằng tất cả các cầu thủ Barca sẵn sàng giảm 70% lương, đồng thời nhấn mạnh: "Chúng tôi rất bất ngờ trước những tin đồn bắt nguồn từ nội bộ đội bóng. Có những kẻ muốn chúng tôi bị dư luận dò xét. Những kẻ đó ép chúng tôi làm những việc mà chúng tôi luôn sẵn sàng tự nguyện làm".Các CLB lớn sẵn sàng đón Messi và Suarez, hai cầu thủ ghi bàn hàng đầu của Barca nhiều mùa giải qua. Ảnh: Reuters.Những thất bại nặng nề: Nếu Messi từng nghi ngờ trong một thời gian về việc nên tiếp tục ở lại hay ra đi, thì những sự kiện gần đây khiến anh không còn đắn đo. Thất bại 2-8 ở tứ kết Champions League trước Bayern giáng một đòn mạnh vào niềm tự hào và tinh thần của "số 10". Trước đó, anh đã không hài lòng khi Barca thất bại trong việc bảo vệ ngôi vô địch ở La Liga. Sau trận thua đội khách Osasuna 1-2 hôm 16/7, "số 10" cho rằng: "Trận đấu này lột trần thực trạng của Barca. Chúng tôi quá thất thường, quá yếu và quá hời hợt. Barca mất quá nhiều điểm, và chúng tôi phải tự trách bản thân. Từ cầu thủ, đến toàn bộ thành viên Barca phải tự kiểm điểm".Mùa này, Barca lần đầu trải qua cảm giác tay trắng sau 12 năm. Bên cạnh La Liga và Champions League, họ dừng chân tại tứ kết Cup Nhà Vua dù đối thủ chỉ là Athletic Bilbao. Tại Siêu Cup Tây Ban Nha - giải được đổi thể thức và sang Saudi Arabia thi đấu, Barca cũng chỉ vào đến bán kết.Ở tuổi 33, với những năm tháng ít ỏi còn lại trong sự nghiệp, Messi không muốn tiếp tục quanh quẩn với những vấn đề yếu kém của Barca.Thiếu niềm tin với dự án mới: Messi đã thể hiện sự chín chắn khi cắt ngắn kỳ nghỉ để gặp tân HLV Ronald Koeman. Tuy nhiên, cuộc nói chuyện đó lại khiến anh càng cảm thấy thiếu niềm tin. Chiến lược gia người Hà Lan muốn Messi ở lại, nhưng tuyên bố anh sẽ không được hưởng những đặc quyền như trước và "phải nỗ lực nhiều hơn cho đội bóng".HLV Koeman cũng quyết định gạt Luis Suarez, tiền đạo vẫn còn phong độ tốt và là người ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB, ra khỏi kế hoạch tương lai. Suarez không chỉ là đối tác ăn ý, mà còn là một người bạn thân thiết ngoài đời của Messi.