Thứ tư, 26/8/2020, 12:45 (GMT+7)
Joan Gaspart: 'Có bao giờ Messi nghĩ thành công là nhờ Barca?'
Joan Gaspart, Chủ tịch Barca giai đoạn 2000-2003, muốn ban lãnh đạo hiện tại cứng rắn và không để Lionel Messi rời sân Camp Nou hè 2020 dưới mức phí 828 triệu USD."Tôi rất yêu Messi nhưng yêu Barca nhiều hơn", ông nói trên kênh Marca tối 25/8. "Bây giờ chúng ta phải xem hợp đồng có những điều khoản nào. Phí phá vỡ hợp đồng là 828 triệu USD và các bên cần tôn trọng thực hiện. Nếu là Chủ tịch Barca, tôi sẽ không thỏa hiệp một đồng nào, kể cả khi Messi muốn ra đi".Messi gia nhập Barca năm 2001, dưới thời cựu Chủ tịch Joan Gaspart. Ảnh: La Vanguardia.Tối qua, Messi gửi bản fax tới Chủ tịch Josep Maria Bartomeu yêu cầu được chấm dứt hợp đồng ngay hè 2020. Huyền thoại người Argentina thất vọng vì sự sa sút của Barca - đội bóng lần đầu tiên tay trắng sau 12, đồng thời bức xúc với cách điều hành của Chủ tịch Bartomeu. Trong cuộc gặp đầu tiên với tân HLV Ronald Koeman, anh cũng cảm thấy phật lòng khi nhà cầm quân Hà Lan nói sẽ tước hết đặc quyền.Truyền thông châu Âu cho rằng, ở tuổi 33, Messi muốn đến bến đỗ mới đủ sức cạnh tranh Champions League trong những năm cuối sự nghiệp. Anh đã liên hệ thầy cũ Pep Guardiola để tìm kiếm cơ hội chuyển sang Man City. Tuy nhiên, Gaspart tin Messi vẫn tiếp tục khoác áo Barca. "Tôi đảm bảo Messi không thể ra đi. Hợp đồng của cậu ấy còn hạn đến hè 2021. Tôi đã xem hợp đồng và quy định trong đó rất rõ ràng. Điều khoản cho phép Messi đơn phương chấm dứt giao kèo đã đáo hạn từ tháng 6. Tôi thích cậu ấy được tự do rời đi vào năm sau, với giá 0 đồng, hơn là bán bây giờ với số tiền ít hơn 828 triệu USD. Ở đây, CLB là người nắm đằng chuôi, không phải cầu thủ", ông nhấn mạnh.Joan Gaspart, 75 tuổi, làm Chủ tịch Barca từ tháng 7/2000 đến tháng 2/2003. Đây là giai đoạn sa sút của đội bóng xứ Catalonia khi trong giai đoạn chuyển giao thế hệ. Barca trắng tay suốt thời gian này, và thường chật vật giành vé dự Champions League. Dưới thời Gaspart, Barca mất hai ngôi sao lớn là Luis Figo (năm 2000) và Rivaldo (năm 2002). Khi đội bóng chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm mùa 2002-2003, ông từ chức.Trong ba năm Gaspart trị vì, Barca thay ba HLV trong ba mùa. Mọi việc chỉ đi vào ổn định từ hè 2003. Joan Laporta lên làm Chủ tịch, bổ nhiệm Frank Rijkaard, trước khi đưa CLB vô địch châu Âu năm 2006.Tử trải nghiệm bản thân, Gaspart khuyên lãnh đạo Barca hiện tại có lập trường cứng rắn và kiên định. Ông bày tỏ: "CĐV từng phản đối tôi vào ban đêm và làm những điều nguy hiểm với Luis Figo. Điều tương tự cũng xảy ra với Rivaldo. Giờ cũng vậy. Tất cả chúng ta đều muốn Messi ở lại Barca. Nhưng nếu không thì sao? Phải chăng hàng triệu lời thỉnh cầu từ Hội CĐV Barca không có một chút giá trị với cậu ấy? Có khi nào Messi tự vấn, rằng thành công cậu ấy có hôm nay là nhờ Barca không".