HLV Park được trao Huân chương
HLV Park Hang-seo sẽ nhận Huân chương Lao động hạng Nhì cho thành tích giành HC vàng SEA Games 30, trong buổi lễ được tổ chức ở Hà Nội sáng mai 27/8.Hai trợ lý đồng hương của ông là Lee Young-jin và Kim Han-yoon cũng được nhận Bằng khen của Thủ tướng.Ba HLV người Hàn Quốc được trao thưởng do giúp Việt Nam giành HC vàng SEA Games 30 diễn ra tại Philippines cuối năm 2019. U22 Việt Nam khi đó đánh bại Indoensia 3-0 trong trận chung kết để lần đầu lên ngôi sau 60 năm.HLV Park Hang-seo và cầu thủ Việt Nam ăn mừng sau trận chung kết SEA Games 30 tại Philippines. Ảnh: Đức Đồng.Huân chương Lao động là giải thưởng dành tặng hoặc truy tặng cho cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong lao động, sáng tạo, xây dựng Tổ quốc. Huân chương có ba hạng được phân biệt bằng số sao đính trên dải và cuống huân chương. Thẩm quyền tặng, truy tặng Huân chương Lao động do Chủ tịch nước quyết định.HLV Park ký hợp đồng với VFF vào tháng 9/2017. Ông nhanh chóng trở thành người hùng của bóng đá Việt Nam với hàng loạt thành tích ấn tượng như giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, tứ kết Asian Cup, vô địch AFF Cup và HC vàng SEA Games. Ông cũng giúp đội tuyển Việt Nam đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận - nhiều cơ hội lần đầu giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup.VFF đã gia hạn hợp đồng thêm hai năm, kèm điều khoản ký thêm một năm với HLV Park vào ngày 5/11/2019. Nhà cầm quân Hàn Quốc được cho là hưởng lương 50.000 USD mỗi tháng sau thuế.Do Covid-19, HLV Park chỉ chinh chiến một giải trong năm 2020 là U23 châu Á, nơi Việt Nam bị loại từ vòng bảng. Nhưng sang năm, ông sẽ bận rộn với hàng loạt giải đấu như vòng loại World Cup, AFF Cup và SEA Games 31 trên sân nhà.