Messi ưu tiên Man City
Nguồn tin từ nội bộ Barca khẳng định Lionel Messi muốn đầu quân cho Man City - nơi ông thầy cũ Pep Guardiola đang làm việc, nếu hủy được hợp đồng với sân Camp Nou.Tiền vệ James Rodriguez có thể rời Real Madrid trong vài ngày tới và tái hợp với HLV Carlo Ancelotti ở Everton. Rodriguez từng làm việc với Ancelotti ở Real và Bayern Munich. Tiền vệ người Colombia không nằm trong kế hoạch của Zinedine Zidane mùa tới nên Real sẽ để anh ra đi để thu về một khoản phí chuyển nhượng, bởi hợp đồng của anh chỉ còn một năm. Rodriguez được cho là sẽ ký ba năm với Everton.Tiền đạo Jamie Vardy đã gia hạn một năm với Leicester City, chấm dứt tin đồn anh sẽ ra đi. Thỏa thuận mới sẽ giữ chân Vardy tại sân King Power đến năm 2023, khi anh 36 tuổi. Chiếc Giày Vàng Ngoại hạng Anh 2019-2020 sẽ được tăng lương. Trước đó, Leicester cũng giữ chân thành công một trụ cột khác là tiền vệ James Maddison.Man City đang là điểm đến tiềm năng nhất cho Messi, nếu rời Barca. Theo phóng viên Marcelo Bechler của tờ Esporte, Messi muốn tái ngộ thầy cũ Pep Guardiola. Man City cũng rất hào hừng với viễn cảnh chiêu mộ Messi và họ nằm trong số ít đội đủ khả năng trả lương cho tiền đạo người Argentina.Marcelo Bechler là người đầu tiên đăng thông tin về khả năng Messi chia tay sân Camp Nou sau hơn 20 năm gắn bó từ đội trẻ đến đội một. Nhà báo này cũng chính là người tiết lộ vụ Neymar đến PSG năm 2017.Để thuyết phục Arsenal nhượng tiền đạo Alexandre Lacazette, Atletico Madrid đề nghị một trong ba cầu thủ Thomas Lemar, Angel Correa hoặc Vitolo cùng với tiền mặt. Đội bóng Tây Ban Nha muốn có chữ ký của tiền đạo người Pháp nhưng không đủ tiền mặt để mua đứt. Lemar từng là mục tiêu của Arsenal hồi năm 2017. Ở chiều ngược lại, Mikel Arteta muốn có Thomas Partey nhưng Diego Simeone không sẵn sàng để tiền vệ này ra đi.Theo thống kê của Opta, Sevilla là CLB bị Messi chọc thủng lưới nhiều nhất sau 16 năm thi đấu cho Barca, với 37 bàn thua tính trên mọi đấu trường. Đứng thứ hai là Atletico với 32 bàn thua. Valencia (28 bàn) và Real Madrid (26 bàn) là những đối thủ ưa thích tiếp theo của tiền đạo người Argentina.Cựu chủ tịch Inter Milan Massimo Moratti tin rằng tập đoàn Suning - chủ của Inter Milan - đang tính phương án chiêu mộ Messi. "Đó không phải một phép tính đơn giản về kinh tế. Nhưng trở lại lớn nhất vẫn là mong muốn của Messi. Không rõ cậu ấy có thực sự muốn rời Barca hay không. Tôi đã tưởng tượng ra cảnh Messi khoác áo Inter", Moratti nói.CLB AS Roma đăng tải những hình ảnh mới nhất về buổi lễ ký hợp đồng với tiền đạo Pedro. Đây là bản hợp đồng miễn phí của đội bóng Italy, sau khi Pedro hết hợp đồng với Chelsea và được phép tự do ra đi. Cựu cầu thủ Barca ký hợp đồng ba năm với Roma và sẽ là sự bổ sung chất lượng cho hàng công của đội bóng này.Inter Milan xác nhận Antonio Conte sẽ tiếp tục dẫn dắt CLB mùa tới, dù HLV này bỏ ngỏ khả năng ra đi sau thất bại ở chung kết Europa League. Conte đã gặp chủ tịch Steven Zhang và các thành viên ban lãnh đạo hôm 25/8 để thống nhất điều này. "Cuộc họp hôm nay giữa CLB và Antonio Conte mang tính xây dựng, tập trung và tiếp tục tinh thần chia sẻ các chiến lược. Những điều đó thiết lập nền tảng để chúng tôi có thể tiếp tục làm việc cùng nhau", Inter thông báo trên trang web CLB.Thương vụ thành côngRodrigo: Từ Valencia sang Leeds United.Pedro: Từ Chelsea sang AS Roma.