Thứ tư, 26/8/2020, 09:38 (GMT+7)
Lời nói của Koeman khiến Messi phật lòng
Theo báo Ole, tân HLV Ronald Koeman là một trong những nguyên nhân khiến Lionel Messi đề nghị rời Barca."Đặc quyền của cậu ở Barca đã chấm dứt", tờ Diario Ole (Argentina) dẫn lời Koeman trong cuộc gặp gần nhất với Messi. "Giờ cậu phải làm tất cả vì đội bóng. Tôi sẽ không nhân nhượng. Cậu sẽ phải nghĩ về tập thể".Koeman dùng 'bàn tay thép' với Messi, nhưng chỉ khiến cầu thủ này đòi ra đi. Ảnh: MarcaLời của Koeman đẩy Messi tới quyết định rời Barca. Hôm 25/8, anh gửi fax cho Chủ tịch Josep Maria Bartomeu và bảy Giám đốc Barca, đề nghị ra đi. Trong đó, Messi muốn đơn phương chấm dứt ngay hợp đồng, vốn có thời hạn tới tháng 6/2021.Hôm 20/8, Koeman lần đầu gặp Messi với tư cách tân HLV Barca. HLV người Hà Lan khẳng định Messi là trụ cột trong kế hoạch của ông. Còn Messi nói rằng anh cảm thấy muốn ra đi hơn ở lại.Theo báo Anh Sportsmail, Messi lĩnh 50 triệu euro (khoảng 60 triệu USD), sau thuế, mỗi năm ở Barca. Tính trước thuế, Barca tốn 100 triệu euro mỗi năm cho Messi. Covid-19 khiến đội bóng này thất thu 300 triệu Euro. Do đó, tỷ lệ quỹ lương trên doanh thu của Barca tăng từ 60% lên 80%. Tỷ lệ này sẽ giảm đáng kể nếu Messi ra đi.Theo đài Catalonia CatRadio, Messi đã liên hệ HLV Pep Guardiola để tìm cách chuyển tới Man City. Esporte Interativo còn khẳng định Messi đã chọn Man City làm bến đỗ mới, còn tờ The Athletic của Anh cho rằng Man City đã sẵn sàng chiêu mộ Messi theo dạng chuyển nhượng tự do.