Thứ năm, 10/12/2020, 14:41 (GMT+7)
Formosinho: 'Mourinho đã tiến xa về mặt chiến lược'
Theo trợ lý cũ Ricardo Formosinho, người từng làm việc ở V-League, triết lý bóng đá của Jose Mourinho không thể lỗi thời vì nó đã phát triển đến tầm chiến lược."Người ta luôn hỏi tôi là tại sao Jose Mourinho giỏi nhất. Câu trả lời là bởi ông ấy luôn suy nghĩ và đưa ra những giải pháp nhanh hơn", Formosinho nói với tờ Record. "Nhiều HLV bây giờ chọn cách phát triển dựa trên chiến thuật, còn Mourinho đã đi rất xa về mặt chiến lược. Ông ấy thực sự khác biệt để tự hoàn thiện và nổi bật với phần còn lại".Formosinho (phải) ngày làm phó tướng cho Mourinho ở Old Trafford. Ảnh: MUFC.Khi Mourinho tiếp quản Tottenham cuối tháng 11/2019, nhiều ý kiến lo lắng cho tương lai "Gà trống". Họ từng là một tập thể chơi cống hiến, với lối đá tấn công đặc trưng thời Mauricio Pochettino - trái ngược với triết lý thực dụng mà Mourinho theo đuổi.Tuy nhiên, sau một năm làm việc, Mourinho đập tan mọi định kiến. Bên cạnh việc duy trì lối chơi chắc chắn mang thương hiệu riêng, khi giúp Tottenham là đội thủng lưới ít nhất Ngoại hạng Anh (chín bàn), ông còn biến đội bóng thành London thành cỗ máy ghi bàn. Sau 11 vòng, Tottenham giữ đỉnh bảng và có hàng công mạnh thứ ba, chỉ sau Liverpool và Chelsea.Thành công hiện tại của Tottenham khiến Formosinho liên tưởng đến Man Utd mùa 2017-2018. "Chúng tôi không vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng đã đoạt Cup Liên Đoàn, Siêu Cup Anh và Europa League. Trong cuộc chiến với Man City, đội sau này được chứng tỏ là không tuân thủ luật Công bằng tài chính, chúng tôi là á quân. Nếu chơi đúng luật, tôi tin Man Utd mới là nhà vô địch", ông nhấn mạnh.Man Utd khởi đầu mạnh mẽ mùa giải 2017-2018 và giữ đỉnh bảng tới vòng bảy. Tuy nhiên, hai trận thua trước Huddersfield và Chelsea ở vòng 9 và 11 khiến họ dần bị tụt lại so với Man City. Thất bại trước chính đội bóng cùng thành phố vào tháng 12 khiến cơ hội đăng quang tuột hẳn khỏi tay thầy trò Mourinho khi đó. "Ngoài những yếu tố đã nói, mùa ấy, Man Utd còn chịu tổn thất vì mất Zlatan Ibrahimovic", Formosinho kể lại. "Cậu ấy bị chấn thương đầu gối, không thể ra sân hồi đầu mùa. Vị trí thủ lĩnh phòng thay đồ không có ai đảm nhiệm. Chúng tôi đã thực sự rất nhớ cậu ấy".Formosinho, 64 tuổi, là trợ lý của Mourinho ở cả Man Utd lẫn Tottenham. Ông là một cựu cầu thủ Bồ Đào Nha, và từng dẫn dắt Long An năm 2010 và Bình Dương năm 2011 ở V-League.