Thứ tư, 26/8/2020, 08:17 (GMT+7)
Bản fax của Messi
Tờ TyC Sports tiết lộ nội dung bản fax đội trưởng Lionel Messi đã gửi lãnh đạo Barca hôm 25/8, với nguyện vọng rời Camp Nou."Thông qua bức thư này, tôi, Lionel Andres Messi Cuccitini, căn cước công dân số XXXXX, sau đây yêu cầu chấm dứt hợp đồng lao động giữa tôi và đội bóng đáng mến của các ông, dựa theo điều khoản 24 trong hợp đồng", Messi viết.Nội dung bản fax của Messi. Ảnh: TyC Sports"Tôi rất biết ơn đội bóng đã trao cho tôi cơ hội để phát triển sự nghiệp cá nhân lẫn tập thể thời gian qua. Tôi đã học được những bài học để nâng cao kỹ thuật chơi bóng cũng như yếu tố con người. Nhưng, vì lý do cá nhân, tôi hy vọng ban lãnh đạo đội bóng sẽ chấp nhận quyết định khó khăn này, theo hướng tốt đẹp nhất. Thân chào".Bản fax được ký bởi Messi, gửi đi hôm 25/8. Người nhận là Chủ tịch Josep Maria Bartomeu và các lãnh đạo Barca.Điều khoản 24 trong hợp đồng của Messi với Barca cho phép anh chấm dứt hợp đồng nếu thông báo cho Barca trước 20 ngày so với ngày 10/6/2020, theo Diario AS. Cũng có thể 'ngày 10/6/2020' chỉ được ghi trong hợp đồng là 'ngày kết thúc mùa giải'.Messi khó kích hoạt được điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng. Ảnh: ReutersLuật sư của Messi cho rằng do mùa giải kéo dài vì Covid-19, 'ngày kết thúc mùa giải' nên dời sang tháng 8/2020. Như vậy, Messi vẫn đủ điều kiện đề nghị hủy ngang hợp đồng.Nhưng, luật sư của Barca cho rằng nếu 'ngày kết thúc mùa giải' dời sang tháng 8/2020, nó sẽ tính là ngày diễn ra trận chung kết Champions League hôm 23/8. Như vậy, Messi không kịp thông báo cho Barca trước đó 20 ngày. Messi gửi fax cho Barca hôm 25/8, tức là quá thời hạn kích hoạt điều khoản 24.Đội ngũ pháp lý của Barca tin rằng họ làm đúng khi không cho phép Messi hủy ngang hợp đồng. Nhưng Barca hiểu rằng họ khó giữ chân tiền đạo 33 tuổi, một khi anh đòi ra đi. Họ sẽ đòi đội bóng nào muốn chiêu mộ Messi phải trả 222 triệu Euro (khoảng hơn 260 triệu USD). Số tiền đó sẽ đưa Messi vượt qua Neymar để trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử.