Harry Maguire bị tù treo 21 tháng
Hy LạpTrung vệ Man Utd Harry Maguire bị tòa tuyên tội hành hung, chống người thi hành công vụ và cố tình hối lộ.Một tòa án ở đảo Syros (Hy Lạp) đưa ra phán quyết trên với Maguire hôm qua 25/8. Cầu thủ 27 tuổi bị tù treo 21 tháng và 10 ngày.Maguire phủ nhận mọi án phạt và tuyên bố sẽ kháng cáo. Hai đồng phạm của anh, trong đó có em trai Joe Maguire - cũng là một cầu thủ - bị phạt 13 tháng tù.Maguire đội mũ để che mặt khi rời khỏi tòa án ở đảo Syros, sáng 22/8. Ảnh: EPA.Sau một ngày tiến hành các thủ tục tố tụng, tòa án kết luận không có bất kỳ lý lẽ nào để bào chữa cho hành động của Maguire. Trung vệ Man Utd có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển Anh của HLV Gareth Southgate hôm 25/8, nhưng đã rút lui vì sự cố này."Tôi đã yêu cầu nhóm hỗ trợ pháp lý thông báo lập tức với tòa rằng chúng tôi sẽ kháng cáo. Tôi vẫn tin tưởng mạnh mẽ vào sự vô tội của chúng tôi trong vụ việc này. Nếu có chuyện không may xảy ra, tôi, gia đình và bạn bè chỉ có thể là nạn nhân", Maguire tuyên bố sau phán quyết của tòa.Cảnh sát Hy Lạp xác nhận hai nhóm người Anh cãi lộn ở ngoài quán bar Fabrica ở Mykonos, rạng sáng 21/8 (giờ địa phương). Khi cảnh sát can thiệp, họ bị nhóm gồm ba người tấn công, trong số này có Maguire. Một cảnh sát bị quật ngã và đá vào người. Theo Guardian, một nhân chứng là cảnh sát buộc tội Maguire nói: "Các ông biết tôi là ai không? Tôi rất giàu, tôi có thể cho các ông tiền".Sự hiện diện của hai cảnh sát có mặt lúc vụ việc diễn ra tại phiên tòa, trên tư cách nhân chứng, là bất lợi lớn cho Maguire. Luật sư của trung vệ này, Alexis Anagnostakis, phải lấy cớ nhận được bản cáo buộc chỉ vài giờ trước phiên tòa để trì hoãn cuộc tranh luận nhưng bất thành.