Anelka, Evra, Pires sang Việt Nam năm 2021
Một loạt cựu cầu thủ lừng danh của Pháp và quốc tế có thể sang Việt Nam để thi đấu giao hữu cuối năm 2021.Đây là một trong những điểm nhấn của kế hoạch hợp tác thể thao giữa hai quốc gia, theo tiết lộ của Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery hôm 25/8.Bản kế hoạch hợp tác thể thao giữa Pháp và Việt Nam. Ảnh: Tổng cục TDTT."Nếu Covid-19 được kiểm soát, đội hình gồm các cựu cầu thủ nổi tiếng của Pháp có thể sang sớm hơn", phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể Thao Lê Thị Hoàng Yến chia sẻ với VnExpress. "Vì nằm trong khuôn khổ hợp tác, Việt Nam không phải trả chi phí nào".Danh sách các huyền thoại bóng đá Pháp mà ông Warnery nêu ra gồm nhiều tên tuổi lớn tầm cỡ thế giới như Michel Platini, Fabien Barther, Robert Pires, Marcel Desailly hay Yohan Cabaye - người có bà nội gốc Việt Nam. Cựu HLV Arsene Wenger cũng góp mặt. Chiến lược gia người Pháp, khi còn dẫn dắt Arsenal, từng sang Việt Nam năm 2013. Bên cạnh đó là nhiều cựu cầu thủ thuộc các quốc gia sử dụng tiếng Pháp như Didier Drogba (Bờ Biển Ngà), Emmanuel Adebayor (Togo) hay Marc Wilmots (Bỉ).Ông Warnery hy vọng sự kiện kể trên sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác cũng như mối quan hệ ngoại giao, văn hóa và kinh tế hai nước; quảng bá hình ảnh của Việt Nam; thúc đẩy và hỗ trợ cho kế hoạch phát triển bóng đá Việt Nam, tầm nhìn và đào tạo trẻ, ủng hỗ quỹ nhân đạo tại Việt Nam về giáo dục và phát triển trẻ. Vị đại sứ này cũng đánh giá cao thành công của bóng đá Việt Nam và đặc biệt kỳ vọng vào đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á - nơi thầy trò HLV Park Hang-seo đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận bất bại.