Thứ tư, 26/8/2020, 10:17 (GMT+7)
Thủ môn đội hạng Nhì chê Neuer
Thủ môn của Fortuna Dusseldorf, Florian Kastenmeier cho rằng Manuel Neuer - người vừa cùng Bayern vô địch Champions League - còn những thiếu sót về mặt kỹ thuật."Neuer tiệm cận sự hoàn hảo. Với số đông, anh ấy nắm giữ những gì cần phải có. Đó là thủ môn giỏi nhất thế giới hiện tại", Kastenmeier trả lời khi được yêu cầu nhận xét về Neuer trên tờ Bild hôm 25/8. "Nhưng từ quan điểm thuần túy về chuyên môn và kỹ thuật, anh ấy vẫn còn khuyết điểm này hay thiếu sót khác. Nhưng, miễn là anh ấy còn nắm giữ mọi thứ và là thủ môn hay nhất thế giới, bạn không thể phàn nàn".Kastenmeier đang thi đấu cho Fortuna Dusseldorf - đội mới phải chia tay Bundesliga mùa trước. Ảnh: Bild.Kastenmeier năm nay 23 tuổi, và chưa từng khoác áo tuyển Đức. Anh đang cạnh tranh vị trí bắt chính tại Fortuna Dusseldorf, đội bóng chuẩn bị thi đấu ở giải hạng Nhì. Mùa trước, họ đứng thứ 17 trên 18 đội tại Bundesliga và phải xuống hạng.Trái lại, Neuer đang ngự trị trên đỉnh cao với cú ăn ba mùa 2019-2020 với Bayern. Trong trận chung kết Champions League thắng PSG 1-0, anh cứu được nhiều tình huống mang tính quyết định cho Bayern. HLV của PSG, Thomas Tuchel thậm chí cho rằng Neuer đã đưa vị trí thủ môn lên một đẳng cấp mới và chính anh đã định đoạt trận đấu. Neuer cũng là một trong những cầu thủ hiếm hoi hai lần giành cú ăn ba (gồm Champions League cùng chức vô địch và Cup Quốc gia), bên cạnh Thomas Muller, David Alaba (Bayern) hay Lionel Messi, Xavi, Adres Iniesta (Barca)...