Thủ hiến Catalonia tri ân Messi
Nhiều nhân vật thể thao và chính trị, trong đó có Thủ hiến Catalonia - ông Quim Torra, bày tỏ lòng biết ơn với Lionel Messi sau khi anh đòi huỷ hợp đồng với Barca."Catalonia luôn là nhà của cậu", Torra viết trên Twitter. "Cảm ơn cậu rất nhiều vì đã mang lại hạnh phúc và thứ bóng đá đỉnh cao thời gian qua. Chúng tôi hạnh phúc vì được gắn bó với cầu thủ giỏi nhất thế giới những năm qua. Messi là vận động viên ưu tú, và chúng tôi sẽ mãi không quên cậu".Messi được ủng hộ trong cuộc đối đầu với Bartomeu. Ảnh: ReutersHôm 25/8, Messi gửi fax cho Barca với nguyện vọng đơn phương chấm dứt hợp đồng. Động thái của Messi khiến hàng loạt CĐV đến trụ sở Barca để đòi sa thải Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Trên mạng xã hội, Messi cũng được nhiều cầu thủ và đồng đội tri ân.Cựu đội trưởng Barca - Carles Puyol - viết trên Twitter: "Tôn trọng và ngưỡng mộ, Leo. Ủng hộ cậu hoàn toàn, bạn tôi ơi". Phản hồi bài đăng của Puyol, Luis Suarez dùng biểu tượng "vỗ tay".Suarez vốn là bạn thân của Messi. Anh được cho là không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman, và gần như chắc chắn cũng rời Barca hè này.Bài đăng của Puyol, thể hiện sự ủng hộ đối với Messi.Cựu tiền vệ Luis Figo cũng viết: "Ồ, thời khắc lịch sử". Tháng 7/2000, Figo từng dứt áo Barca sang Real với giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới khi đó. Anh được Real kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá 62 triệu euro (khoảng 73 triệu USD). Bên dưới bài đăng của Figo, hàng loạt CĐV chỉ trích anh là kẻ phản bội.Cựu tiền đạo Samuel Eto'o cũng đăng lên Instagram tấm hình chụp anh và Messi, kèm lời bình: "Cậu là độc nhất, Messi ạ".Messi còn được cựu Chủ tịch Barca Joan Laporta, và ứng viên Chủ tịch Victor Font ủng hộ. "Nếu Bartomeu từ chức, chúng ta có hy vọng giữ Messi ở lại", Laporta viết lên Twitter. Còn Font cũng đề nghị Bartomeu ra đi và tổ chức bầu cử chủ tịch Barca ngay lúc này.