Hậu vệ Bayern muốn về Canada giữa Covid-19
Qua mạng xã hội Twitter, Alphonso Davies đề nghị Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho phép về nhà một tuần.Davies là cầu thủ Canada đầu tiên vô địch Champions League. Sau khi hậu vệ 19 tuổi lên ngôi hôm 23/8, Thủ tướng Canada chúc mừng anh qua Twitter. "Bạn đã làm cho những người Canada ngoài kia vô cùng tự hào", ông viết.Hai tiếng sau khi nhận lời chúc, Davies trả lời: "Tôi có thể về nhà một tuần được không", kèm biểu tượng chắp hai tay. Tuy nhiên, gần một ngày sau đó, hậu vệ Bayern chưa nhận hồi âm.Davies sinh tháng 11/2000, và đã có 17 trận khoác áo tuyển Canada. Ảnh: imago.Theo quy định, bất cứ ai muốn nhập cảnh vào Canada đều phải xét nghiệm nCoV và cách ly 14 ngày - đúng bằng kỳ nghỉ mà Bayern dành cho mỗi cầu thủ trước khi hội quân chuẩn bị cho mùa 2020-2021. CLB xứ Bavaria có đúng một tuần kiểm tra lực lượng, rồi bước ngay vào vòng mở màn Bundesliga, diễn ra vào 12/9.Trưởng thành từ CLB quê nhà Vancouver Whitecaps, Davies, sinh năm 2000, tiến bộ thần tốc. 15 tuổi 8 tháng 15 ngày, anh có trận ra mắt MLS. Một năm sau, anh trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử ghi bàn cho đội tuyển Canada.Tháng 7/2018, Davies ký hợp đồng 5 năm với Bayern, dù nhận được sự quan tâm của cả Barca lẫn Man Utd. Phí chuyển nhượng của Davies khoảng hơn 10 triệu USD - con số lớn cho một cầu thủ 17 tuổi. Tháng 11/2018, khi đủ 18 tuổi, Davies chính thức đầu quân cho Bayern. Cuối tháng 1/2019, anh ra mắt Bundesliga trong trận thắng Stuttgart 4-1.Bước ngoặt đến với Davies vào mùa 2019-2020, khi hai trung vệ Niklas Sule và Lucas Hernandez cùng chấn thương. HLV Niko Kovac kéo David Alaba vào trung tâm hàng thủ, và cánh trái nơi hậu vệ người Áo trấn giữ bị hổng. Sau đó, chính Alaba cũng phải ngồi ngoài một tháng, và Davies liên tục đá chính từ cuối năm 2019. Anh tiếp tục được trọng dụng dưới thời Hansi Flick.