Thiago Silva kiểm tra y tế ở Chelsea
Cựu đội trưởng PSG sắp là tân binh thứ tư của Chelsea trong hè 2020, nếu vượt qua buổi kiểm tra y tế ngày thứ Năm 27/8.Sky Sports cho biết, Thiago Silva sẽ tới Stamford Bridge để kiểm tra y tế, bất chấp PSG tha thiết mời ở lại. Những chi tiết cuối cùng trong hợp đồng giữa hai bên đã được thống nhất trong 48 giờ qua.Thiago Silva chấp nhận giảm phần lớn khoản lương tuần 440.000 USD ở PSG để đến Chelsea. Ảnh: AFP.Sau khi không thể mua cầu thủ trong mùa 2019-2020, Chelsea ráo riết tăng cường lực lượng hè này. Họ sớm có Timo Werner, Hakim Ziyech và Xavier Mbuyamba. Song song với việc đàm phán cùng Silva, lãnh đạo "The Blues" cũng đang chốt giá mua Kai Havertz và Ben Chilwell. Đội bóng thành London hy vọng, các hợp đồng này sẽ hoàn tất trước khi mùa giải mới bắt đầu vào 12/9.Ở tuổi 35, từng cống hiến 11 năm cho AC Milan và PSG, Silva có vốn kinh nghiệm thi đấu dày dạn. Đây là điều mà những trung vệ Chelsea hiện tại như Kurt Zouma, Fikayo Tomori còn thiếu.Theo Sky Sports, HLV Thomas Tuchel vẫn muốn Silva ở lại và đã thúc giục lãnh đạo PSG giữ chân trung vệ đội trưởng. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Leonardo Araujo nghĩ khác. Nguồn tin từ Brazil tiết lộ, quan hệ giữa Silva và Leonardo rất xấu.Một lý do nữa thúc giục Silva đến Chelsea dưới dạng tự do là những trải nghiệm ở Ngoại hạng Anh, giải đấu được đánh giá là khắc nghiệt nhất hành tinh. Trước đó, anh có ba năm chơi bóng ở Serie A, và tám năm ở Ligue 1.Do ảnh hưởng của Covid-19, mùa giải 2019-2020 kéo dài hơn thường lệ hai tháng rưỡi. Kỳ chuyển nhượng hè 2020, vì thế, sẽ diễn ra từ 27/7 và kéo dài trong 10 tuần. Ngoại hạng Anh khóa sổ chuyển nhượng ngày 5/10, ba tuần sau khi mùa 2020-2021 khởi tranh.