Man Utd muốn đá giao hữu trước mùa mới
HLV Solskjaer sẽ có hai tuần để sắp xếp đá giao hữu, trước khi tiếp Crystal Palace ở vòng hai Ngoại hạng Anh ngày 19/9.Man Utd trắng tay mùa 2019-2020 dù vào bán kết ba giải đấu cup là Cup Liên Đoàn, Cup FA và Europa League. Ảnh: Reuters.Man Utd vẫn chưa chốt kế hoạch chuẩn bị cho mùa 2020-2021. Ngoài năm người, gồm Harry Maguire, Marcus Rashford, Dean Henderson, Mason Greenwood lên tuyển Anh và Daniel James tập trung cùng Xứ Wales, những cầu thủ còn lại sẽ tập trung tại Carrington cùng Ole Gunnar Solskjaer từ 2/9.Goal cho biết, Solskjaer rất muốn có ít nhất một trận giao hữu trước mùa 2020-2021. Với danh tiếng toàn cầu, mọi năm Man Utd thường du đấu hè để làm thương mại. Năm nay, do Covid-19, họ phải hủy chuyến đi dự kiến tới Ấn Độ. Nhiều khả năng, trận giao hữu của Man Utd sẽ đá trong sân không khán giả.Đội bóng của Solskjaer sẽ có hai tuần, từ 2/9 đến 19/9, để sắp xếp trận giao hữu. Hiện thời gian và địa điểm tổ chức vẫn trong trạng thái chờ.So với các đối thủ, Man Utd có ít thời gian chuẩn bị cho mùa giải mới hơn. Đương kim vô địch Liverpool đã tập trung tại Áo được một thời gian và đã giao hữu hai trận tại đây - thắng Stuttgart 3-0 rồi hòa Red Bull Salzburg 2-2. Điều tương tự rất khó xảy ra với chủ sân Old Trafford.Do vào tới bán kết Europa League, "Quỷ Đỏ" bắt đầu hành trình Ngoại hạng Anh từ vòng hai, gặp Crystal Palace để đảm bảo đủ 30 ngày nghỉ. Chuyến làm khách của Burnley vòng mở màn sẽ được tổ chức đá bù sau.Nhiều cầu thủ Man Utd đang trong kỳ nghỉ. Maguire, James, Rashford, Luke Shaw, và Brandon Williams đều chọn Mykonos, Hy Lạp để nghỉ dưỡng. Trong khi Victor Lindelof và Bruno Fernandes hồi hương.