Messi liên hệ Guardiola
Nhà báo Xavi Campos từ đài CatRadio tiết lộ hôm 25/8 rằng Lionel Messi muốn tái hợp với ông thầy cũ Pep Guardiola ở Man City."Vài ngày trước, Messi đã liên lạc với Guardiola để tìm cách gia nhập Man City", Campos nói trên đài Catalonia CatRadio. "Cậu ấy nói sẽ rời Camp Nou. Messi muốn dành những năm cuối sự nghiệp cho một đội bóng đủ sức đoạt danh hiệu. Và Man City đang sẵn 300 triệu euro (khoảng 360 triệu USD) ngân sách chuyển nhượng hè 2020".Man City của Guardiola được coi là điểm đến sáng nhất với Messi lúc này. Ảnh: Reuters.Campos được xem là một trong những nguồn tin uy tín nhất liên quan tới Barca, theo xếp hạng của hội CĐV Barca ở mạng Reddit. Ông còn nói rằng Messi dự định không xét nghiệm PCR cũng như tập cùng Barca khi đội bóng này khởi động cho mùa giải mới từ tuần sau.Nhà báo David Ornstein từ trang The Athletic cũng xác nhận Messi đã tâm sự với Guardiola. Trong khi đó, đài Sky Italy cho biết Inter không có ý định tranh đua chiêu mộ tiền đạo 33 tuổi.Hôm 25/8, truyền thông Tây Ban Nha khẳng định Messi đã gửi fax cho Barca để thông báo quyết định ra đi. Theo đài RAC1, Messi đề nghị Barca chấp nhận điều khoản cho phép anh đơn phương xé hợp đồng. Đội bóng phản hồi rằng họ hy vọng Messi nghĩ lại. Barca muốn Messi tin vào kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman, và kết thúc sự nghiệp ở Camp Nou.Barca còn khẳng định điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng của Messi đã hết hiệu lực tháng 6/2020. Nhưng Messi cho rằng do mùa giải kéo dài vì Covid-19, điều khoản này nên được gia hạn.Hợp đồng của Messi với Barca hết hạn vào hè 2021. Đội bóng nào muốn sở hữu Messi phải trả phí phá vỡ hợp đồng khoảng 840 triệu USD. Nhưng nếu Messi kích hoạt được điều khoản tự phá hợp đồng, anh sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.