Thứ tư, 26/8/2020, 00:47 (GMT+7)
Messi muốn huỷ hợp đồng với Barca
Đội trưởng Lionel Messi đã liên lạc với ban lãnh đạo Barca tối 25/8, và thông báo sẽ kích hoạt điều khoản chấm dứt hợp đồng.Thông tin được nhà báo Alfredo Martinez từ đài Onda Cero tiết lộ trên Twitter: "Messi vừa liên lạc với Barca qua fax, rằng anh ấy muốn rời đội bóng. Tiền đạo Argentina sẽ kích hoạt điều khoản đơn phương chấm dứt hợp đồng với Barca".Martinez được xem là nguồn tin uy tín nhất liên quan tới Barca, theo đánh giá của hội CĐV đội bóng này trên Reddit - một trong những mạng xã hội lớn nhất thế giới. Sau chưa đầy 20 phút, bài đăng của Martinez được hơn 7.500 lượt chia sẻ và bình luận. Martinez còn tiết lộ Messi sẽ không tham dự buổi tập hay kiểm tra sức khỏe ở Barca tuần này.Messi dùng biện pháp mạnh để gây sức ép lên Chủ tịch Josep Mari Bartomeu, đòi rời Barca. Ảnh: ReutersTờ TyC Sports cũng xác nhận Messi muốn huỷ hợp đồng với Barca, dù còn giao kèo đến hè 2021. Theo nhà báo Gerard Romero của đài RAC1, Messi cho rằng một khi Josep Maria Bartomeu vẫn làm Chủ tịch Barca, mọi kế hoạch sẽ bất thành. RAC1 là kênh thông tin gần gũi với Bartomeu.Đội bóng nào muốn phá vỡ hợp đồng của Messi sẽ phải trả 700 triệu euro (khoảng 840 triệu USD). Nhưng nếu kích hoạt điều khoản tự huỷ hợp đồng, Messi có thể ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Điều khoản này hết hạn vào tháng 6/2020. Nhưng Messi tin rằng mùa giải phải kéo dài vì Covid-19 nên nó vẫn còn hiệu lực.Inter, Man City hay PSG là những điểm đến khả dĩ với Messi. Cũng không thể loại trừ khả năng tiền đạo 33 tuổi sẽ sang Mỹ, hoặc trở về đầu quân cho đội bóng thơ ấu Newell's Old Boys.Bartomeu sẽ tổ chức họp khẩn với các lãnh đạo Barca.Sau một mùa giải thất bại thảm hại về danh hiệu cũng như uy tín nội bộ, Messi thêm bực tức vì cách Barca đối xử với các công thần. Bạn thân của anh - Luis Suarez - bị tân HLV Ronald Koeman loại bỏ bằng thông báo qua điện thoại. Ivan Rakitic, Samuel Umtiti hay Arturo Vidal cũng đang phải tìm đội bóng mới, trong khi Sergio Busquets hay Jordi Alba chưa rõ tương lai.