Thứ năm, 10/12/2020, 13:52 (GMT+7)
Salah xô đổ kỷ lục của Steven Gerrard
Vượt qua cựu tiền vệ thủ quân Steven Gerrard, Mohamed Salah trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Liverpool tại Champions League.Tiền đạo người Ai Cập lập công ngay phút đầu tiên, mở tỷ số cho Liverpool trong trận hoà Midtjylland 1-1 tối 9/12. Đây là bàn thứ 22 của Salah cho đội chủ sân Anfield tại Champions League.Salah chạm thêm một cột mốc mới trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Trước đó, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Liverpool tại giải đấu số một châu Âu là huyền thoại Gerrard. Dù đá tiền vệ, cựu thủ quân 40 tuổi đã ghi 21 bàn trong 17 mùa tại Anfield. Ông giúp Liverpool vô địch Champions League sau khi đánh bại AC Milan ở chung kết năm 2005.Bàn thắng của Salah cũng là pha lập công nhanh nhất của Liverpool tại Champions League, khi bóng được đưa vào lưới đối phương chỉ 55 giây sau khai cuộc.Lượt trận cuối bảng D không mang nhiều ý nghĩa với Liverpool vì họ đã chắc chắn đứng nhất, trong khi Midtjylland an phận chót bảng. Vì thế, Jurgen Klopp trao cơ hội thi đấu cho các cầu thủ trẻ.Đội hình Liverpool ra sân ở chuyến làm khách tại Đan Mạch có độ tuổi trung bình 24 năm và 26 ngày. Trong 128 trận đã đá tại Champions League, đây là đội hình có tuổi trung bình thấp nhất của Liverpool.Leighton Clarkson là một trong những sản phẩm của học viện Liverpool được trao cơ hội. Trong hiệp hai, Klopp giới thiệu thêm Billy Koumetio. Hậu vệ này trở thành cầu thủ trẻ nhất của Liverpool từng ra sân tại Champions League, ở tuổi 18 và 25 ngày.Ngày 13/12, Liverpool làm khách của Fulham tại Ngoại hạng Anh. Ba ngày sau, họ tiếp đội dẫn đầu Tottenham.