Thứ tư, 26/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Klopp: 'Bayern gặp may vì hỗn loạn hồi đầu mùa'
HLV Liverpool Jurgen Klopp đánh giá cao cách Bayern vượt qua khủng hoảng hồi đầu mùa để kết thúc mùa giải bằng cú ăn ba."Thật khó để viết nên lịch sử trong vòng tám tháng", Jurgen Klopp nói với kênh ZDF. "Sự hỗn loạn hồi đầu mùa đem lại cho Bayern Munich một chút may mắn. Nó giúp họ định hình ra chiến thuật phù hợp nhất với Champions League. Tôi không chắc đây có phải một bước tiến không. Dù vậy, nó không quá quan trọng. Mọi biến động ở Munich thường hoạt động tốt và cho kết quả".HLV Flick giương cao cup bạc Champions League sau khi thắng PSG ở chung kết. Ảnh: AFP.Bayern sa thải HLV Niko Kovac vào đầu tháng 11/2019 và đưa trợ lý Hansi Flick lên thay. "Hùm xám" nhận nhiều hoài nghi về sự thay đổi trên ghế huấn luyện, bởi Flick chưa có kinh nghiệm cầm quân đỉnh cao.Tuy nhiên, nhà cầm quân 55 tuổi khiến tất cả bất ngờ. Từ chỗ sa sút tinh thần và văng khỏi top 3 Bundesliga, họ trở lại mạnh mẽ với chuỗi 21 trận thắng cuối mùa. Lần thứ hai trong lịch sử, đội bóng xứ Bavaria đoạt cú ăn ba, cũng là lần thứ sáu họ vô địch Champions League."Bayern lúc này chắc chắn là một trong những CLB hay nhất thế giới. Đội hình của họ được bố trí khoa học, hợp lý. Bayern có những cầu thủ đẳng cấp thế giới ở nhiều vị trí và đang trong độ chín của sự nghiệp", Klopp ca ngợi tập thể trong tay Hansi Flick.Hành trình lên đỉnh Champions League của Bayern được đánh giá cao. Họ thắng Chelsea với tổng tỷ số 7-1, hạ Barca 8-2, nhẹ nhàng đánh bại Lyon 3-0, rồi vượt qua PSG ở chung kết. Trước đó, họ cũng gây tiếng vang lớn khi thắng Tottenham 7-2 ở vòng bảng trên sân khách.Sức mạnh gần như tuyệt đối mà họ thể hiện làm nảy sinh so sánh Bayern với Liverpool - nhà vô địch thuyết phục của mùa trước. Tuy nhiên, Klopp tỏ ra khiêm tốn: "Rất ít đội bóng Anh đủ sức đánh bại Bayern lúc này. Bayern có thể thắng vì họ thực sự chất lượng, ngay cả khi Man City và Liverpool tiến bộ".