Thứ ba, 25/8/2020, 18:39 (GMT+7)
Man City tính toán chi phí mua Messi
Kênh truyền hình thể thao ESPN khẳng định Man City đang tìm mức chuyển nhượng thích hợp cho Lionel Messi, thay vì trả 828 triệu USD phá vỡ hợp đồng.Theo nguồn tin của ESPN, một số thành viên trong Hội đồng quản trị Barca sẵn sàng bán Lionel Messi nếu siêu sao sinh năm 1987 vẫn quyết định ra đi hè này. Số tiền thu được sẽ được dùng để tái đầu tư dưới thời HLV Ronald Koeman.Messi chỉ khoác áo duy nhất Barca từ khi thi đấu chuyên nghiệp. Ảnh: Reuters.Messi còn một năm hợp đồng với Barca, với phí phá vỡ hợp đồng là 828 triệu USD. Lập trường chính của đội bóng xứ Catalonia là giữ chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng. Bất kỳ đội bóng nào muốn giành siêu sao 33 tuổi đều phải phá vỡ giao kèo giữa Messi và Barca.Tuần trước, Messi đã gặp riêng tân HLV Ronald Koeman, người đã khẳng định vẫn xem siêu sao người Argentina làm hạt nhân chính trong kế hoạch tái thiết Barca. Nội dung buổi gặp chưa được tiết lộ, nhưng Messi có vẻ như để ngỏ khả năng ra đi. Một số hãng truyền thông Tây Ban Nha cho rằng anh đã đề đạt nguyện vọng lên ban lãnh đạo Barca.Tại châu Âu lúc này, chỉ Man City và PSG vừa đáp ứng được nguyện vọng về chuyên môn cũng như tài chính cho Messi - người đang hưởng mức lương cao nhất thế giới (khoảng 1,3 triệu USD mỗi tuần).Sau khi thất bại ở chung kết Champions League, HLV Thomas Tuchel của PSG từng bày tỏ mong muốn sở hữu Messi, nhưng cũng thừa nhận rất khó để được làm việc cùng anh. Từ Man City, Pep Guardiola cũng hơn một lần tin rằng Messi sẽ treo giày ở Barca.Những chuyên gia tài chính cũng cho rằng việc mua Messi trong thời gian khủng hoảng tài chính vì Covid-19 là bất khả thi với mọi CLB. Bên cạnh đó, Man City cũng đang bị UEFA soi kỹ sau khi cấm hụt CLB này dự Cup châu Âu trong hai mùa, liên quan đến Luật Công bằng tài chính.Messi được cho là bất mãn sau một mùa giải thất bại toàn diện của Barca. Họ mất chức vô địch La Liga vào tay kình địch Real, và thua thảm Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League. Đây là lần đầu tiên sau 12 năm, đội chủ sân Camp Nou tay trắng trong một mùa giải. Mùa vừa qua cũng chứng kiến xung đột chưa từng có của Messi với ban lãnh đạo. Anh công khai chỉ trích Giám đốc thể Thao Eric Abidal (người gần đây đã bị sa thải) và phản bác kế hoạch giảm lương.Hiện Barca không nêu ra con số mong muốn nếu bán Messi, còn chân sút 33 tuổi giữ thái độ im lặng. Chủ tịch Man City, Khaldoon Al Mubarak thì bày tỏ: "Chúng tôi sẽ suy nghĩ thực dụng và kỹ càng về thương vụ này. Man City sẽ làm những gì cần thiết và tiếp tục mua cầu thủ trong thời gian tới".