Bundesliga châm chọc Messi, Ronaldo
Để mừng cú ăn ba của Bayern Munich, Ban tổ chức Bundesliga dựng một video hoạt hình với một số nội dung liên quan đến Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Trong đoạn mô tả cảnh cản phá trước khung thành, thủ môn Manuel Neuer tự xưng là "Goat". Đi kèm đó là hình ảnh anh bắt được một chú dê.Goat, tiếng Anh nghĩa là con dê, và cũng là viết tắt của cụm từ Greatest of All Time (Hay nhất mọi thời đại), vốn là biệt danh được giới hâm mộ tặng cho Lionel Messi. Ở trận tứ kết Champions League mùa này, Bayern đè bẹp Barca với tỷ số 8-2.Neuer tóm sống chú dê trong video mừng chiến thắng. Ảnh cắt từ video.Trong một phân đoạn khác, tiền đạo Thomas Muller mô tả bộ đôi đồng đội Gnabry - Lewandowski là cặp sát thủ đáng sợ hơn Ronaldo - Bale mà Real từng sở hữu trên hành trình vô địch ba mùa liên tiếp ở Champions League. Đi kèm là hình ảnh Gnabry đánh golf và Lewandowski cởi trần khoe cơ bắp.Golf là đam mê của Bale, và anh từng tuyên bố thà ngồi ghế dự bị và dành thời gian chơi golf, còn hơn là rời Real. Ronaldo cũng quen thuộc với những khoảnh khắc cởi trần khoe cơ bụng sáu múi khi đăng ảnh lên Instagram.Nội dung chính của video là ca ngợi cú ăn ba của Bayern: Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League. Đây là lần thứ hai họ làm được điều này, sau năm 2013 dưới thời Jupp Heynckes, san bằng kỳ tích do Barca lập năm 2009 và 2015.Trên hành trình vô địch năm nay của Bayern ghi nhận nhiều kỷ lục, như việc toàn thắng suốt giải (11 trận). Một trong những điểm sáng của họ là tiền đạo Lewandowski, ghi 55 bàn trên mọi đấu trường. Năm nay, nếu không vì Covid-19 khiến tạp chí France Football không tổ chức bầu chọn Ballon D'or - Quả Bóng Vàng, ngôi sao của Bayern có lẽ sẽ chiến thắng. Bundesliga "an ủi" anh bằng danh hiệu Mullon D'or - để đề cao Muller, người cũng đạt phong độ rất cao kể từ khi HLV Hansi Flick được bổ nhiệm dẫn dắt Bayern thay thế Niko Kovac hồi tháng 11/2019.