Arsenal qua mặt Man Utd trong thương vụ Gabriel
Arsenal chuẩn bị ký hợp đồng năm năm với trung vệ Gabriel Magalhaes từ Lille, bất chấp sự ganh đua từ một số đội bóng khác.Hôm 24/8, Gabriel đến London để kiểm tra sức khỏe. Trung vệ 22 tuổi sẽ ký hợp đồng năm năm với Arsenal.Tuần trước, Arsenal đạt thỏa thuận chuyển nhượng trị giá 33 triệu USD với Lille. Gabriel sẽ là tân binh thứ hai sau Willian, tiền đạo cánh đến từ Chelsea theo dạng chuyển nhượng tự do.Gabriel là một phát hiện của bóng đá châu Âu hai năm qua. Ảnh: ProSports.Tuần trước, theo trang Goal, Man Utd cũng liên hệ Gabriel với hy vọng "đi sau về trước" trong cuộc đua giành chữ ký của tài năng người Brazil. Họ muốn mua một trung vệ giá vừa tầm làm người đá cặp với Harry Maguire, trong bối cảnh Victor Lindelof liên tục gây thất vọng. HLV của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer cũng thích Gabriel về độ tuổi phù hợp với chính sách trẻ hóa.Ngoài Arsenal và Man Utd, Napoli và Everton cũng tham gia vào cuộc đua. Tuy nhiên, Gabriel quyết định chọn đội bóng theo đuổi anh nhiệt tình nhất.Gabriel gia nhập Lille năm 2017, khi 19 tuổi. Sau hơn một năm tích lũy kinh nghiệm, anh bắt đầu tỏa sáng. Tháng 4/2019, Gabriel mở tỷ số trong trận Lille thắng PSG 5-1. Ở Champions League mùa vừa qua, trung vệ 22 tuổi đá chính cả sáu trận vòng bảng.Với Gabriel, HLV Mikel Arteta sẽ không còn lo về việc thiếu một trung vệ thuận chân trái. Cùng William Saliba, người vừa trở về sau khi hết hợp đồng cho mượn tại St Etienne, Gabriel có thể hình thành cặp trung vệ đá chính tương lai của Arsenal. HLV Arteta tin rằng ông chuẩn bị sở hữu hai trung vệ triển vọng nhất châu Âu.Ngoài Gabriel và Saliba, Arsenal còn sáu trung vệ khác, gồm David Luiz, Rob Holding, Sokratis, Shkodran Mustafi, Calum Chambers và Pablo Mari. Thời gian tới, Sokratis và Chambers có thể ra đi.Napoli đang để mắt đến Sokratis. Fulham cũng muốn mua Chambers sau khi mượn mùa giải 2018-2019. Sokratis và Mustafi đều chỉ còn một năm hợp đồng, và Arsenal hoàn toàn có thể bán nếu nhận được mức giá hợp lý.