Ronaldo tập buổi đầu với tân HLV Pirlo
Ronaldo và đồng đội bắt đầu tập trở lại chuẩn bị cho mùa giải mới từ hôm 24/8, tại trung tâm huấn luyện của Juventus.Tân HLV Andrea Pirlo ký tặng CĐV trong ngày đầu tiên dẫn dắt Juventus. Nhà vô địch Serie A bổ nhiệm nhà cầm quân 41 tuổi hôm 8/8, ngay sau khi sa thải cựu HLV Maurizio Sarri vì thất bại tại Champions League. Năm nay, do các cầu thủ đã nghỉ từ tháng 3 đến tháng 6 trong thời gian chống dịch, thời gian nghỉ giữa hai mùa chỉ hơn một tháng. Sau khi chơi trận cuối mùa trước hôm 7/8, Juventus sẽ bắt đầu Serie A 2020-2021 vào ngày 19/9.Tân HLV Andrea Pirlo ký tặng CĐV trong ngày đầu tiên dẫn dắt Juventus. Nhà vô địch Serie A bổ nhiệm nhà cầm quân 41 tuổi hôm 8/8, ngay sau khi sa thải cựu HLV Maurizio Sarri vì thất bại tại Champions League. Năm nay, do các cầu thủ đã nghỉ từ tháng 3 đến tháng 6 trong thời gian chống dịch, thời gian nghỉ giữa hai mùa chỉ hơn một tháng. Sau khi chơi trận cuối mùa trước hôm 7/8, Juventus sẽ bắt đầu Serie A 2020-2021 vào ngày 19/9.Pirlo cùng ban huấn luyện ra mắt. Người cao nhất trong đó là Igor Tudor, một cựu cầu thủ khác của Juventus.Pirlo cùng ban huấn luyện ra mắt. Người cao nhất trong đó là Igor Tudor, một cựu cầu thủ khác của Juventus.Pirlo nói chuyện với các cầu thủ trước buổi tập. Nhiều cầu thủ Juventus hiện nay từng là đồng đội, thậm chí đối thủ của Pirlo thời còn thi đấu. Mùa 2014-2015, ông cùng Juventus loại Real của Ronaldo ở bán kết Champions League.Pirlo nói chuyện với các cầu thủ trước buổi tập. Nhiều cầu thủ Juventus hiện nay từng là đồng đội, thậm chí đối thủ của Pirlo thời còn thi đấu. Mùa 2014-2015, ông cùng Juventus loại Real của Ronaldo ở bán kết Champions League.Pirlo sẽ phải tìm giải pháp khai thác Ronaldo, nhiệm vụ mà hai người tiền nhiệm Allegri và Sarri đều không thành công như Zidane từng làm tại Real. Sau hai mùa giải chưa như ý, CR7 nhiều khả năng ở lại, tiếp tục chinh phục Champions League cùng Juventus.Pirlo sẽ phải tìm giải pháp khai thác Ronaldo, nhiệm vụ mà hai người tiền nhiệm Allegri và Sarri đều không thành công như Zidane từng làm tại Real. Sau hai mùa giải chưa như ý, CR7 nhiều khả năng ở lại, tiếp tục chinh phục Champions League cùng Juventus.Trung vệ Leonardo Bonucci đã lấy lại sự tươi tắn hai tuần sau khi cùng đội bị loại khỏi Champions League. Anh đặt niềm tin vào Pirlo, đồng đội cũ vốn nổi tiếng về lối chơi tinh tế.Trung vệ Leonardo Bonucci đã lấy lại sự tươi tắn hai tuần sau khi cùng đội bị loại khỏi Champions League. Anh đặt niềm tin vào Pirlo, đồng đội cũ vốn nổi tiếng về lối chơi tinh tế.Dưới sự dẫn dắt của Pirlo, Juventus có thể chú trọng hơn vào những cầu thủ trẻ. Trong kỳ chuyển nhượng hè, nhà vô địch Serie A đã chiêu mộ tiền vệ 23 tuổi Arthur và tiền vệ 20 tuổi Kulusevski.Dưới sự dẫn dắt của Pirlo, Juventus có thể chú trọng hơn vào những cầu thủ trẻ. Trong kỳ chuyển nhượng hè, nhà vô địch Serie A đã chiêu mộ tiền vệ 23 tuổi Arthur và tiền vệ 20 tuổi Kulusevski.Một số cầu thủ lớn tuổi, hoặc không đóng vai trò quan trọng, có thể phải ra đi. Adrien Rabiot là một ví dụ. Việc bán bớt cầu thủ cũng nhằm giúp Juventus giảm gánh nặng lương bổng trong thời Covid-19.Một số cầu thủ lớn tuổi, hoặc không đóng vai trò quan trọng, có thể phải ra đi. Adrien Rabiot là một ví dụ. Việc bán bớt cầu thủ cũng nhằm giúp Juventus giảm gánh nặng lương bổng trong thời Covid-19.Với những hậu vệ lão luyện như thủ quân 36 tuổi Giorgio Chiellini (phải) và đội phó 33 tuổi Bonucci, kinh nghiệm là một ưu điểm lớn. Juventus nhiều khả năng vẫn phải dựa vào họ, bên cạnh De Ligt.Với những hậu vệ lão luyện như thủ quân 36 tuổi Giorgio Chiellini (phải) và đội phó 33 tuổi Bonucci, kinh nghiệm là một ưu điểm lớn. Juventus nhiều khả năng vẫn phải dựa vào họ, bên cạnh De Ligt.Dẫn dắt Juventus là một vinh dự, nhưng cũng là thử thách nặng nề đối với Pirlo. Nhà cầm quân trẻ phải tìm cách giúp Juventus chơi hiệu quả hơn, đặc biệt tại Champions League, trong khi tài chính và chiều sâu lực lượng là những vấn đề không nhỏ.Dẫn dắt Juventus là một vinh dự, nhưng cũng là thử thách nặng nề đối với Pirlo. Nhà cầm quân trẻ phải tìm cách giúp Juventus chơi hiệu quả hơn, đặc biệt tại Champions League, trong khi tài chính và chiều sâu lực lượng là những vấn đề không nhỏ.Ảnh: Juventus FC