Thứ ba, 25/8/2020, 10:16 (GMT+7)
Messi cáu vì lộ tin gặp Koeman
Thủ quân Lionel Messi được cho là rất bực tức khi một số chi tiết trong cuộc gặp của anh với tân HLV Ronald Koeman bị tiết lộ trên báo chí .Messi chán nản sau khi Barca thua đậm Bayern ở tứ kết Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Một ngày sau khi Barca bổ nhiệm Koeman thay Quique Setien, Messi bỏ dở kỳ nghỉ hè cùng gia đình để đến một địa điểm trung gian gặp riêng HLV mới. Thông tin này được tiết lộ trên kênh phát thanh RAC1 - vốn thân thiết với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. RAC1 sau đó còn tiết lộ Messi đã khẳng định mong muốn ra đi với Koeman.Theo trang Clarin (Argentina), tiền đạo người Argentina nổi cáu không phải vì các thông tin sai sự thật, mà nó chứng tỏ nội bộ Barca có vấn đề. Trong cuộc gặp Koeman, anh được cho là đã nói: "Tôi cảm thấy mình được người bên ngoài ủng hộ hơn người trong nhà". Tình thế hiện tại khiến Koeman thêm phần khó khăn trong việc thuyết phục Messi ở lại. Trên trang AS, nhà cầm quân người Hà Lan cho hay: "Messi vẫn còn hợp đồng với Barca. Lúc này, tôi cần nói chuyện với cậu ấy trên tư cách thủ quân của đội bóng. Chúng tôi cần làm việc với Messi, cũng như một số cầu thủ khác. Một số quyết định cần được đưa ra nhưng tôi hy vọng Messi sẽ ở lại. Tôi không rõ có phải thuyết phục Messi hay không. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới và bạn luôn muốn có Messi trong đội hình chứ không phải đối đầu cậu ấy".Messi bất mãn sau một mùa giải thất bại toàn diện của Barca. Họ mất chức vô địch La Liga vào tay kình địch Real, và thua thảm Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League. Đây là lần đầu tiên sau 12 năm, đội chủ sân Camp Nou tay trắng trong một mùa giải. Bên cạnh đó, mùa vừa qua chứng kiến xung đột chưa từng có của Messi với ban lãnh đạo. Anh từng công khai đăng đàn chỉ trích Giám đốc Thể Thao Eric Abidal (người gần đây đã bị sa thải) và phản bác kế hoạch giảm lương.