Thứ ba, 25/8/2020, 10:15 (GMT+7)
Nghịch cảnh của Coutinho
Cú ăn ba với Bayern là trái ngọt cho tiền vệ trị giá 192 triệu euro Philippe Coutinho mùa này, nhưng cũng sẽ khiến anh khó xử khi trở về Barca.Sau niềm vui đoạt Champions League cùng Bayern ăn ba, Coutinho sẽ đối diện với thực tế khó khăn, khi phải trở lại Barca và tương lai bất định. Ảnh: AFPTrong trận chung kết Champions League thắng PSG hôm 23/8, Coutinho chỉ vào sân thay người từ phút 68, với nhiệm vụ chính là cầm bóng, và kéo dài thời gian về cuối. Nhưng trước đó, ở tứ kết trước chính Barca, anh đã bóp nghẹt con tim các CĐV... đội nhà. Coutinho bấm bóng cho Robert Lewandowski đánh đầu ghi bàn, rồi đích thân lập cú đúp vào lưới đội bóng chủ quản. Coutinho không dám thể hiện cảm xúc vui mừng sau đó. Khuôn mặt anh thậm chí không giấu được căng thẳng.Sau khi vô địch cùng Bayern, Coutinho nói: "Vô địch giải này mang lại cho tôi cảm xúc đặc biệt, không dễ diễn tả bằng lời. Chúng tôi đã chuẩn bị tốt từ đầu mùa, và xứng đáng với thành quả. Ngay lúc này, tôi chưa nghĩ nhiều về mùa tới. Đương nhiên, tôi sẽ về lại Barca, và sẽ cố gắng để tạo ra thêm một mùa giải tuyệt vời nữa. Tôi chỉ không chắc liệu mình có chơi cho Barca nữa hay không, nhưng trước mắt, tôi cứ phải trở lại đó đã".Khi Coutinho về, có thể Lionel Messi đã ra đi. Khi anh về, cũng chưa biết có được tân HLV Ronald Koeman trọng dụng. Khi lên thay Ernesto Valverde ở giữa mùa này, HLV Quique Setien thậm chí chẳng buồn liên lạc với Coutinho, và từng dự định chỉ gọi cho anh khi mùa bóng khép lại. Nhưng điều trớ trêu và có phần mỉa mai là chính Coutinho góp phần tiễn Setien khỏi sân Camp Nou khi tỏa sáng trong trận Bayern thắng Barca 8-2, và mọi kế hoạch của đội bóng xứ Catalonia thay đổi.Coutinho đến Barca với sự đồng thuận và o bế từ rất nhiều nhân vật lớn. Andres Iniesta khen đàn em có bản lý lịch thành công. Lionel Messi hoàn toàn ủng hộ ban lãnh đạo. Cựu Giám đốc Kỹ thuật Robert Fernandez khen Coutinho là thương vụ tốt. Luis Suarez phá lên cười khi được đề nghị làm người dắt mối cho Coutinho mua nhà mới, nhưng sau cùng cũng nhiệt tình giúp đỡ người đồng đội cũ ở Liverpool.Đó là lúc Barca vừa để Neymar đào tẩu sang PSG, và cần một thương vụ mang tính hình mẫu. Cái giá 120 triệu euro cộng thêm 40 triệu phụ phí là điên rồ, nhưng khi được Messi gật đầu, nó lại thành rẻ. Mùa đầu tiên diễn ra ổn: Coutinho ghi 22 bàn, 14 kiến tạo sau 42 trận. Anh được sử dụng cả ở hàng tiền đạo lẫn tiền vệ, khi ý đồ của Valverde là để anh thay dần vai trò của Iniesta.Nhưng nó cũng khởi đầu cho rắc rối. Coutinho không có nhãn quan của một tiền vệ làm bóng như Iniesta. Khi những trận cầu cạn kiệt ý tưởng ngày càng nhiều lên mùa trước, các CĐV tại Camp Nou la ó anh. Thực tế ấy đúng với những gì Suarez từng cảnh báo khi Coutinho đặt bút ký hợp đồng hai năm trước: "Đá cho Barca là phải biết chịu áp lực, sẵn sàng nghe chỉ trích từ chính CĐV nhà", tờ Guardian dẫn lời Suarez. Không khí rất khác sự ủng hộ vô điều kiện tại Anfield. Vấn đề là, Coutinho quá ít nói, và một khi đã bị ám ảnh bởi những cảm xúc tiêu cực, thì không dễ thoát ra.Sau khi ghi bàn vào lưới Man Utd ở lượt về tứ kết Champions League mùa trước, Coutinho đưa hai tay lên bịt tai, với hàm ý: "Tôi nghe chửi đủ rồi".Mùa này, khi sang Bayern, không thật sự là màu hồng nhưng Coutinho cũng kịp ghi 11 bàn và chín kiến tạo qua 38 trận. Về thống kê thuần túy, anh làm tốt hơn hẳn Antoine Griezmann, cầu thủ được mua về thay chính Coutinho mùa này, nhưng không được Messi yêu quý. Griezmann ghi 15 bàn, bốn kiến tạo sau 48 lần ra sân.Coutinho ghi bàn vào lưới Barca trong trận cùng Bayern thắng đội bóng chủ quản 8-2 ở tứ kết. Ảnh: The SunCoutinho đặc biệt được tin dùng thời Niko Kovac, sau đó đá chính ít hơn, nhưng vẫn nhận được thiện cảm từ đội bóng Đức. "Cậu ta gần như hoàn hảo trong khâu xử lý bóng. Tôi không chắc từng thấy cầu thủ nào luân chuyển trái bóng tốt hơn thế", thủ môn Manuel Neuer khen ngợi Coutinho. Còn Giám đốc Kỹ thuật Hasan Salihamidzic nói: "Cậu ấy đá bóng như đang khiêu vũ vậy".Cú ăn ba năm nay không khẳng định sự hồi sinh của cá nhân Coutinho, nhưng ít nhất, cho thấy Barca đã sai. CLB xứ Catalonia sai từ cách mua anh mà không biết dùng, đến cách đẩy anh sang đội bóng địch thủ ở châu Âu một cách bất cẩn, và bây giờ, tự đẩy họ tình thế khó xử này.Năm sau là Copa America, năm sau nữa là World Cup. Coutinho sẽ phải tìm ra một nơi cho anh chơi bóng như Bayern, để duy trì phong độ trước khi bước vào các giải lớn của tuyển Brazil. Ba tấm huy chương anh dành cho Bayern sẽ đi vào lịch sử bóng đá châu Âu, như bằng chứng của một câu chuyện bi hài kịch do Barca khởi xướng.