Thứ ba, 25/8/2020, 09:44 (GMT+7)
Neymar chúc nhầm Bayer
Thay vì chúc Bayern, Neymar viết nhầm thành Bayer, và bị CLB Leverkusen châm chọc trên Twitter."Thất bại là một phần của bóng đá", Neymar viết trên Twitter bằng tiếng Bồ Đào Nha hôm 24/8. "Chúng tôi đã cố gắng cật lực. Cảm ơn vì tình yêu và sự ủng hộ của các bạn. Và chúc mừng Bayer".Dòng Tweet của Neymar ghi nhầm tên Bayern thành Bayer. Ảnh chụp màn hìnhSau gần một ngày, bài đăng của Neymar nhận hơn 690.000 Like và hơn 78.000 lượt chia sẻ. Chớp thời cơ, tài khoản chính thức tiếng Bồ Đào Nha của Bayer Leverkusen phản hồi: "Cảm ơn Neymar. Không hiểu vì sao anh lại chúc khi chúng tôi đang nghỉ mát và chơi FIFA. Dù sao cũng cảm ơn nhé".Trong tiếng Bồ Đào Nha, Bayer và Bayern phát âm giống nhau. Có thể đó là lý do Neymar viết nhầm. Nhưng cũng có người đoán rằng Neymar cố tình viết thiếu chữ 'n', để chọc Bayern.Neymar gục khóc trên sân sau khi PSG thua Bayern Munich 0-1 ở chung kết Champions League tối 23/8. Anh chơi không được như kỳ vọng, không tạo ra cơ hội nào cho đồng đội dứt điểm trên sân Da Luz, Bồ Đào Nha. PSG cũng phung phí cơ hội trước khi bị Kingsley Coman chọc thủng lưới. PSG lỡ chức vô địch Champions League đầu tiên sau 50 năm thành lập.