Thứ ba, 25/8/2020, 09:41 (GMT+7)
Koeman trọng dụng Coutinho
Theo tờ báo Catalonia Mundo Deportivo, HLV Ronald Koeman đã gọi điện thuyết phục Philippe Coutinho ở lại Barca.Sau khi Bayern Munich đánh bại PSG ở chung kết Champions League hôm 23/8, tân HLV Barca Koeman đã gọi điện chúc mừng Philippe Coutinho - người thi đấu mùa vừa qua cho đội bóng nước Đức theo diện cho mượn. Koeman còn nói rằng Coutinho nằm trong kế hoạch của ông ở Barca, và đảm bảo anh sẽ trở thành cầu thủ quan trọng. Động thái của HLV người Hà Lan khiến tiền vệ Brazil phấn khích.Với chức vô địch Champions League, Coutinho hoàn tất cú ăn ba cùng Bayern mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.Coutinho hết hạn cho mượn một năm ở Bayern sau trận chung kết Champions League. Sau lễ ăn mừng cùng Bayern, anh bay thẳng từ Lisbon, Bồ Đào Nha về Brazil để nghỉ ngơi một tuần. Tiền vệ 28 tuổi sẽ trở lại Barca cuối tuần này, để kịp dự buổi tập đầu tiên của Koeman vào thứ Hai 31/8. Coutinho được phép nghỉ lâu hơn, nhưng anh muốn gây ấn tượng với Koeman ngay buổi tập đầu tiên.Coutinho gia nhập Barca tháng 1/2018 với giá 192 triệu USD. Dưới thời HLV Ernesto Valverde, anh không được trọng dụng. Trong 34 trận ở La Liga mùa 2018-2019, Coutinho dự bị vào sân 12 trận. Anh ghi 21 bàn trong 76 trận cho Barca trên mọi đấu trường, trước khi được cho Bayern mượn từ hè 2019.Trước Coutinho, Koeman từng nói muốn đặt niềm tin vào Lionel Messi và Antoine Griezmann. Ngược lại, ông muốn loại Luis Suarez, Arturo Vidal, Ivan Rakitic và Samuel Umtiti.Mundo Deportivo còn tiết lộ rằng trong cuộc họp với Giám đốc Thể thao Ramon Planes sáng 24/8, Koeman đề nghị mua thêm một trung vệ, hai hậu vệ cánh dự phòng, một tiền vệ và một tiền đạo. Một số cầu thủ đang trong tầm ngắm của Barca là trung vệ Eric Garcia, tiền vệ Donny van de Beek hay tiền đạo Lautaro Martinez.