HLV Conte quát phóng viên
HLV Antonio Conte bực tức khi được hỏi về sự quyết tâm của Inter sau trận hòa Shakhtar Donetsk và bị loại ở Champions League hôm 9/12."Nghĩ kỹ đi rồi hẵng hỏi", Conte xẵng giọng khi trả lời Sky Sports. "Anh có thể có quan điểm của anh, tôi tôn trọng, nhưng tôi không đồng ý với anh. Inter đã chơi hết mình, làm tất cả tôi yêu cầu. Thật khó tin là chúng tôi lại không ghi bàn ở cả hai trận gặp Shakhtar dù hoàn toàn áp đảo"."Tôi hoàn toàn không đồng ý quan điểm Inter thiếu quyết tâm. Các cầu thủ đã nỗ lực tối đa. Khi đánh giá một vấn đề, anh phải dùng một cái đầu lạnh chứ không phải như thế này. Đúng là tôi có thất vọng, nhưng tôi hoàn toàn không cảm thấy Inter thiếu quyết tâm hay tập trung", HLV này nói thêm.Conte hài lòng với nỗ lực của các học trò dù thất vọng với kết quả hòa 0-0 và việc đội nhà sớm bị loại khỏi các cup châu Âu mùa này. Ảnh: EPAHòa Shakhtar ở lượt trận cuối bảng B, Inter Milan bị loại khỏi Chapmions League mùa này. Vị trí bét bảng còn khiến họ không được dự Europa League. Trước đối thủ từ Ukraine, các học trò HLV Conte áp đảo, tung ra 18 pha dứt điểm so với 5 của đối thủ nhưng bất lực trong khâu ghi bàn.Sau trận, cựu HLV Fabio Capello cũng bình luận trên Sky Sports rằng Inter thiếu khát khao và quyết tâm. Khi được hỏi về quan điểm của Capello, Conte lờ đi: "Tôi chẳng có gì để trả lời".Tại Champions League mùa này, Inter hòa Shakhtar hai lần, đều với tỷ số 0-0, qua đó đánh rơi những điểm số rất quan trọng trong cuộc đua với các đối thủ. Đây là kết quả thất vọng với thầy trò Conte, bởi mới hồi tháng 8, họ còn hạ đại diện Ukraine tới 5-0 ở bán kết Europa League 2019-2020. "Họ đã thay đổi rất nhiều về chiến thuật sau trận thua thảm hồi ấy, mục đích là vô hiệu hóa hàng công của chúng tôi. Thua 5-0 thì phải thay đổi thôi", Conte phân tích.