Ronaldinho được trả tự do
Tòa án Paraguay không phạt thêm án tù với anh em Ronaldinho về tội dùng hộ chiếu giả nhập cảnh trái phép.Theo Goal, trong phiên tòa hôm 24/8, Ronaldinho và người anh Assis đều đã nhận tội nhập cảnh vào Paraguay bằng hộ chiếu giả. Tòa án quyết định trả tự do cho hai người, nhưng phạt Ronaldinho 90.000 USD và 110.000 USD với Assis.Assis còn phải nhận một tiền án tại Paraguay. Khi trở về Brazil, người anh của Ronadinho sẽ không được rời đất nước trong 24 tháng, đồng thời phải trình diện định kỳ trước Chính quyền.Ronaldinho được trả tự do sau hơn năm tháng gặp rắc rối tại Paraguay. Ảnh: Reuters.Ronaldinho và Assis bị bắt tại Paraguay hồi đầu tháng Ba, khi bị cáo buộc nhập cảnh bằng hộ chiếu giả. Anh em ngôi sao người Brazil có mặt tại đây để tham gia một số sự kiện PR. Hộ chiếu thực của Ronaldinho vốn bị Chính quyền Brazil vô hiệu hóa từ lâu, do chưa nộp phạt một vụ xây dựng trái phép."Chúng tôi hoàn toàn không biết hộ chiếu nhập cảnh là đồ giả. Chúng tôi muốn hợp tác với hệ thống tư pháp Paraguay để sáng tỏ sự thật", Ronaldinho giải thích khi bị bắt.Chính quyền Paraguay giam anh em Ronaldinho 32 ngày trong nhà tù Agrupacion Especializada. Đầu tháng Tư, sau khi thông qua luật sư nộp 1,6 triệu USD tiền bảo lãnh, hai người được tại ngoại và chịu quản thúc tại Resort Yacht & Golf Club Paraguay. Theo một số nguồn tin, việc anh em Ronaldinho được tại ngoại một phần là nhờ sự hậu thuẫn từ xứ Catalonia, nơi Ronaldinho thi đấu cho Barca.Cựu tuyển thủ Paraguay, Nelson Cuevas chia sẻ sau khi vào tù thăm: "Ronaldinho không còn niềm vui. Điều làm anh ấy khác biệt là nụ cười, nghị lực và cách sống, nhưng hôm nay, do hoàn cảnh mà anh ấy đang trải qua, nụ cười đó đã mất đi".Ronaldinho từng mở đầu cho kỷ nguyên thành công của Barca vào năm 2004. Trong năm năm chơi tại sân Camp Nou, ngôi sao người Brazil giành hai La Liga và một Champions League. Về mặt cá nhân, Ronaldinho giành hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA năm 2004, 2005 và Quả Bóng Vàng 2005.