Thứ ba, 25/8/2020, 08:15 (GMT+7)
Gullit thích thú khi Gnabry đốn hạ Neymar
Cựu HLV Ruud Gullit cho rằng chính tình huống dằn mặt của Serge Gnarby với Neymar giúp Bayern Munich thắng PSG ở chung kết Champions League."Khoảnh khắc then chốt trận này là khi Gnarby tặng cho Neymar vài cú đá. Diễn biến đó rất quan trọng. Hành động đó giống kiểu tuyên bố: 'Nào, bây giờ chúng tôi mới thực sự nhập cuộc'. Tôi thích thú khi Gnabry làm vậy vì đó là thứ Bayern cần", Gullit nói với beIN SPORTS sau trận chung kết ở Lisbon (Bồ Đào Nha).Gnabry (đỏ) đốn ngã Neymar sau đó gây hấn với Paredes ở hiệp hai trận chung kết Bayern - PSG. Ảnh: AFP.Bàn thắng duy nhất của Kingsley Coman phút 59 giúp Bayern đánh bại PSG 1-0 để vô địch Champions League. Trước khi Coman ghi bàn, Neymar hai lần nằm sân bởi những pha vào bóng của Gnabry.Gnabry nhận thẻ vàng vì đá xấu, nhưng tiền vệ PSG Leandro Paredes cũng chịu mức phạt tương tự vì lao đến sửng cồ với cầu thủ Bayern. Theo Gullit, đây là tiểu xảo cần thiết để khích lệ tinh thần chiến đấu của Bayern. "Bạn cần một chút hung hăng, cũng cần đe dọa đối thủ một chút. Gnabry đã thể hiện điều đó trong cú vào bóng. Rồi sau đó, Bayern bỗng nhiên chơi tốt hơn và ghi bàn", Gullit nói.Gnabry không để lại nhiều dấu ấn ở trận chung kết. Anh rời sân ở phút 68, nhường chỗ cho Philippe Coutinho. Tuy nhiên, hành trình của Bayern lại Champions League năm nay in đậm dấu ấn của cựu cầu thủ Arsenal. Ở lượt đi vòng 1/8, Gnabry ghi cú đúp, giúp Bayern dẫn trước hai bàn rồi sau đó thắng Chelsea 3-0 để đặt một chân vào tứ kết. Ở bán kết, Gnabry tiếp tục tỏa sáng khi ghi hai bàn đầu, mở ra chiến thắng 3-0 trước Lyon.