Thứ ba, 25/8/2020, 06:57 (GMT+7)
Cầu thủ Marseille trêu tức PSG
Tiền vệ Dimitri Payet đăng video giễu cợt PSG sau khi đội ĐKVĐ Pháp thua Bayern Munich ở chung kết Champions League.Trong đoạn video đăng trên Twitter, Payet ban đầu để áo đấu có logo PSG đè một chiếc áo khác, ở đó có một ngôi sao tượng trưng cho lần duy nhất vô địch Champions League. Sau đó, tiền vệ 33 tuổi lắc ngón tay ám chỉ không phải PSG vô địch. Payet nhấc dần chiếc áo PSG ra và hé lộ chiếc áo bên dưới - chính là áo Marseille.Đoạn clip trêu ngươi PSG của Payet."Tôi đã nói điều này nhiều lần, rằng tôi chơi cho CLB lớn nhất của Pháp", Payet từng nói vào năm 2018. "Và hơn thế nữa, chúng tôi là một tập thể đoàn kết, điều đó tốt hơn là một loạt cá nhân đắt giá chơi cạnh nhau".Marseille là đội bóng duy nhất của Pháp từng vô địch Champions League, tiền thân là Cup C1 châu Âu. Mùa 1992-1993, Marseille hạ AC Milan 1-0 ở chung kết.Đó là cơ sở để Payet chế nhạo PSG, sau khi đội ĐKVĐ Ligue 1 thua Bayern 0-1 ở chung kết Champions League mùa này. Sau trận, trong khi CĐV PSG bực tức và quậy phá ở Paris, một nhóm CĐV Marseille lao ra đường mừng trận thua của đối thủ.Payet được xem như cầu thủ sáng tạo bậc nhất của Marseille. Ảnh: AP.Quan hệ giữa Marseille và PSG vốn căng thẳng. Trước trận chung kết, giới chức thành phố Marseille thậm chí từng cấm CĐV mặc áo PSG ra đường, nhằm tránh xung đột nơi công cộng. Lệnh cấm sau đó được thu hồi để tránh những hiểu lầm.Mùa 2019-2020, Payet đá 27 trận, ghi 12 bàn và kiến tạo sáu lần ở Marseille. Anh được xem như nhạc trưởng của đội á quân Ligue 1 mùa vừa qua. Payet khoác áo Marseille trong hai giai đoạn, 2013-2015 và 2017 đến nay. Anh từng đá chính trong màu áo tuyển Pháp tại Euro 2016 - giải đấu mà Pháp về nhì.Payet đang dương tính với nCoV. Anh là một trong năm cầu thủ Marseille nhiễm virus, khiến trận đấu của đội ở vòng mở màn Ligue 1 mùa mới với St Etienne bị hoãn.