Thứ ba, 25/8/2020, 06:50 (GMT+7)
Báo Bild: 'Chelsea mua Havertz với giá 94 triệu USD'
Bayer Leverkusen đồng ý bán tiền vệ Kai Havertz cho Chelsea, theo nhà báo Christian Falk từ báo Đức SportBILD hôm 24/8.Chelsea sẽ trả trước 80 triệu euro (khoảng 94 triệu USD) cho Leverkusen. Họ sẽ trả thêm 10 triệu euro nếu Havertz thi đấu đủ số trận ở Champions League theo cam kết trong hợp đồng, và thêm 10 triệu euro nữa trả theo chức vô địch Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Số tiền tối đa Chelsea có thể phải chi cho Havertz lên tới 100 triệu euro (117 triệu USD).Havertz sẽ trở thành cầu thủ Đức đắt giá nhất lịch sử, vượt xa Leroy Sane. Ảnh: ReutersNhà báo Fabrizio Romano từ The Guardian xác nhận thương vụ này, và tiết lộ Havertz đã đồng ý ký hợp đồng năm năm với Chelsea. HLV Frank Lampard đã nói chuyện với tiền vệ 21 tuổi. Thương vụ chỉ còn vài khâu giấy tờ là hoàn tất.Havertz có thể trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Chelsea. Ngày 8/8/2018, Chelsea chiêu mộ thủ môn Kepa với giá 80 triệu euro. Nếu Havertz chơi đủ số trận yêu cầu ở Champions League, anh sẽ vượt qua Kepa về giá chuyển nhượng.Cũng trong ngày 24/8, Chelsea thuyết phục được trung vệ Thiago Silva cập bến Stamford Bridge theo dạng chuyển nhượng tự do. Họ cho thấy sự hiệu quả trong chuyển nhượng, khi đã chiêu mộ Timo Werner và Hakim Ziyech. Mục tiêu tiếp theo của Chelsea là hậu vệ trái Ben Chilwell từ Leicester.Havertz cao 1m89, thuận chân trái, trưởng thành từ lò đào tạo của Leverkusen. Tiền vệ tấn công 21 tuổi đã chơi 150 trận cho Leverkusen, ghi 46 bàn. Anh bảy lần khoác áo đội tuyển Đức, ghi một bàn.