Thứ ba, 25/8/2020, 06:47 (GMT+7)
Chỉ một bàn đá phạt ở Champions League
Trong 386 bàn thắng ở Champions League 2019-2020, chỉ có một bàn được ghi từ pha đá phạt hàng rào, theo Goal.Bàn đá phạt duy nhất thuộc về Paulo Dybala, giúp Juventus thắng Atletico Madrid 1-0 hôm 26/11/2019. Ở góc sút hẹp chếch bên phải, Dybala bất ngờ sút thẳng khiến thủ môn Jan Oblak không kịp trở tay.Dybala dù không phải chân sút phạt chính ở Juventus, vẫn ghi bàn đá phạt duy nhất tại Champions League mùa 2019-2020. Ảnh: APChampions League mùa vừa qua bị cắt giảm số trận vì Covid-19. Trong 119 trận kể từ vòng bảng, xuất hiện 386 bàn thắng. Tỷ lệ bàn thắng từ đá phạt vì thế chỉ đạt 0,26%, dù giải sở hữu những chân sút phạt hàng đầu như Lionel Messi, Neymar hay Cristiano Ronaldo.Tỷ lệ bàn thắng từ đá phạt hàng rào ở Champions League mùa vừa qua thấp hơn hẳn năm giải hàng đầu châu Âu. Theo Transfermarkt, La Liga chứng kiến 34 bàn thắng từ đá phạt, trong 942 bàn mùa trước, với tỷ lệ 3,6%. Serie A (2,4%), Ngoại hạng Anh (2,1%), Bundesliga (1,7%) và Ligue 1 (0,85%) lần lượt đứng sau.Ở trận hòa 4-4 giữa Chelsea và đội khách Ajax. Hakim Ziyech sút phạt cũng từ góc hẹp tung lưới thủ môn Kepa Arrizabalaga. Nhưng bàn thắng này được tính là pha phản lưới của Kepa.Champions League 2019-2020 khép lại tối 23/8 với chức vô địch thuộc về Bayern. Thầy trò Hansi Flick hạ PSG 1-0 nhờ bàn thắng của Kingsley Coman.