Thứ ba, 25/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Arteta mời Bergkamp làm phó tướng
Huyền thoại Dennis Bergkamp - thành viên Arsenal bất bại mùa 2003-2004 - được đề nghị làm trợ lý HLV thay Freddie Ljungberg.Trước khi đặt vấn đề với Dennis Bergkamp, HLV Mikel Arteta đã cân nhắc đồng đội cũ Santi Cazorla vào vị trí trợ lý. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha muốn tiếp tục thi đấu chuyên nghiệp sau khi rời Villarreal, và đã đầu quân cho CLB Qatar Al Sadd, nơi Xavi làm HLV.Bergkamp gia nhập Arsenal từ Inter vào hè 1995, và là kỷ lục chuyển nhượng của CLB lúc đó. Ảnh: Reuters.Trong kế hoạch khôi phục bản sắc cho Arsenal, Arteta muốn một cựu "Pháo thủ" làm cánh tay phải. Do đó, ông chuyển hướng sang Bergkamp, người có 11 năm khoác áo Arsenal và có sáu năm kinh nghiệm làm trợ lý tại Ajax, dưới thời Frank De Boer và Peter Bosz."Tôi thực sự quan tâm đến kế hoạch của Arteta và những gì ông ấy đang làm. Có những dấu hiệu cho thấy Arteta muốn thay đổi triết lý Arsenal hiện tại", Bergkamp trả lời về tin đồn làm trợ lý Arsenal. "Nếu thời điểm thích hợp, tôi muốn trở lại Arsenal và tìm kiếm một vai trò thích hợp. Tôi đã cống hiến 11 năm ở đó và cảm thấy thoải mái khi tới đó làm việc".Cùng với Eric Cantona, Bergkamp được xem là người mở đường cho Ngoại hạng Anh vươn tầm thế giới nhờ danh tiếng và lối chơi hào hoa. Ông giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA và là thành viên của đội hình bất bại mùa 2003-2004. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của Bergkamp ở Arsenal, là cú xoay người ghi bàn vào lưới Newcastle năm 2002. Đóng góp của Bergkamp được Arsenal tôn vinh bằng một bức tượng lớn bên ngoài sân Emirates.Vị trí đang được ướm cho Bergkamp, trong giai đoạn đầu của kỷ nguyên Arteta, do Freddie Ljungberg đảm nhiệm. Tuy nhiên, vì một số vướng mắc, cựu tiền vệ người Thụy Điển chỉ làm một thời gian rồi quay lại với việc gõ đầu trẻ tại học viện của Arsenal.