Thứ ba, 25/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Tân binh của Barca nhiễm nCoV
Việc điều trị bệnh buộc Miralem Pjanic hoãn ra mắt đội bóng mới ít nhất đến ngày 7/9."Sau khi cảm thấy khó chịu, Pjanic đã thực hiện xét nghiệm PCR và cho kết quả dương tính hôm 22/8. Pjanic vẫn ổn và đang cách ly tại nhà. Vì lý do này, anh ấy sẽ không gia nhập đội bóng ít nhất sau 15 ngày nữa", Barca thông báo hôm 23/8 có đoạn.Pjanic đã chơi 313 trận Serie A, là một trong những tiền vệ hàng đầu của giải đấu chín năm qua. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 6, Barca đạt thỏa thuận mua Pjanic với giá tính phụ phí lên tới 78 triệu USD. Ở chiều ngược lại, Arthur chuyển sang Juventus với giá 99 triệu. Theo giới chuyên môn, hai vụ chuyển nhượng chủ yếu làm đẹp báo cáo tài chính hai đội, nhằm tránh nguy cơ vi phạm luật Công bằng tài chính.Pjanic bắt đầu chơi cho Juventus từ năm 2016, khi chuyển tới từ Roma. Trong năm thi đấu, tiền vệ 30 tuổi người Bosnia giành bốn Serie A và hai Cup Italy.Mùa La Liga 2020-2021 dự kiến bắt đầu vào ngày 12/9. Do vừa tham dự giai đoạn cuối Champions League, Barca sẽ chỉ bắt đầu mùa mới từ vòng thứ ba. Hai vòng đầu sẽ thi đấu bổ sung vào thời điểm khác.Pjanic gia nhập Barca đúng lúc đội bóng đang tiến hành một cuộc cải tổ lớn. Sau thất bại tại La Liga và trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League, ban lãnh đạo đã sa thải HLV Quique Setien. Giám đốc Thể thao Eric Abidal cũng tự động từ chức.Người được chọn thay Setien, Ronald Koeman là cựu HLV tuyển Hà Lan. Koeman cũng là một huyền thoại trong lịch sử Barca, nổi bật với chiến công ghi bàn quyết định trong trận chung kết Cup C1 năm 1992.Sau khi nhậm chức, Koeman công khai ý định cải tổ đội ngũ Barca, bắt đầu bằng việc gọi điện thông báo thải loại Luis Suarez. Thời gian tới, nhiều cầu thủ ngoài 30 tuổi khác cũng sẽ phải rời Barca. Koeman chỉ ưu tiên giữ Messi, đồng thời chú trọng sử dụng cầu thủ trẻ và những cầu thủ do CLB đào tạo.