Koeman thanh trừng Suarez
Theo đài RAC1 hôm 24/8, HLV Ronald Koeman gọi điện thông báo cho Luis Suarez rằng anh không còn nằm trong kế hoạch của Barca.Koeman gọi điện cho Suarez sáng 24/8, giờ Madrid, giải thích việc anh không nhận được thông tin về lịch tập luyện cho mùa giải mới của Barca - bắt đầu từ Chủ nhật 23/8. HLV Barca giải thích rằng Suarez sẽ không thi đấu cho Barca nữa. Họ sẽ sắp xếp cuộc họp với luật sư của Suarez trong ngày 24/8, để chấm dứt hợp đồng trước thời hạn.Suarez thất vọng trong trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League. Anh là cầu thủ đầu tiên bị Koeman loại trong chiến dịch cải tổ hàng ngũ Barca. Ảnh: ReutersHợp đồng của Suarez với Barca sẽ hết hạn vào tháng 6/2021. Nhưng trong mùa giải 2020-2021, nếu Suarez thi đấu 60% số trận của Barca, hợp đồng sẽ tự gia hạn. Việc Barca chấm dứt hợp đồng với Suarez ngay lúc này đảm bảo điều khoản trên không thể xảy ra.Suarez là cầu thủ đầu tiên bị Koeman loại, trong chiến dịch cải tổ lực lượng ở Barca. Theo đài TV3, Barca cũng đồng tình để vị tân HLV phê duyệt loại thêm trung vệ Samuel Umtiti và tiền vệ Ivan Rakitic. Umtiti thường vật lộn với chấn thương, và chỉ chơi 13 trận ở La Liga mùa vừa qua, còn Rakitic được đá 31 trận trong đó 15 trận dự bị vào sân.Hôm 21/8, Suarez còn trả lời phỏng vấn tờ El Pais rằng anh chưa nhận được thông tin nào từ Barca, dù các báo đồn anh sẽ phải rời đội bóng ngay hè 2020. Chưa rõ điểm đến tiếp theo của tiền đạo 33 tuổi. Ajax muốn đưa Suarez trở lại Amsterdam Arena, nhưng mức lương khổng lồ của anh - vào khoảng 24 triệu euro mỗi năm - là rào cản với họ.Suarez là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng thứ ba lịch sửa Barca, với 198 bàn. Anh chỉ đứng sau Lionel Messi (634 bàn) và Cesar (232 bàn). Tiền đạo Uruguay cập bến Camp Nou tháng 1/2014. Anh chơi 283 trận trong sáu mùa ở Barca, giúp họ đoạt bốn danh hiệu La Liga, một Champions League. Suarez còn hai lần đoạt Giày Vàng châu Âu, mùa 2013-2014 và 2015-2016.