Thứ hai, 24/8/2020, 17:41 (GMT+7)
Thực hư vụ Barca phải chồng thêm tiền vì Coutinho
Barca bị đồn sẽ mất thêm sáu triệu USD vì Coutinho vô địch Champions League với Bayern, nhưng nguồn tin thân Barca và Liverpool phủ nhận sự việc.Tờ Daily Mail của Anh hôm 15/8 tiết lộ hợp đồng của thương vụ Philippe Coutinho tháng 1/2018 có điều khoản Barca phải trả thêm Liverpool năm triệu euro (tương đương sáu triệu USD) nếu Coutinho vô địch Champions League. Barca cho Bayern mượn Coutinho từ hè 2019. Anh cùng Bayern vô địch Champions League 2019-2020, sau trận thắng PSG 1-0 ở chung kết tối 23/8. Trên lý thuyết, Coutinho vô địch Champions League khi vẫn thuộc biên chế Barca. Daily Mail cho rằng Barca không lường trước điều này, và sẽ phải trả thêm tiền cho Liverpool.Coutinho mừng chiếc Cup Champions League với Bayern tối 23/8. Ảnh: YahooVài tờ báo danh tiếng cũng đăng thông tin tương tự như Daily Mail, trong đó có Mirror (Anh), Marca (Tây Ban Nha) hay RMC Sport (Pháp). Ngày 6/1/2018, tờ The Guardian của Anh cũng tiết lộ điều khoản giữa Barca và Liverpool như sau: "Barca phải trả trước 106 triệu bảng (144 triệu USD) phí ban đầu, và 36 triệu bảng (48 triệu USD) trả sau dựa theo thành tích của Coutinho. Trong đó, Barca trả thêm 17 triệu bảng Anh (24 triệu USD) nếu Coutinho chơi 100 trận cho CLB chủ sân Camp Nou, tương đương sáu triệu USD cứ sau 25 trận của Coutinho. Barca cũng phải trả thêm sáu triệu USD nếu giành suất dự Champions League trong hai năm đầu tiên sau khi mua Coutinho, và thêm sáu triệu USD nữa cho chức vô địch Champions League".Hôm 16/8, nhà báo Paul Joyce của The Times tiết lộ Barca không phải trả tiền cho Liverpool nếu Coutinho vô địch Champions League cùng Bayern. Joyce - nhà báo thân Liverpool - viết: "Barca phải trả trước cho Liverpool 120 triệu euro (144 triệu USD). Barca trả thêm sáu triệu USD trong hai mùa giải đầu tiên nếu Barca lọt vào tứ kết Champions League. Liverpool cũng nhận thêm sáu triệu USD cho chuỗi 15 trận Coutinho chơi cho Barca. Tiền vệ Brazil chơi 76 trận cho Barca, tức là Liverpool đã nhận thêm 30 triệu USD. Barca chỉ phải trả thêm sáu triệu USD cho Liverpool nếu Coutinho chạm mốc 90 trận, tức là nếu anh đá thêm 14 trận nữa cho Barca".Liverpool đã nhận thêm 42 triệu USD từ Barca, nâng tổng số tiền thu được từ thương vụ Coutinho lên 186 triệu USD. Số tiền tối đa Barca phải trả Liverpool trong thương vụ Coutinho là 192 triệu USD. Sáu triệu còn lại sẽ giải ngân nếu Coutinho chơi thêm 14 trận nữa cho Barca. Anh đã hết hợp đồng cho mượn ở Bayern, và trở về Barca từ mùa tới.Tờ FC Barcelona Noticias (FCBN) cũng đưa tin hôm 17/8 rằng CLB Barca phủ nhận việc phải trả thêm sáu triệu USD cho Liverpool vì Bayern vô địch Champions League. "Điều khoản đó chỉ có hiệu lực nếu Coutinho vô địch Champions League trong màu áo Barca", tờ FCBN đưa tin.