Buffon: 'Chúng tôi chưa phải là Juventus của Pirlo'
Thủ môn Gianluigi Buffon cho rằng Juventus cần nhiều hơn những chiến thắng thuyết phục như khi hạ Parm 4-0 hôm 19/12."Chỉ khi nào đội thắng sáu, bảy hoặc tám trận liên tiếp và chơi tốt như hôm nay, thì mới có thể nói chúng tôi là Juventus theo đúng triết lý bóng đá của Andrea Pirlo. Chúng tôi vẫn còn một số thăng trầm, dù những thăng trầm đó khá ấn tượng", Buffon nói sau trận thắng Parma 4-0 ở Serie A.Buffon không muốn đồng đội chủ quan, hài lòng với trận thắng Parma hôm qua. Ảnh: lapresseSo với trận hoà Atalanta trên sân nhà ở vòng 12, hôm qua, Juventus chơi ấn tượng hơn hẳn cả trên phương diện tập thể lẫn cá nhân. Trong 90 phút tranh tài hôm qua, Juventus áp đảo chủ nhà Parma. Bốn bàn mà họ ghi được là hệ quả tất yếu từ việc nhà ĐKVĐ Serie A kiểm soát thế trận, chơi thứ bóng đá giàu quyết tâm, tràn trề năng lượng và hiệu quả. Thống kê sau trận cho thấy đội khách kiểm soát bóng tới 63%, dứt điểm nhiều gần gấp đôi (19 - 11), dứt điểm trúng hướng cầu môn gần gấp đôi (7 - 4), ăn đứt cả về số đường chuyền (667 - 395) cũng như tỷ lệ chuyền chính xác (92% - 86%).Cả hai chân sút chủ lực của đội, là Ronaldo và Morata đều chói sáng. Ronaldo - người đá phỏng phạt đền ở trận hoà Atalanta - lập cú đúp. Morata - chủ nhân của phá đánh gót ra ngoài vô duyên trước Atalanta, thì kiến tạo bàn đầu tiên của Ronaldo, rồi đích thân ấn định thắng lợi 4-0 về cuối trận. HLV Pirlo, sau trận, nói Juventus trận này chơi đúng thứ bóng đá mà ông mong muốn.Nhưng như Buffon nhấn mạnh, đây mới là chiến thắng thứ bảy của Juventus qua 13 trận đầu Serie A, tỷ lệ không quá cao với một nhà vô địch. Trong sáu trận còn lại, Buffon và các đồng đội đều phải nhận kết quả hòa. Tại Serie A, Juventus vẫn đang đứng dưới AC Milan - đội đá vòng 13 hôm nay."Đây là trận đấu mà chúng tôi phải kiểm soát bằng mọi cách. Trước khi các trận đấu lớn diễn ra, chúng tôi cần hạn chế những trận gây nuối tiếc. Tôi không nghĩ những màn trình diễn của chúng tôi mùa này hoàn toàn mang lại kết quả tốt. Như trận gặp Lazio, chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng và chỉ bị gỡ ở giây cuối cùng", Buffon nói thêm.Sẽ bước sang tuổi 43 vào tháng tới, nhưng Buffon vẫn chơi tốt trong màu áo Juventus. Trong trận thắng Parma, anh có một số pha cứu thua ngoạn mục và giữ sạch lưới. "Tôi đang cố gắng duy trì thể trạng và truyền tải điều gì đó cho các cầu thủ khác. Đó cũng là cách duy nhất để tôi thi đấu mà không cảm thấy xấu hổ", Buffon nói về phong độ của bản thân.