Rodgers: 'Kane đang chơi như Messi ở Barca'
HLV Leicester City Brendan Rodgers khen lối chơi toàn diện của Harry Kane trước trận gặp Tottenham ở vòng 14 Ngoại hạng Anh."Nhìn cách chơi của Harry Kane, chúng ta có thể liên tưởng tới vai trò của Roberto Firmino tại Liverpool", Rodgers nói trong họp báo hôm 18/12. "Lionel Messi cũng làm vậy ở Barca. Nhiều tiền đạo khác cũng có lối chơi tương tự. Tôi nghĩ Harry không mất đi điều gì đáng tiếc khi chơi lùi lại, mà có thêm nhiều đất diễn hơn trong mỗi trận đấu".Kane kiến tạo nhiều hơn Kevin De Bruyne bốn lần và chỉ ghi ít hơn Mohamed Salah hai bàn, sau 13 vòng Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sky.Kane sở trường là trung phong, nhưng dưới thời HLV Jose Mourinho, anh thường chơi như tiền đạo lùi, đôi khi như một tiền vệ công. Ở vai trò này, tiền đạo người Anh ghi chín bàn, kiến tạo 10 qua 13 vòng Ngoại hạng Anh. Bất chấp màn trình diễn ấn tượng của Kane, cựu tiền đạo Michael Owen cho rằng Mourinho đã để trung phong chủ lực mất đi những điểm mạnh nhất trong lối chơi.Nhưng Rodgers không đồng tình với quan điểm này. Ông nói: "Rõ ràng Kane là chân sút tuyệt vời. Cậu ấy có thể kết thúc mọi pha bóng trong cấm địa, và cũng thường ghi bàn từ những cú sút xa khoảng 30 mét. Tuy nhiên, chúng ta đang thấy cậu ấy đủ khả năng lùi xuống để thực hiện các đường chuyền tấn công như một tiền vệ. Tôi không nghĩ Mourinho bắt Kane lùi sâu, mà đó là tư duy bẩm sinh của cậu ấy. Kane là một cầu thủ thông minh. Bộ não của cậu ấy là sự bổ sung tuyệt vời cho cách chơi của Tottenham dưới thời Mourinho".Leicester, hiện đứng thứ tư, sẽ làm khách của Tottenham ngày mai, khi kém đối thủ một điểm. Đoàn quân của Rodgers đang thể hiện phong độ thất thường, với ba trận thắng và ba trận thua trong sáu vòng gần nhất. "Đó là sự mâu thuẫn của Leicester mùa này", Rodgers thừa nhận. "Thành tích sân nhà của chúng tôi, cũng như nhiều CLB khác, không còn tốt như mùa trước. Việc thiếu đám đông cuồng nhiệt khiến cường độ thi đấu của cầu thủ giảm xuống. Tôi có thể cảm nhận rõ điều này. Rồi còn cả những chấn thương khiến chúng tôi thiếu người và thua trận. Tôi hy vọng chuỗi thắng sẽ sớm đến với Leicester thời gian tới".