Thứ năm, 10/12/2020, 09:58 (GMT+7)
Neville: 'Có một chiến dịch loại Solskjaer khỏi Man Utd'
Cựu hậu vệ Man Utd, Phil Neville cáo buộc dư luận về việc đối xử không công bằng với HLV Ole Gunnar Solskjaer."Câu chuyện bên trong CLB khác xa, thậm chí rất xa so với bên ngoài. Cảm giác như đang có một chiến dịch loại Solskjaer khỏi Man Utd. Tôi thấy khá kỳ quặc", Neville lên tiếng bảo vệ đồng đội cũ trên kênh BBC. "Có những HLV đang xếp dưới Man Utd tại Ngoại hạng Anh, nhưng lại có danh tiếng lớn và không phải nhận nhiều sự quan tâm như Solskjaer. Thật đáng thất vọng khi bị loại từ vòng bảng Champions League, nhưng đó không phải là một thảm họa. Trong quá khứ, nhiều HLV Man Utd giỏi hơn Solskjaer, như Sir Alex Ferguson, cũng bị loại như vậy".Solskjaer dẫn dắt Man Utd từ cuối năm 2018 và chưa giành được bất cứ danh hiệu nào. Ảnh: Reuters.Hôm 8/12, Man Utd bị loại ở vòng bảng Champions League khi thua Leipzig 2-3. Thầy trò Solskjaer chỉ giành được chín điểm sau sáu trận, kém ba điểm so với PSG và Leipzig. Họ vì vậy phải xuống chơi Europa League từ vòng 1/16. "Man Utd đã bị trừng phạt trong một bảng đấu thực sự khó", Neville nói tiếp. "Bây giờ họ đã xuống Europa League. Họ phải bước ra ngoài và giành chiến thắng".Tại giải Ngoại hạng Anh, Man Utd đang đứng thứ sáu với 19 điểm. Đoàn quân của Solskjaer chỉ kém năm điểm, đồng thời chơi ít hơn một trận so với hai đội dẫn đầu. Đây là vị thế tương đối tốt, nhất là khi so sánh với các HLV lừng danh khác, như Pep Guardiola (Man City, đang đứng thứ 7), Carlo Ancelotti (Everton, 9) hay Mikel Arteta (Arsenal, 15).Cuối tuần này, Man Utd sẽ tiếp Man City. Chiến thắng trước đối thủ cùng thành phố Manchester sẽ không chỉ đưa Quỷ Đỏ vào Top 4 như mục tiêu ban đầu, mà còn xua tan nỗi buồn bị loại sớm khỏi Champions League. "Các đội bóng của Solskjaer có xu hướng chơi tốt trong những thời điểm quan trọng. Tôi nghĩ trận đấu Thứ Bảy tới là một thời điểm như vậy", Neville khích lệ.