Thứ hai, 24/8/2020, 11:41 (GMT+7)
Báo Pháp chỉ ra nguyên nhân Bayern thắng PSG
Theo France Football, khả năng điều tiết của Thiago cộng sức ép liên tục do hàng công Bayern tạo ra đã khiến PSG gục ngã ở chung kết Champions League tối 23/8.Thiago (trái) mừng danh hiệu Champions League thứ hai trong sự nghiệp. Lần đầu anh lên đỉnh châu Âu cùng Barca năm 2011, nhưng khi ấy sắm vai dự bị. Ảnh: AFP.Những bình luận về hàng thủ dâng cao của Bayern Munich chỉ còn là sáo rỗng. Bởi còn lâu nó mới bị xuyên thủng, dù vẫn lộ ra những khoảng trống phía sau đủ để ghi bàn.Mọi người đã quá chú ý đến chi tiết này, mà quên mất rằng Bayern mạnh đến mức nào khi buộc đối phương phải phòng ngự. Họ dồn ép miệt mài, không ngừng nghỉ chút nào, như để tách con mồi khỏi trái bóng. Đó là tiền đề cho Bayern dâng hàng phòng ngự lên cao, đồng thời buộc PSG phải lùi sâu về sân nhà. Điều này từng xảy ra với Lyon, và không thay đổi ở chung kết, dù đối thủ là PSG - đội bóng có hàng tiền vệ chất lượng hơn.Bản đồ chuyền bóng của ba tiền vệ PSG trong trận chung kết. Họ tung ra 156 đường chuyền, và 118 lần chính xác (màu xanh). Tuy nhiên, những đường chuyền này chủ yếu diễn ra bên phần sân nhà (trái), hoặc hướng sang hai cánh. Rất ít đường chuyền được tuyến giữa PSG thực hiện ở giữa sân.Khi một đội chỉ cầm bóng 35% trong 70 phút đầu tiên, rõ ràng họ đòi hỏi rất cao ở khả năng chuyển hóa cơ hội. Nếu không, họ sẽ chỉ biết phòng ngự và phòng ngự, nhất là khi phía bên kia có một chân chuyền thượng thừa như Thiago Alcantara. Không có nhiều tiền vệ ở châu Âu hiện nay di chuyển khoa học khi đội nhà giữ bóng như anh ấy. Như thường lệ, cầu thủ người Tây Ban Nha thường xuất phát khá sâu, ngang với cặp trung vệ, giúp Bayern tăng quân số triển khai bóng cho tới khi mang được bóng đến giữa sân.PSG chọn cách pressing từ tuyến đầu, nơi bộ ba tấn công Neymar, Kylian Mbappe và Angel Di Maria sẵn sàng tiến sát cấm địa Bayern. Thay vì đưa bóng cho một trong hai trung vệ, đội bóng Đức để Manuel Neuer đưa bóng cho Alphonso Davies hoặc Joshua Kimmich. Điều này buộc Ander Herrera và Leandro Paredes dâng lên, ép sát hai biên để tránh những tình huống hai chọi một. Tuy nhiên, Thiago đã tạo ra điểm nhấn. Cho tới trước giờ nghỉ, cựu cầu thủ Barca có tổng cộng 43 đường chuyền, nhiều hơn cả ba tiền vệ PSG cộng lại (39 đường chuyền).Thiago có 85 đường chuyền, với 75 lần chính xác (màu xanh). Tiền vệ Bayern mang tới sự khác biệt khi anh luôn xuất hiện và đưa những đường bóng chính xác ở khu vực giữa sân, cũng như phía trước hai cấm địa.Bàn thắng, khi trận đấu trôi qua một giờ, là minh chứng cho sức mạnh của Bayern khi buộc đối thủ phải phòng ngự. Khi bóng được luân chuyển sang cánh phải, Paredes ở quá cao và không kịp lùi về hỗ trợ Juan Bernat, người rơi vào thế một chọi hai trước Joshua Kimmich và Serge Gnabry. Bayern có đủ thời gian và khoảng trống để quan sát thấy Kingsley Coman phía cột xa. Cũng phải nói thêm rằng trong hiệp hai, đội bóng Đức được bộ ba tấn công PSG "trợ giúp" khi ít lùi về phòng ngự hơn so với hiệp một.Rất nhiều lần mùa này, Bayern thể hiện sự xuất sắc của họ. Sự thống trị của họ dường như không thể bị đe dọa, và chẳng có gì hợp lý hơn ngoài việc Bayern ngự trị trên đỉnh cao châu Âu.