Neymar: 'Thất bại là một phần trong thể thao'
Cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Neymar tiếc nuối khi anh và các đồng đội đã tận lực chiến đấu nhưng vẫn thất bại ở chung kết Champions League mùa 2019-2020.Neymar chạm tay vào chiếc Cup. Ảnh: UEFA."Thất bại là một phần của thể thao. Chúng tôi đã thử mọi phương cách và chiến đấu đến cùng. Cảm ơn vì sự ủng hộ và tình cảm của các bạn. Và xin chúc mừng Bayern", Neymar - trị giá 263 triệu USD - viết trên Twitter sau khi thua Bayern 0-1 ở chung kết Champions League tối 23/8.Đồng đội của anh, Kylian Mbappe cũng chia sẻ trên Instagram: "Thật thất vọng khi không thể kết thúc mùa giải với phần thưởng lớn nhất, nhưng cuộc sống là thế. Chúng tôi đã chiến đấu bằng tất cả sức lực. Xin chúc mừng Bayern. Và cũng chân thành cảm ơn sự ủng hộ của các bạn trong suốt cuộc phiêu lưu này".Mbappe tháo huy chương bạc sau khi rời bục nhận giải. Ảnh: L'Equipe.Neymar và Mbappe đều có cơ hội để tạo ra cục diện khác cho PSG, với hai lần đối mặt thủ thành Manuel Neuer. Tuy nhiên, họ đều không thể ghi bàn. Bàn thắng duy nhất trận đấu được ghi ở phút 59, từ cú đánh đầu của Kingsley Coman, giúp Bayern lần thứ sáu đăng quang ở Champions League sau 11 lần vào chung kết. Họ cũng trở thành đội thứ hai, sau Barca, sở hữu hai cú ăn ba.Trái lại, dù sở hữu đội hình gần một tỷ USD, PSG vẫn chưa thể chạm tới đỉnh vinh quang châu Âu. Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi nói trên kênh RMC Sport: "Chúng tôi rất buồn, nhưng chúng tôi không quên rằng đội bóng đã làm được những điều tuyệt vời mùa này. Trong trận chung kết, chúng tôi thua 0-1, nhưng cũng có thể ghi hai hoặc ba bàn. Chức vô địch đã ở rất gần. Tôi rất tự hào về các cầu thủ. Chúng tôi đã có một mùa giải tuyệt vời và một giải đấu tuyệt vời ở đây. Chúng tôi đã có mọi thứ cần thiết để giành chiến thắng, nhưng bóng đá là vậy. Chúng tôi sẽ nỗ lực để chiến thắng mùa tới. Đêm nay, chúng tôi tin vào điều đó hơn trước. Tôi hứa chúng tôi sẽ vô địch Champions League".Trong chín năm, Al-Khelaifi (giữa) đã rót cả tỷ USD để biến PSG thành một đội hàng đầu châu Âu. Ảnh: AP.Do thất bại của PSG, bóng đá Pháp vẫn chỉ có một nhà vô địch Cup C1/Champions League là Marseille (đăng quang năm 1993, khi hạ AC Milan 1-0 ở chung kết).Chủ tịch Al-Khelaifi nói thêm: "Thành thật mà nói, mọi cầu thủ đều xứng đáng rời sân với cái đầu ngẩng cao. Chúng tôi đã làm được một điều gì đó. PSG đã đấu với một Bayern vĩ đại. Họ là một trong những đội bóng hay nhất thế giới. Chúng tôi thua 0-1 và bóng đá là vậy. Bạn phải biết cải thiện ngay cả những chi tiết nhỏ. Đây mới là trận chung kết đầu tiên của PSG, trong khi Bayern chơi trận thứ 11. Chúng tôi đã có một mùa giải tuyệt vời. Chúng tôi đã vào chung kết Champions League và giành bốn danh hiệu quốc nội. Chúng tôi buồn, thất vọng, nhưng cũng có mặt tích cực. Chúng tôi sẽ trở lại vào một ngày nào đó. Chúng tôi sẽ nỗ lực vì điều đó. Không dễ để lọt vào chung kết, nhưng chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để giành chiếc Cup này".