Thứ hai, 24/8/2020, 10:18 (GMT+7)
HLV Tuchel: 'Thủ thành Neuer định đoạt trận đấu'
Theo HLV Thomas Tuchel, thủ môn Manuel Neuer của Bayern Munich là cầu thủ hay nhất chung kết Champions League hôm 23/8."Neuer đảo lộn kết quả trận đấu", Thomas Tuchel nói sau chung kết Champions League. "Cậu ấy đã đưa vị thế của thủ môn lên một tầm cao mới, đúng vào lúc đối đầu chúng tôi. Neuer đang đạt phong độ hàng đầu, như cách cậu ấy thể hiện nhiều tháng qua".Ở tuổi 34, Neuer tìm lại phong độ đỉnh cao như cách đây bảy năm. Ảnh: imago.Dù Kingsley Coman - tác giả bàn duy nhất - được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận, Neuer được cả đồng đội lẫn đối thủ vinh danh nhờ những pha bắt bóng xuất sắc - trong đó hai lần đối mặt Neymar và Kylian Mbappe ở hiệp một. Thomas Muller nói: "Chúng tôi không cần giả vờ rằng không biết chiến thắng từ đâu đến. Neuer luôn tỏa sáng trong những trận đấu quan trọng như thế này. Đó là lý do tại sao anh ấy là số một".Oliver Kahn, thủ môn đội trưởng của Bayern khi vô địch Champions League mùa 2000-2001, cũng ngợi khen hậu bối. Thành viên Ban giám đốc Bayern hiện tại nhận xét: "Màn trình diễn của Neuer là tất cả những gì mà một thủ môn Bayern phải làm. Nếu nhìn vào những thành công của cậu ấy, hẳn chúng ta đều nhất trí rằng Neuer là số một. Thật tuyệt vời".Đây là lần thứ hai Neuer vô địch Champions League, sau lần đầu cách đây bảy năm. So với lần lên đỉnh châu Âu đầu tiên, thủ môn sinh năm 1986 lúc này không được đánh giá cao bằng. Anh từng nghỉ gần như cả mùa 2017-2018 vì chấn thương, nhưng kịp trở lại trong hai mùa kế tiếp và tiếp tục là chốt chặn đáng tin cậy dưới thời Niko Kovac cũng như Hansi Flick. "Không nghi ngờ gì, tôi đã có một trận đấu tốt, một trận đấu tuyệt vời", Neuer chia sẻ với Sky.Khi được hỏi trận gặp PSG có phải là màn trình diễn ấn tượng nhất sự nghiệp không, đội trưởng Bayern đáp: "Tôi không cho là như vậy".