Thứ hai, 24/8/2020, 13:29 (GMT+7)
Muller: 'Tôi chưa hết thời'
Tiền đạo Thomas Muller cho rằng đóng góp khi Bayern vô địch Champions League giúp anh khẳng định giá trị bản thân ở tuổi 30."Đây không phải trận đấu hoàn hảo của chúng tôi, nhưng tôi cảm thấy hạnh phúc", Muller nói với RMC sau trận chung kết với PSG hôm 23/8. "Tôi đã chứng minh rằng bản thân chưa hết thời".Muller phấn khích khi tan trận chung kết Champions League trên sân Da Luz, Lisbon hôm 23/8. Ảnh: imagoMùa này, Muller từng bị đẩy lên ghế dự bị dưới thời HLV Niko Kovac. Nhưng từ khi HLV Hansi Flick lên nắm quyền, tiền đạo 30 tuổi được trao lại suất đá chính và trở thành một trong những cầu thủ chơi hay nhất mùa. Muller ghi 14 bàn và góp 26 kiến tạo cho Bayern trên mọi đấu trường mùa này.Đóng góp của Muller giúp Bayern trở thành đội đầu tiên toàn thắng trong lịch sử Champions League. "Chức vô địch thật khó tin, chúng tôi đã có một hành trình tuyệt vời", Muller nói tiếp. "Đội đã vượt qua những khó khăn hồi mùa đông, và cùng nhau đi một chặng đường dài. Chúng tôi giống như một gia đình vậy".Ở trận thắng PSG 1-0 tại chung kết, Bayern để đối thủ tạo ra một số cơ hội nhưng thủ môn Manuel Neuer đã chơi xuất sắc để cứu thua. Cùng với Muller, Neuer là một trong hai cầu thủ có thâm niên lâu nhất tại Bayern. "Toàn đội đã chiến đấu cùng nhau", Muller chia sẻ. "Nhưng chúng tôi thực sự may mắn khi có Neuer đứng trong khung gỗ".Với việc giành chức vô địch Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League, Bayern tái hiện thành tích ăn ba ở mùa 2012-2013. Mùa đó, Muller và Neuer cũng góp mặt ở trận thắng Dortmund 2-1 tại chung kết.