Thứ hai, 24/8/2020, 13:14 (GMT+7)
Coutinho không chắc ở lại Barca
Philippe Coutinho mơ hồ về bến đỗ mùa tới, dù phải trở lại Barca sau khi cùng Bayern vô địch Champions League."Tôi chưa nghĩ nhiều về mùa tới", Coutinho trả lời Diario Sport sau trận thắng PSG 1-0 tại chung kết Champions League tối 23/8. "Tôi sẽ phải trở lại Barca và nỗ lực để tạo ra một mùa giải tuyệt vời nữa. Tôi không chắc tôi có chơi cho Barca nữa hay không, nhưng tôi phải trở lại đó đã".Coutinho mừng chức vô địch Champions League 2019-2020. Ảnh: AFP.Coutinho được Barca đem cho Bayern mượn ở mùa 2019-2020, vì không phù hợp với lối chơi của đội bóng xứ Catalunya. Ở Bayern, tiền vệ Brazil được thi đấu 38 trận, ghi 11 bàn và góp chín kiến tạo. Dấu ấn lớn nhất của Coutinho ở Champions League chính là cú đúp, giúp Bayern hạ chính Barca 8-2 ở tứ kết."Vô địch Champions League là một cảm giác rất đặc biệt, nó không thể được diễn tả bằng lời", Coutinho nói tiếp. "Ngay từ đầu, chúng tôi đã chuẩn bị rất tốt cho mùa giải. Đội có lúc khó khăn, nhưng tôi nghĩ chúng tôi hoàn toàn xứng đáng".Trong những ngày gần đây, truyền thông Anh liên tục đồn thổi về việc Barca sẽ mất 5,9 triệu USD cho Liverpool nếu Coutinho vô địch Champions League. Đây được xem là biến phí khi Barca chiêu mộ tiền vệ Brazil từ Liverpool cách đây hai năm. Nhưng theo tờ Mundo Deportivo, Barca từ chối trả tiền. Ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou nói rằng họ chỉ phải trả số tiền này cho Liverpool, nếu Coutinho vô địch Champions League cùng Barca.Đồng hương của Coutinho và cũng từng là siêu sao của Barca, Neymar bật khóc ở chung kết vì không thể vô địch cùng PSG. Coutinho là một trong những người đầu tiên đến an ủi người bạn thân. "Tôi đã nói với Neymar rằng cậu ấy đã có mùa giải tuyệt vời, và cậu ấy cũng là một cầu thủ xuất chúng", Coutinho nói. "Tôi chắc chắn rằng Neymar sẽ còn chiến đấu nhiều lần khác cho chiếc cup này, và cậu ấy sẽ trở thành người hay nhất thế giới".