Thứ hai, 24/8/2020, 08:52 (GMT+7)
Thủ thành Neuer cắt lưới sau trận chung kết Champions League
Bồ Đào NhaSau khi góp công giúp Bayern hạ PSG ở chung kết Champions League tối 23/8, thủ thành Manuel Neuer cắt một mảnh lưới cầu môn làm kỷ niệm.Neuer dùng kéo cắt mảnh lưới sau cầu môn sân Da Luz (Lisbon, Bồ Đào Nha).Trong trận chung kết hôm qua, anh chơi xuất thần, với hàng loạt tình huống cứu thua góp phần giúp Bayern giữ sạch lưới. Hai trong số đó là những pha đối mặt với Neymar và Kylian Mbappe trong hiệp một.Neuer dùng kéo cắt mảnh lưới sau cầu môn sân Da Luz (Lisbon, Bồ Đào Nha).Trong trận chung kết hôm qua, anh chơi xuất thần, với hàng loạt tình huống cứu thua góp phần giúp Bayern giữ sạch lưới. Hai trong số đó là những pha đối mặt với Neymar và Kylian Mbappe trong hiệp một.Trước đó, anh bắt nhịp các đồng đội trong thời khắc chuẩn bị nâng Cup. Đây là lần thứ hai trong sự nghiệp, Neuer vô địch Champions League cùng Bayern. Tương tự như mùa 2012-2013, năm nay anh và các đồng đội lại giành cú ăn ba (vô địch Champions League, Bundesliga và đoạt Cup Quốc gia). Khác biệt là lần này, Neuer sắm vai đội trưởng.Trước đó, anh bắt nhịp các đồng đội trong thời khắc chuẩn bị nâng Cup. Đây là lần thứ hai trong sự nghiệp, Neuer vô địch Champions League cùng Bayern. Tương tự như mùa 2012-2013, năm nay anh và các đồng đội lại giành cú ăn ba (vô địch Champions League, Bundesliga và đoạt Cup Quốc gia). Khác biệt là lần này, Neuer sắm vai đội trưởng.Đây là lần thứ sáu Bayern nâng cao chiếc Cup bạc tai to dành cho nhà vô địch châu Âu cấp CLB, sau các năm 1974, 1975, 1976, 2001 và 2013.Đây là lần thứ sáu Bayern nâng cao chiếc Cup bạc tai to dành cho nhà vô địch châu Âu cấp CLB, sau các năm 1974, 1975, 1976, 2001 và 2013.Niềm vui vỡ òa với Thomas Muller và đồng đội, khi trọng tài Italy Daniele Orsato cắt còi tan trận.Niềm vui vỡ òa với Thomas Muller và đồng đội, khi trọng tài Italy Daniele Orsato cắt còi tan trận.Ở ngoài đường biên, HLV Hansi Flick cùng Giám đốc Thể thao Hasan Salihamidzic nhảy cẫng lên, ôm nhau để chia vui.Ở ngoài đường biên, HLV Hansi Flick cùng Giám đốc Thể thao Hasan Salihamidzic nhảy cẫng lên, ôm nhau để chia vui.Trên khán đài, ban lãnh đạo Bayern, với hai trong đó là những huyền thoại của CLB - Oliver Kahn (tóc vàng) và Uli Hoeness (áo trắng) - cũng phấn khích.Trước khi trở thành lãnh đạo của CLB, Kahn là đội trưởng Bayern vô địch Champions League năm 2001, còn Hoeness là tiền đạo trụ cột của đội hình Bayern lập hat-trick đoạt Cup C1 các năm 1974, 1975 và 1976.Trên khán đài, ban lãnh đạo Bayern, với hai trong đó là những huyền thoại của CLB - Oliver Kahn (tóc vàng) và Uli Hoeness (áo trắng) - cũng phấn khích.Trước khi trở thành lãnh đạo của CLB, Kahn là đội trưởng Bayern vô địch Champions League năm 2001, còn Hoeness là tiền đạo trụ cột của đội hình Bayern lập hat-trick đoạt Cup C1 các năm 1974, 1975 và 1976.Sau khi khoác lên người chiếc áo được thiết kế riêng cho đêm chiến thắng, các thành viên Bayern tung hô Hansi Flick. Việc nhà cầm quân người Đức lên thay Niko Kovac hồi tháng 11/2019 được xem là bước ngoặt, giúp Bayern lột xác trong phần còn lại của mùa giải.Sau khi khoác lên người chiếc áo được thiết kế riêng cho đêm chiến thắng, các thành viên Bayern tung hô Hansi Flick. Việc nhà cầm quân người Đức lên thay Niko Kovac hồi tháng 11/2019 được xem là bước ngoặt, giúp Bayern lột xác trong phần còn lại của mùa giải.Flick khởi nghiệp cầm quân từ năm 1996, rồi kinh qua nhiều đội bóng nhỏ, rồi làm trợ lý ở Red Bull Salzburg, gia nhập ban huấn luyện tuyển Đức từ 2006, và làm tới chức Giám đốc Thể thao của LĐBĐ Đức.Từ hè 2019, Flick trở lại Bayern, nơi ông từng chơi năm mùa, đoạt bốn Bundesliga thời còn cầu thủ, làm trợ lý cho Kovac. Sau khi nhà cầm quân Croatia bị sa thải, Flick làm HLV tạm quyền và mãi tới tháng 4/2020, mới được bổ nhiệm chính thức bằng bản hợp đồng có hiệu lực đến 2023.Flick khởi nghiệp cầm quân từ năm 1996, rồi kinh qua nhiều đội bóng nhỏ, rồi làm trợ lý ở Red Bull Salzburg, gia nhập ban huấn luyện tuyển Đức từ 2006, và làm tới chức Giám đốc Thể thao của LĐBĐ Đức.Từ hè 2019, Flick trở lại Bayern, nơi ông từng chơi năm mùa, đoạt bốn Bundesliga thời còn cầu thủ, làm trợ lý cho Kovac. Sau khi nhà cầm quân Croatia bị sa thải, Flick làm HLV tạm quyền và mãi tới tháng 4/2020, mới được bổ nhiệm chính thức bằng bản hợp đồng có hiệu lực đến 2023.Oliver Kahn tranh thủ tự chụp ảnh, trong khoảnh khắc ban lãnh đạo Bayern chụp ảnh lưu niệm với chiếc Cup vô địch.Oliver Kahn tranh thủ tự chụp ảnh, trong khoảnh khắc ban lãnh đạo Bayern chụp ảnh lưu niệm với chiếc Cup vô địch.Đây mới là lần thứ hai Robert Lewandowski hiện diện ở trận chung kết giải đấu số một châu Âu cấp CLB, sau lần đầu cùng Dortmund thua chính Bayern năm 2013.Tiền đạo người Ba Lan không giấu hạnh phúc khi lên ngôi ở Champions League - đỉnh cao mà anh hằng khát khao và là động lực thôi thúc Lewandowski rời Dortmund sang Bayern từ hè 2013. Dù tịt ngòi trước PSG, 15 bàn của ghi được suốt chặng đường trước đó cũng giúp chân sút 32 tuổi này đoạt ngôi Vua Phá Lưới mùa này.Đây mới là lần thứ hai Robert Lewandowski hiện diện ở trận chung kết giải đấu số một châu Âu cấp CLB, sau lần đầu cùng Dortmund thua chính Bayern năm 2013.Tiền đạo người Ba Lan không giấu hạnh phúc khi lên ngôi ở Champions League - đỉnh cao mà anh hằng khát khao và là động lực thôi thúc Lewandowski rời Dortmund sang Bayern từ hè 2013. Dù tịt ngòi trước PSG, 15 bàn của ghi được suốt chặng đường trước đó cũng giúp chân sút 32 tuổi này đoạt ngôi Vua Phá Lưới mùa này.Thiago Alcantara tranh thủ lưu lại kỷ niệm với chiếc Cup tai to. Tiền vệ người Tây Ban Nha gốc Brazil gia nhập Bayern từ 2013 và được cho là sẽ ra đi trong hè này, khi hết hạn hợp đồng.Thiago Alcantara tranh thủ lưu lại kỷ niệm với chiếc Cup tai to. Tiền vệ người Tây Ban Nha gốc Brazil gia nhập Bayern từ 2013 và được cho là sẽ ra đi trong hè này, khi hết hạn hợp đồng.Với dàn trụ cột kết hợp hài hòa giữa sức trẻ (Alaba, Kimmich, Davies, Coman, Goretzka, Gnarby, Tolisso...) và những ngôi sao dày dạn kinh nghiệm như Lewandowski, Neuer, Boateng..., Bayern hứa hẹn sẽ còn gặt hái thêm nhiều thành công trong tương lai.Với dàn trụ cột kết hợp hài hòa giữa sức trẻ (Alaba, Kimmich, Davies, Coman, Goretzka, Gnarby, Tolisso...) và những ngôi sao dày dạn kinh nghiệm như Lewandowski, Neuer, Boateng..., Bayern hứa hẹn sẽ còn gặt hái thêm nhiều thành công trong tương lai.Ảnh: Reuters, FC Bayern, imago, EPA