Thứ hai, 24/8/2020, 07:07 (GMT+7)
Hansi Flick: 'Bayern thắng nhờ hiệp hai'
Theo HLV Hansi Flick, lối chơi tập thể và tinh thần chiến đấu giúp Bayern hạ PSG ở chung kết Champions League."Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này, đặc biệt là màn trình diễn trong hiệp hai. Toàn đội luôn hướng về phía trước. Bayern đã tập trung phòng ngự đến tận phút 96 và chơi quả cảm để giữ tỷ số. Đó quả là một tinh thần tập thể tuyệt vời", Hansi Flick nói với AFP sau khi vô địch Champions League.Cầu thủ Bayern tung hô HLV Flick sau màn trao cup. Ảnh: AFP.Bayern nhập cuộc không tốt bằng PSG tối 23/8. Khung thành của Manuel Neuer nhiều lần bị đặt trong tình trạng báo động, mà điển hình là hai lần đối mặt với Neymar và Kylian Mbappe. Sang hiệp hai, Bayern chơi chặt chẽ hơn, và chớp thời cơ mở tỷ số ở phút 59 từ cú đánh đầu của Kingsley Coman.Trong hành trình lên đỉnh châu Âu, HLV Flick giữ sự nhất quán trong lối chơi. Ở tứ kết và bán kết, ngay cả khi dẫn sâu Barca rồi Lyon, đội bóng của ông vẫn không ngừng tấn công. Hôm qua, HLV 55 tuổi cũng rút hai tiền vệ cánh là Serge Gnabry và Coman khỏi sân ở nửa cuối hiệp hai, để thay bằng hai cầu thủ chơi ở vị trí tương đương nhằm duy trì sức ép bên phần sân PSG."Tôi tự hào vì tập thể này", ông nói. "Chúng tôi đã chiến thắng bằng ý chí. Mọi cầu thủ đều nỗ lực suốt năm qua, trong tâm thế quyết tâm giành cú ăn ba vào cuối mùa. Kể từ kỳ nghỉ đông, ai cũng thừa nhận sự quyết tâm của Bayern. Tôi cũng vậy, và đó là mong ước lớn lao của bất cứ HLV nào".Khác đồng nghiệp Thomas Tuchel được PSG chọn mặt gửi vàng hai năm trước, Flick bắt đầu công việc ở Bayern sau khi CLB sa thải Niko Kovac. Đội bóng lúc đó mất ngôi đầu Bundesliga, và vừa thua đậm Frankfurt 1-5. "Khi tôi nhận việc hồi tháng 11/2019, những dòng tít tôi đọc trên báo, là 'Chẳng còn ai e ngại hay tôn trọng Bayern", hay 'Đội bóng này thật bạc nhược", Flick nhớ lại. "Nhưng sự phát triển của Bayern sau đó khiến người ta phấn khích. Chúng tôi đã thay đổi mọi thứ. Không dễ đoạt cú ăn ba, nhưng chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ vô cùng khó khăn này".