Thứ hai, 24/8/2020, 06:21 (GMT+7)
Coman tiếc cho PSG
Ghi bàn giúp Bayern hạ PSG 1-0 ở chung kết Champions League, nhưng Kingsley Coman thừa nhận đau đớn và buồn cho đội bóng cũ."Đây là một cảm giác lạ thường", Coman nói với RMC sau trận chung kết tối 23/8. "Tôi cảm thấy rất vui cùng Bayern, nhưng cũng buồn cho PSG. Tôi có chút đau đớn, dù tôi 100% là người Bayern".Kingsley Coman gia nhập học viện của PSG khi tám tuổi và đá trận chuyên nghiệp đầu tiên ở tuổi 16. Nhưng cầu thủ Pháp bị bán cho Juventus ngay mùa kế tiếp. Hè 2015, sau ba năm thi đấu cho đội bóng thành Turin, Coman chuyển sang Bayern và gắn bó suốt năm năm qua.Pha đánh đầu thành bàn của Kingsley Coman. Ảnh: AP.Ở trận chung kết Champions League với PSG, Coman được HLV Hansi Flick xếp đá chính thay Ivan Perisic ở vị trí tiền đạo trái. Cầu thủ 24 tuổi đánh đầu ghi bàn duy nhất trận ở phút 59, sau đường chuyền của Joshua Kimmich.
"Từ đầu trận, chúng tôi đã cố gắng kiểm soát trận đấu", Coman nói thêm. "PSG có những cầu thủ chơi phản công tốt, chúng tôi biết họ rất nguy hiểm. PSG đã có một trận đấu siêu hạng, chúng tôi cũng vậy, đây là một trận siêu chung kết".Ở trận đấu tại Lisbon, Bayern cầm nhiều bóng, nhưng gặp khó khi đối thủ phòng ngự một cách tập trung. Trước khi Coman lập công, PSG có một số pha phản công sắc nét, nhưng các cầu thủ tấn công của đội bóng Pháp không thể chiến thắng Manuel Neuer. Thắng 1-0, Bayern giành chức vô địch Champions League thứ sáu, sau khi lên ngôi các năm 1974, 1975, 1976, 2011 và 2013.