Thứ hai, 24/8/2020, 11:00 (GMT+7)
Gnabry: 'May là PSG không ghi bàn'
Tiền đạo cánh Serge Gnabry cho rằng PSG phải trả giá khi không biết cách tận dụng trước những cơ hội trong trận chung kết Champions League tối 23/8.Gnabry (trái) kết thúc mùa giải hoàn hảo với Bayern bằng chiến thắng trong trận chung kết. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đã nỗ lực và cuối cùng trở thành đội mạnh nhất châu Âu", Gnabry nói với BT Sport sau trận chung kết thắng PSG 1-0. "Đây là trận chung kết nên cả hia đội đều khát khao chiến thắng, và không dễ dàng bỏ cuộc. Nhưng Bayern đã vượt qua. Khi tỷ số còn là 0-0, cơ hội luôn rộng mở với chúng tôi. Tất nhiên, PSG cũng có cơ hội, nhưng thật may vì họ không ghi bàn, còn chúng tôi đã làm được điều đó. Người ta luôn nói rằng tinh thần của Bayern thật điên rồ. Chúng tôi luôn chiến đấu vì nhau và có mối quan hệ bền chặt. Hy vọng rằng chúng tôi có thể tiếp tục phát huy thế mạnh này và giành chiến thắng nhiều hơn nữa".Trước Bayern được đánh giá cao hơn, PSG đã bỏ lỡ không ít cơ hội. Neymar, Mbappe và Choupo-Moting đều hỏng ăn trước khung thành thủ môn Manuel Neuer. Bayern thì ngược lại, tận dụng cơ hội tốt hơn, và ghi bàn quyết định ở phút 59 nhờ cú đánh đầu của Kingsley Coman.Trận chung kết là trận đá chính đầu tiên của Coman tại Champions League từ trận lượt đi vòng 1/8 với Chelsea. Không phụ sự tin tưởng của HLV Hansi Flick, tiền đạo cánh Pháp đã đẩy lùi sự lo ngại về nguy cơ tái phát chấn thương và tỏa sáng đúng lúc. Gnabry nhận xét: "Coman đã giúp chúng tôi rất nhiều. Khi anh ấy vào sân, chúng tôi biết sẽ rất khó cho đối thủ. Dù vậy, thật khó tin khi Coman ghi bàn quyết định trận chung kết sau khi ngồi ngoài một vài trận do chấn thương".