Mourinho: 'Man Utd là ứng viên vô địch Europa League'
Jose Mourinho đánh giá cao khả năng đăng quang của Man Utd tại đấu trường hạng hai châu Âu - nơi Tottenham của ông đã giành quyền vào vòng 1/16.Mourinho xem Man Utd là đối thủ đáng gờm của Tottenham tại Europa League. Ảnh: Reuters.*Tottenham - Antwerp: 3h ngày 11/12, giờ Hà Nội."Man Utd đã trở thành một trong những ứng viên cho chức vô địch Europa League. Các đội xuống chơi từ Champions League luôn mạnh và đẳng cấp thường vượt xa những đội tại Europa League", Mourinho nói trong buổi họp báo hôm 9/12.Trận thua 2-3 trên sân RB Leipzig khiến Man Utd không thể giành vé vào vòng 1/8 Champions League. Thay vào đó, họ phải xuống chơi tại Europa League - giải đấu đang có sự tham gia của Tottenham do Mourinho dẫn dắt. "Man Utd là một trong những đội hàng đầu. Bảng đấu của họ rất khó khăn với sự góp mặt của PSG và Leipzig. Chúng tôi biết bất kể đội nào trong số đó cũng sẽ chật vật để qua vòng bảng", Mourinho nói tiếp.Mourinho từng dẫn dắt Man Utd vô địch Europa League ba năm trước - danh hiệu gần nhất của đội chủ sân Old Trafford. Năm ngoái, Tottenham của ông chỉ vào tới vòng 1/16. Tuy nhiên, trong mùa giải thứ hai, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang giúp đội bóng thành London bay cao ở vị trí đầu bảng Ngoại hạng Anh.Tottenham sẽ đứng đầu bảng J Europa League nếu đánh bại Antwerp ở lượt trận cuối cùng. Trận này, họ không có sự phục vụ của Serge Aurier do hậu vệ này chưa bình phục chấn thương gặp phải trước trận đấu Arsenal tuần trước, nhưng Tanguy Ndombele sẽ trở lại."Chúng tôi có nhiều ca chấn thương chưa chắc kịp bình phục như Hugo Lloris, Serge Aurier hay Sergio Reguilon. Serge sẽ không ra sân vì chưa bình phục hoàn toàn. Pierre-Emile Hojbjerg thì không gặp vấn đề gì dù liên tục ra sân thời gian gần đây. Cậu ấy đang ở vào thời điểm sung mãn nhất. Tanguy không sẵn sàng cho trận gặp Arsenal nhưng lúc này, cậu ấy đã ổn", Mourinho tiết lộ.