HLV Tuchel: 'PSG sẽ nghênh đón Messi'
HLV Thomas Tuchel cho rằng chẳng ai có thể từ chối Lionel Messi, nhưng ông không nghĩ tiền đạo người Argentina sẽ chia tay Barca."PSG sẽ nghênh đón Messi", Tuchel cười to rồi trả lời câu hỏi của BT Sport liệu PSG có cần một cầu thủ như Messi. "Chúng tôi đã mất Edinson Cavani và Thomas Meunier. Thiago Silva cũng sẽ ra đi. Còn Bayern đang đầu tư mạnh mẽ. Nếu muốn chinh phục Champions League, chúng tôi phải nâng tầm đội bóng. Mùa giải tới rất căng thẳng khi phải thi đấu liên tục và không nghỉ đông. Chúng tôi phải xây dựng một đội hình có chiều sâu".HLV Tuchel cười lớn khi trả lời cầu hỏi về Messi trong cuộc họp báo sau trận đấu với Bayern. Ảnh: BT Sport."Chẳng HLV nào không muốn Messi trong đội hình. Đừng đùa tôi nữa", Tuchel nói thêm, lại cười vang thành tiếng. "Nhưng không nhiều đội bóng đủ tiềm lực sở hữu Messi. Chúng tôi quyết định không bàn bạc vấn đề chuyển nhượng trong giai đoạn này. Nhưng vài ngày nữa, chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau, tìm cách cải thiện đội hình và khỏa lấp vị trí của những cầu thủ tôi vừa kể trên. Nhưng tôi nghĩ Messi sẽ kết thúc sự nghiệp ở Barca. Cậu ấy chính là Barca".Thầy trò Tuchel bỏ lỡ nhiều cơ hội và thua Bayern 0-1 ở trận chung kết Champions League tối 23/8. Ông tiếc vì Kylian Mbappe và Neymar liên tục phung phí cơ hội. Tuchel nói: "Tôi đã có cảm giác đội ghi bàn đầu tiên ở trận chung kết sẽ thắng. Tiếc là Mbappe chưa đạt cảm giác bóng tốt nhất vì mới hồi phục chấn thương. Chúng tôi đã chiến đấu kiên cường, nhưng thiếu chút may mắn".Sau thất bại, Chủ tịch Nasser Al Khelaifi hứa sẽ giúp PSG vô địch Champions League trong tương lai. Họ là một trong số ít đội đủ khả năng chiêu mộ Messi lúc này.