Thứ hai, 24/8/2020, 06:32 (GMT+7)
Vũ khí bí mật giúp Bayern hạ PSG
Bất ngờ được đá chính ở chung kết gặp PSG tối 23/8, Kingsley Coman đánh đầu ghi bàn duy nhất, giúp Bayern đoạt Champions League.Phút 59, hàng thủ PSG mắc lỗi kèm người. Thiago Silva băng ra cắt đường tạt bóng đầu tiên của Bayern Munich, và chưa kịp lùi về đứng vị trí. Joshua Kimmich đón bóng bật ra và câu về phía xa, nơi hậu vệ Thilo Kehrer đang lúng túng trong việc kèm Robert Lewandowski hay Kingsley Coman.Thoáng lưỡng lự của hậu vệ 23 tuổi khiến anh thể truy cản Coman, để cầu thủ chạy cánh của Bayern đánh đầu từ sát vạch 5m50 vào góc xa, tung lưới Keylor Navas.Phút 59, hàng thủ PSG mắc lỗi kèm người. Thiago Silva băng ra cắt đường tạt bóng đầu tiên của Bayern Munich, và chưa kịp lùi về đứng vị trí. Joshua Kimmich đón bóng bật ra và câu về phía xa, nơi hậu vệ Thilo Kehrer đang lúng túng trong việc kèm Robert Lewandowski hay Kingsley Coman.Thoáng lưỡng lự của hậu vệ 23 tuổi khiến anh thể truy cản Coman, để cầu thủ chạy cánh của Bayern đánh đầu từ sát vạch 5m50 vào góc xa, tung lưới Keylor Navas.Coman (trái) từng đứng trước nguy cơ rời Bayern hè 2020, bởi sự xuất hiện của Leroy Sane. Anh dự bị ở cả hai trận tứ kết và bán kết. 50 phút có mặt trên sân của Coman trong hai trận kể trên không mang nhiều ý nghĩa, bởi Bayern đều ở thế dẫn sâu. Lần gần nhất, cầu thủ 24 tuổi nổ súng ở Champions League là vào tháng 11/2019, trong trận thắng Tottenham 3-1.Coman (trái) từng đứng trước nguy cơ rời Bayern hè 2020, bởi sự xuất hiện của Leroy Sane. Anh dự bị ở cả hai trận tứ kết và bán kết. 50 phút có mặt trên sân của Coman trong hai trận kể trên không mang nhiều ý nghĩa, bởi Bayern đều ở thế dẫn sâu. Lần gần nhất, cầu thủ 24 tuổi nổ súng ở Champions League là vào tháng 11/2019, trong trận thắng Tottenham 3-1.So với cầu thủ đá ở cánh đối diện Serge Gnabry, Coman chơi hiệu quả hơn. Ít phút sau khi mở tỷ số, anh tiếp tục làm chao đảo hàng thủ PSG bằng pha thoát xuống sát biên ngang, rồi căng ngang vào khu 5m50. Lewandowski ập vào, nhưng không chạm được vào bóng. So với cầu thủ đá ở cánh đối diện Serge Gnabry, Coman chơi hiệu quả hơn. Ít phút sau khi mở tỷ số, anh tiếp tục làm chao đảo hàng thủ PSG bằng pha thoát xuống sát biên ngang, rồi căng ngang vào khu 5m50. Lewandowski ập vào, nhưng không chạm được vào bóng. Cuối hiệp một, Coman còn suýt mang về phạt đền cho Bayern. Cựu cầu thủ PSG đối mặt Kehrer, và bị tỳ ngã khi xâm nhập cấm địa, nhưng trọng tài chính Daniele Orsato cho trận đấu tiếp tục sau khi nghe tư vấn từ VAR.Cuối hiệp một, Coman còn suýt mang về phạt đền cho Bayern. Cựu cầu thủ PSG đối mặt Kehrer, và bị tỳ ngã khi xâm nhập cấm địa, nhưng trọng tài chính Daniele Orsato cho trận đấu tiếp tục sau khi nghe tư vấn từ VAR.Bàn thắng của Bayern mang tính tình huống, nhưng là kết quả của hơn 10 phút cân não trước đó mà "Hùm xám" dành cho PSG.Trong hiệp một, đội bóng Đức kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng kém sắc về chiến thuật. Họ không khắc chế được những tình huống chuyển trạng thái nhanh của PSG. Đầu hiệp hai, Bayern bất ngờ đá rắn và liên tục có những pha vào bóng quyết liệt với Neymar. Gnabry (áo đỏ) rồi trung vệ vào thay người Niklas Sule phải nhận thẻ vàng trong khoảng hơn 10 phút này.Bàn thắng của Bayern mang tính tình huống, nhưng là kết quả của hơn 10 phút cân não trước đó mà "Hùm xám" dành cho PSG.Trong hiệp một, đội bóng Đức kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng kém sắc về chiến thuật. Họ không khắc chế được những tình huống chuyển trạng thái nhanh của PSG. Đầu hiệp hai, Bayern bất ngờ đá rắn và liên tục có những pha vào bóng quyết liệt với Neymar. Gnabry (áo đỏ) rồi trung vệ vào thay người Niklas Sule phải nhận thẻ vàng trong khoảng hơn 10 phút này.Một vài vị trí của PSG như bị cuốn vào cuộc chiến tâm lý, tỏ dấu hiệu muốn ăn thua khi va chạm.Và khi HLV Thomas Tuchel chưa kịp nhắc nhở các học trò, đội bóng của ông đã thủng lưới. Hậu quả là hơn 30 phút cuối hiệp hai, PSG không thể triển khai những pha phản công sắc bén như hiệp một. Neymar, đối tượng được Bayern chăm sóc đặc biệt, thậm chí nhận thẻ vàng khi cản Lewandowski.Một vài vị trí của PSG như bị cuốn vào cuộc chiến tâm lý, tỏ dấu hiệu muốn ăn thua khi va chạm.Và khi HLV Thomas Tuchel chưa kịp nhắc nhở các học trò, đội bóng của ông đã thủng lưới. Hậu quả là hơn 30 phút cuối hiệp hai, PSG không thể triển khai những pha phản công sắc bén như hiệp một. Neymar, đối tượng được Bayern chăm sóc đặc biệt, thậm chí nhận thẻ vàng khi cản Lewandowski.Trong hiệp một, PSG chơi hứng khởi hơn. Đẳng cấp của bộ ba tấn công Neymar, Kylian Mbappe và Angel Di Maria giúp đội bóng Pháp tạo nhiều cơ hội nguy hiểm.Phút 18, Neymar đối mặt nhưng cú sút chìm của anh trong cấm địa bị thủ thành Neuer chặn lại bằng chân. Năm phút sau, vẫn là một pha phản công, Ander Herrera thả bóng tinh tế cho Di Maria, nhưng tuyển thủ người Argentina sút vọt xà bằng chân phải vốn không thuận.Trong hiệp một, PSG chơi hứng khởi hơn. Đẳng cấp của bộ ba tấn công Neymar, Kylian Mbappe và Angel Di Maria giúp đội bóng Pháp tạo nhiều cơ hội nguy hiểm.Phút 18, Neymar đối mặt nhưng cú sút chìm của anh trong cấm địa bị thủ thành Neuer chặn lại bằng chân. Năm phút sau, vẫn là một pha phản công, Ander Herrera thả bóng tinh tế cho Di Maria, nhưng tuyển thủ người Argentina sút vọt xà bằng chân phải vốn không thuận.Cơ hội tốt nhất của PSG thuộc về Mbappe. Khi hiệp một chuẩn bị sang thời gian bù giờ, Alaba chuyền lỗi trước cấm địa, đưa bóng thẳng tới chân Mbappe. Sau một nhịp đập nhả với Herrera, nhà vô địch World Cup 2018 có góc rộng, không bị kèm, nhưng sút nhẹ vào thẳng vị trí Neuer chọn sẵn.Cơ hội tốt nhất của PSG thuộc về Mbappe. Khi hiệp một chuẩn bị sang thời gian bù giờ, Alaba chuyền lỗi trước cấm địa, đưa bóng thẳng tới chân Mbappe. Sau một nhịp đập nhả với Herrera, nhà vô địch World Cup 2018 có góc rộng, không bị kèm, nhưng sút nhẹ vào thẳng vị trí Neuer chọn sẵn.Cũng thời điểm này, nhiều cầu thủ Bayern sa sút so với kỳ vọng. Alphonso Davies nhiều lần mắc lỗi vị trí và chuyền hỏng, trong khi Gnabry thiếu hẳn những pha đột phá cá nhân. Chỉ Lewandowski luôn tỏ ra nguy hiểm mỗi khi có cơ hội.Phút 22, anh vặn người nhanh, sút cận chân đưa bóng chạm cột dọc. Gần 10 phút sau, tiền đạo người Ba Lan thắng Thiago Silva trong pha không chiến, nhưng cú đánh đầu trong tư thế thoải mái tìm tới đúng vị trí của thủ thành Navas.Cũng thời điểm này, nhiều cầu thủ Bayern sa sút so với kỳ vọng. Alphonso Davies nhiều lần mắc lỗi vị trí và chuyền hỏng, trong khi Gnabry thiếu hẳn những pha đột phá cá nhân. Chỉ Lewandowski luôn tỏ ra nguy hiểm mỗi khi có cơ hội.Phút 22, anh vặn người nhanh, sút cận chân đưa bóng chạm cột dọc. Gần 10 phút sau, tiền đạo người Ba Lan thắng Thiago Silva trong pha không chiến, nhưng cú đánh đầu trong tư thế thoải mái tìm tới đúng vị trí của thủ thành Navas.Dù không ghi bàn, Lewandowski cũng đã trải qua một mùa giải để đời với 55 bàn và 10 kiến tạo trong 46 trận. Anh là Vua phá lưới ở cả ba giải đấu mà Bayern thâu tóm mùa này, gồm Bundesliag, Cup Quốc gia Đức và Champions League.Dù không ghi bàn, Lewandowski cũng đã trải qua một mùa giải để đời với 55 bàn và 10 kiến tạo trong 46 trận. Anh là Vua phá lưới ở cả ba giải đấu mà Bayern thâu tóm mùa này, gồm Bundesliag, Cup Quốc gia Đức và Champions League.Thủ thành Neuer là một người hùng khác của Bayern, với hai lần cản cơ hội mười mươi từ chân Neymar và Mbappe. Đây là lần đầu anh giương Cup Champions League trong vai trò thủ quân Bayern.Nhưng trước đó, niềm vui của Neuer cùng đồng đội suýt bị phá hỏng ở phút bù giờ thứ hai. Neymar đột phá bên cánh trái rồi căng ngang để tiền đạo dự bị Choupo-Moting ập vào phía cột xa. Từ cự ly gần, cựu cầu thủ Stoke City lúng túng sút trượt. Nếu một lần nữa may mắn như trong trận gặp Atalanta, Choupo-Moting có thể đã kéo trận chung kết sang hiệp phụ.Thủ thành Neuer là một người hùng khác của Bayern, với hai lần cản cơ hội mười mươi từ chân Neymar và Mbappe. Đây là lần đầu anh giương Cup Champions League trong vai trò thủ quân Bayern.Nhưng trước đó, niềm vui của Neuer cùng đồng đội suýt bị phá hỏng ở phút bù giờ thứ hai. Neymar đột phá bên cánh trái rồi căng ngang để tiền đạo dự bị Choupo-Moting ập vào phía cột xa. Từ cự ly gần, cựu cầu thủ Stoke City lúng túng sút trượt. Nếu một lần nữa may mắn như trong trận gặp Atalanta, Choupo-Moting có thể đã kéo trận chung kết sang hiệp phụ.Ảnh: AFP, UEFA, Reuters