Thứ hai, 24/8/2020, 06:31 (GMT+7)
Neymar gục khóc
Tiền đạo Neymar không ngừng ôm mặt khóc sau khi PSG thua Bayern ở chung kết Champions League tối 23/8.Sau tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Daniele Orsato, Neymar ôm mặt khóc. Anh được đồng đội và đối thủ đến an ủi.Sau đó, cầu thủ đắt giá nhất thế giới ra khu kỹ thuật, ngồi xuống ghế và ôm mặt khóc tiếp. Giám đốc Thể thao của PSG Leonardo phải ra động viên Neymar để thuyết phục anh vào sân chuẩn bị cho lễ nhận HC bạc của PSG.Neymar ôm mặt khóc trên khu vực kỹ thuật. Ảnh: dpaTrên đường lên bục trao giải, Neymar đi không vững. Anh được nhiều cầu thủ xoa đầu động viên, trong đó có Leandro Paredes. Máy quay bắt được cảnh Neymar gục vào vai, rồi ngực của Paredes. Chủ tịch PSG Nasser Al Khelaifi cũng ôm và nói chuyện với Neymar lâu nhất, khi toàn đội lên bục nhận huy chương. Trước đó, HLV Bayern - Hansi Flick - cũng đến vỗ về Neymar.Neymar từng vô địch Champions League cùng Barca năm 2015. Anh ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 trước Juventus. Kể từ đó, tiền đạo 28 tuổi chưa bỏ túi thêm danh hiệu nào ở châu Âu. Trong trận chung kết tối 23/8, Neymar chơi dưới sức, không tạo ra nhiều điểm nhấn. Một lần được Kylian Mbappe dọn cỗ để đối mặt thủ môn, anh lại sút trúng chân Manuel Neuer.Neymar chạm tay vào chiếc Cup, sau khi nhận HC bạc. Neymar cũng không tung ra đường chuyền nào cho đồng đội dứt điểm. Pha tạt bóng của anh ở phút đá bù hiệp hai thuận lợi, nhưng tiền đạo Eric Choupo-Moting lại sút hụt. Dù thua, PSG vẫn có thể tự hào vì lần đầu vào tới chung kết Champions League.PSG sẽ thi đấu mùa giải mới ngay cuối tuần này. Họ hành quân tới sân của tân binh Lens vào thứ Bảy 29/8, ở vòng hai Ligue 1.