Thứ hai, 24/8/2020, 05:19 (GMT+7)
Bayern lập kỷ lục toàn thắng ở Champions League
Đánh bại PSG ở chung kết tối 23/8, Bayern Munich trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử toàn thắng trọn vẹn một mùa C1/Champions League.Bayern thắng cả 11 trận mùa này, trước Red Star, Tottenham, Olympiacos (tại vòng bảng, mỗi đội hai trận), Chelsea (vòng 1/8, hai trận), Barca (tứ kết), Lyon (bán kết) và PSG (chung kết). Họ ghi 43 bàn, thủng lưới tám lần.Lần đầu tiên trong lịch sử 65 năm của Champions League, một đội bóng toàn thắng cho đến chức vô địch.Thủ môn Manuel Neuer lần thứ hai nâng Cup vô địch Champions League cùng Bayern, sau năm 2013. Ảnh: APTính trên mọi đấu trường, Bayern bất bại 30 trận gần nhất, trong đó chỉ có một trận hòa trước Leipzig. Trong 21 trận gần nhất, thầy trò Hansi Flick toàn thắng.Bàn thắng duy nhất của Kingsley Coman giúp Bayern hạ PSG 1-0 ở chung kết trên sân Da Luz, Bồ Đào Nha. Đó cũng là bàn thứ 500 trong lịch sử của họ ở Champions League, và trở thành đội thứ ba chạm tới mốc này sau Real Madrid (567 bàn) và Barca (517 bàn). Còn Coman là người Pháp thứ năm ghi bàn trong một trận chung kết Champions League, sau Karim Benzema (2018), Zinedine Zidane (2002), Marcel Desailly (1994) và Basile Boli (1993).Bayern hoàn tất cú ăn ba mùa này, sau chức vô địch Bundesliga và Cup Quốc gia Đức. Flick mang về cho Bayern cú ăn ba thứ hai, sau thành tựu của Jupp Heynckes mùa 2012-2013. Heynckes cũng là một trong ba HLV dẫn dắt đội bóng vô địch Champions League ở độ tuổi lớn hơn Flick hiện tại, bên cạnh Raymond Goethals (CLB Marseille, 1993) và Alex Ferguson (Man Utd, 2008).Bayern cũng san bằng thành tích của Liverpool sáu lần vô địch Champions League. Chỉ Real Madrid (13 chức vô địch) và Milan (7) giàu thành tích hơn Bayern.