Bayern vô địch Champions League
Bồ Đào NhaBàn thắng cầu thủ chạy cánh trái Kingsley Coman giúp Bayern Munich hạ PSG 1-0 ở trận chung kết Champions League, tối 23/8.*Bàn thắng: Coman 59'.Coman là sự thay đổi người duy nhất của Bayern Munich so với trận thắng Lyon tại bán kết. Và anh chính là nhân tố tạo ra khác biệt với cú đánh đầu đập đất thành bàn ở quãng đầu hiệp hai, đưa đội bóng nước Đức lên ngôi ở C1/Champions League trong một mùa giải kỳ dị vì Covid-19. Chiến thắng hôm qua cũng giúp Bayern hoàn tất cú ăn ba mùa này, sau Bundesliga và Cup Quốc gia Đức - điều mới diễn ra một lần trước đó, vào năm 2013. Trái với kỳ tích cách đây bảy năm cùng HLV lão làng Jupp Heynckes, dẫn dắt Bayern mùa này là Hansi Flick mới được bổ nhiệm thay thế Niko Kovac hồi tháng 11/2019.Ở chiều ngược lại, PSG tiếp tục sống trong đợi chờ. Rất nhiều kỳ vọng và sự tự tin cho lần đầu vào chung kết trong 50 năm đã kết thúc bằng những giọt nước mắt của Neymar và những cái lắc đầu tiếc nuối của Kylian Mbappe - người bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn nhất bên phía PSG.Bayern toàn thắng 11 trận ở Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Trên thực tế, PSG đã chuẩn bị rất kỹ để đối phó với lối chơi pressing của Bayern. Tốc độ của bộ ba tiền đạo Di Maria - Neymar - Mbappe giúp họ chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công cực nhanh. Đội bóng nước Pháp cũng chủ động khai thác các khoảng trống phía sau hàng thủ Bayern, nơi hai hậu vệ Alphonso Davies và Joshua Kimmich thường có xu hướng dâng cao.Cách tiếp cận đó giúp PSG giảm bớt sức ép cho hàng thủ, đồng thời tạo ra mối nguy hiểm thường trực ở phần sân Bayern. Cơ hội ngon ăn đầu tiên của họ dành cho Neymar, sau khi thoát xuống đón đường chọc khe của Mbappe. Nhưng cú sút chéo góc của tiền đạo người Brazil bị thủ thành Manuel Neuer dùng chân chặn phá. Đây là giai đoạn Neymar thi đấu hăng hái nhất. Không lâu sau pha hỏng ăn, anh lại có pha đi bóng mở ra cơ hội để Angel Di Maria đập nhả với Ander Herrera, trước khi sút chân phải vọt xà ở tình huống trống trải.Neuer cản đường chuyền của Neymar cho Di Maria trong hiệp một. Ảnh: EPA.Bayern cố gắng kiểm soát trận đấu, nhưng không tạo được nhiều đột biến trước hàng thủ chơi tập trung và lăn xả của PSG. Bùng nổ và ghi hai bàn ở bán kết nhưng Serge Gnabry gần như bị khóa chặt ở cánh phải, trong khi Thomas Muller cũng rất mờ nhạt. Điểm sáng ở hàng công Bayern đến ở cánh trái - vị trí mà HLV Hans-Dieter Flick bất ngờ để Coman đá chính thay vì Ivan Perisic như mọi khi.Hai cơ hội trong hiệp một của Bayern đều đến từ cánh này. Davies chuyền sệt vào vòng cấm cho Robert Lewandowski xoay người, vô-lê đập đất. Bóng vượt khỏi tầm với của thủ thành Keylor Navas nhưng dội cột dọc. Sau đó 10 phút, tiền đạo người Ba Lan đánh đầu cận thành nhưng không thắng được Navas. Cuối hiệp một, Coman còn bị kéo ngã trong một pha đột phá vào cấm địa, nhưng trọng tài từ chối phạt đền cho Bayern.Trước đó, đội bóng nước Đức chịu tổn thất khi trung vệ Jerome Boateng chấn thương. Không chỉ thiếu đi một chỗ dựa nơi hàng thủ, khả năng phát triển bóng từ sân nhà của họ cũng bị ảnh hưởng. PSG vì thế tích cực gây áp lực vào cuối hiệp. Trong một lần như thế, David Alaba chuyền hỏng vào chân Neymar. Sau một vài đường phối hợp, bóng đến với Mbappe đứng giữa cấm địa trong tư thế thuận lợi. Nhưng cú sút của tiền đạo trị giá hơn 200 triệu USD quá hiền và bị Neuer tóm gọn. Mbappe sẽ còn phải tiếc nuối rất nhiều với pha hỏng ăn này.Coman đánh đầu, ghi bàn thắng quý như vàng cho Bayern. Ảnh: AFP.Tốc độ trận đấu giảm xuống trong hiệp hai. Hai đội đều chơi thận trọng, để rình rập chờ sai lầm của đối thủ. Và như một con hổ rình mồi, Bayern đã chớp lấy một thoáng sơ sẩy của hàng thủ PSG. Đội hình đội bóng nước Pháp bị xáo trộn khi hai trung vệ Thiago Silva và Presnel Kimpembe đều lao ra phá bóng sau quả tạt của Gnabry. Kehrer phải một kèm hai ở phía sau. Quan sát rất nhanh, Kimmich treo bóng trúng vị trí của Coman để cầu thủ người Pháp đánh đầu chéo góc xa, khiến nỗ lực bay người của Navas trở thành vô nghĩa.Ngay sau bàn mở tỷ số, từ một quả tạt tương tự nhưng lần này từ chân Muller, Coman dứt điểm đưa bóng đi ngang khung thành PSG.Bị dẫn bàn, PSG buộc phải dồn lên, nhưng những pha lên bóng của họ thiếu một sự liền mạch nhất định. Một khoảnh khắc thiên tài của Di Maria mang lại cơ hội cho Marquinhos, nhưng thủ thành Neuer xuất sắc dùng chân cản cú sút chéo góc của cầu thủ PSG. Neymar một lần cứa lòng vọt xà ở trước cấm địa, và xoay người dứt điểm chệch cột sau đường chuyền của Mbappe phút bù giờ.Thất bại của PSG đồng nghĩa với việc giải đấu chưa có thêm nhà vô địch mới từ sau Chelsea vào năm 2012. Còn với Bayern, đây là chức vô địch C1/Champions League thứ sáu, sau các năm 1974, 1975, 1976, 2001 và 2013.Đội hình thi đấuPSG: Navas; Kehrer, Thiago Silva, Kimpembe, Bernat (Kurzawa 80'); Herrera (Draxler 72'), Marquinhos, Paredes (Verratti 65'); Di Maria (Choupo-Moting 80'), Neymar, MbappeBayern: Neuer; Kimmich, Boateng (Sule 25'), Alaba, Davies; Thiago (Tolisso 86'), Goretzka; Gnabry (Coutinho 68'), Muller, Coman (Perisic 68'); Lewandowski