Chủ nhật, 23/8/2020, 20:19 (GMT+7)
Tiền đạo U22 Việt Nam: ‘Tập với HLV Park cần nhiều thể lực’
Tiền đạo Lê Minh Bình cho biết HLV Park Hang-seo rất nghiêm khắc, yêu cầu tập luyện với cường độ cao đối với các cầu thủ U22 Việt Nam."Đây là lần đầu tiên tôi làm việc cùng HLV Park Hang-seo. Tôi thấy thầy luôn nghiêm khắc chỉ bảo, cường độ tập luyện thì liên tục được đẩy lên cao, cần rất nhiều thể lực", tiền đạo Lê Minh Bình chia sẻ chiều 23/8, sau năm ngày tập luyện cùng U22 Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình. "Thầy cũng tạo ra môi trường cạnh tranh khốc liệt. Nhưng cầu thủ chúng tôi không thấy áp lực, bởi hiểu điều đó tốt cho các cá nhân".HLV Park chia 47 cầu thủ làm hai đội, giao cho trợ lý Lee Young-jin và Kim Han-yoon đứng lớp những ngày qua. Các thành viên của U23 Việt Nam được yêu cầu phải di chuyển liên tục, tích cực phối hợp. Trong các buổi tập, hai trợ lý của HLV Park liên tục thổi còi dừng tập, thị phạm để chỉ cho các cầu thủ cách di chuyển cũng như cách quyết định hướng chuyền bóng sao cho hiệu quả.Lê Minh Bình được kỳ vọng trở thành tiền đạo chủ lực của Việt Nam tại SEA Games 31.Lê Minh Bình là cầu thủ của thuộc khoá III của Học viện HAGL Arsenal JMG, nhưng đang đá cho Bà Rịa Vũng Tàu theo dạng cho mượn. Sau chín vòng, Minh Bình ghi năm bàn, góp công lớn giúp Bà Rịa Vũng Tàu đứng đầu bảng.Nhờ màn trình diễn tốt tại giải hạng Nhất, anh được HLV Park gọi vào đội U22 Việt Nam. Ở trận đấu tập ngày 21/8, anh ghi bàn khi đội chia quân thi đấu nội bộ. "Tôi ghi bàn một phần nhờ may mắn. Sau khi tôi dứt điểm, bóng chạm chân đối phương, đổi hướng đi vào lưới. Có bàn thắng tôi rất vui nhưng cũng biết đó không phải là yếu tố quan trọng nhất để ghi điểm trong mắt thầy Park. Thầy đánh giá cao sự hoà hợp với đồng đội, cách chúng tôi đóng góp chung vào lối chơi của toàn đội", Minh Bình chia sẻ.HLV Park cho gọi tới chín tiền đạo trong lần hội quân này, nên tính cạnh tranh cao. Minh Bình cho biết điểm lợi thế của anh là được ra sân nhiều ở giải hạng Nhất, trong khi nhiều đồng nghiệp khác tại V-League thường phải dự bị. Nói về mục tiêu, tiền đạo đang khoác áo Bà Rịa Vũng Tàu cho hay: "Mục tiêu của tôi cũng như 46 đồng đội còn lại đều là được góp mặt trong danh sách cuối cùng dự SEA Games 31 trên sân nhà vào năm sau".