Chủ nhật, 23/8/2020, 05:31 (GMT+7)
Ronaldo: 'Messi ra đi không giải quyết được vấn đề của Barca'
Cựu tiền đạo Ronaldo khuyên Barca nên làm những gì có thể để giữ chân đội trưởng Lionel Messi."Messi sẽ không thể bỏ Barca lúc này, nhất là khi họ đang khủng hoảng", Ronaldo nói với nhà tài trợ Santander. "Messi là biểu tượng của Barca. Nếu tôi có quyền ở Barca, tôi sẽ không để cậu ấy đi trong bất cứ hoàn cảnh nào. Messi có mối quan hệ gắn bó thân thiết với Barca, và cậu ấy sẽ không bao giờ ngừng yêu mến đội bóng này".Ronaldo hiện tại là Chủ tịch CLB Real Valladolid. Ảnh: Marca.Hợp đồng của Messi với Barca còn hạn đến hè 2021, nhưng có điều khoản cho phép anh được chuyển nhượng tự do vào cuối mỗi mùa giải. Sau những lộn xộn về nội bộ cùng những thất bại liên tiếp ở La Liga và Champions League mùa này, anh được cho là đã đề đạt mong muốn ra đi.Ronaldo phân tích: "Messi đang khó chịu vì Barca thua Bayern 2-8, dĩ nhiên cậu ấy phải cảm thấy như vậy. Cậu ấy chỉ cần đồng đội hỗ trợ nhiều hơn. Mùa sau, Barca cần phải nghĩ khác đi, nhưng để cầu thủ quan trọng nhất ra đi không phải giải pháp. Tôi tin Luis Suarez vẫn là tiền đạo đẳng cấp, bên cạnh Robert Lewandowski và Karim Benzema - cầu thủ tôi ưa thích".Suarez nằm trong danh sách cầu thủ cần được thanh lý ở Barca, theo truyền thông Tây Ban Nha. HLV Ronald Koeman muốn dùng Antoine Griezmann trong vai trò trung phong, thay vì phải dạt cánh như mùa trước. Vì thế, suất đá chính của Suarez bị ảnh hưởng. Một số trụ cột như Sergio Busquets hay Jordi Alba cũng sẽ không được trọng dụng. Koeman tuyên bố sẽ sử dụng tiền vệ Frenkie de Jong đá thấp nhất, thay thế Busquets, và sẽ nỗ lực giữ đội trưởng Messi ở lại.Ronaldo từng thi đấu cho Barca mùa 1996-1997 và đoạt Quả Bóng Vàng. Ông đang làm Chủ tịch CLB Real Valladolid, sở hữu 82% cổ phần đội bóng này. Còn Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu - vẫn sẽ tại vị cho đến cuộc bầu cử năm 2021.