Truyền thông Đức: 'Hạ Bayern là cách Tuchel chứng tỏ năng lực'
Trong trận chung kết Champions League đầu tiên của sự nghiệp, HLV đương nhiệm của PSG Thomas Tuchel đối đầu chính đội bóng từng khước từ ông - Bayern Munich.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Bayern muốn bổ nhiệm Tuchel năm 2018. Lúc đó, ông ấy đã được ghi nhận là một trong những HLV Đức hàng đầu", phóng viên của tờ Bild Heiko Niedderer tiết lộ. "Lý do duy nhất khiến thương vụ bất thành là bất đồng trong ban lãnh đạo Bayern. Karl-Heinz Rummenigge muốn có ông ấy, nhưng Chủ tịch Uli Hoeness phản đối. Cuối cùng, họ ký với Niko Kovac. Nếu không có Hoeness, Tuchel có lẽ đang là HLV Bayern lúc này".Tuchel trong trận bán kết Champions League giữa PSG và RB Leipzig hôm 18/8. Ảnh: Reuters.Cũng hè 2018, Tuchel nhận lời mời dẫn dắt PSG. Một số tờ báo cho rằng việc bị Bayern từ chối là động lực khiến nhà cầm quân 46 tuổi ra nước ngoài để chứng tỏ năng lực. "Ông ấy là người Đức, nhưng lại bỏ qua những lời mời ở đây. Tuchel muốn cho thế giới, đặc biệt là nước Đức, thấy ông là HLV đầu tiên đưa PSG vào chung kết Champions League", Niedderer nhận xét. "Tuchel không bận tâm đến hình ảnh của mình. Ông cho rằng thành công với PSG là cách chứng tỏ năng lực tốt hơn mọi cuộc phỏng vấn. Tuchel muốn tuyên ngôn bằng đội bóng của ông, chứ không phải bằng miệng".Tuchel thành danh ở Đức nhờ thời gian dẫn dắt Mainz 05 từ 2009 đến 2014. Nhưng ông chỉ thực sự được biết đến nhiều hơn ngoài nước Đức khi huấn luyện Dortmund vào năm 2015. Lúc ấy, Tuchel đứng trước thử thách tiếp nối thành công của Jurgen Klopp - người giúp CLB hai lần vô địch Bundesliga và vào chung kết Champions League. "Đó là một tình thế khó khăn cho cả CLB lẫn ông ấy. Klopp không chỉ phù hợp với đội bóng, với CLB mà còn với cả thành phố. Ông ấy được mọi người biết tới, giỏi bày tỏ cảm xúc. Klopp theo đuổi một lối đá máu lửa ở Dortmund. Chúng tôi biết ai kế nhiệm ông ấy đều sẽ gặp khó khăn", Oliver Muller, phóng viên của tờ WELT - người đã viết về Dortmund 30 năm, kể lại."Tuchel khác biệt so với Klopp và những HLV khác. Ông ấy có cách tiếp cận khác, khoa học hơn và ít cảm xúc hơn. Vậy nên, Tuchel khởi đầu không tốt. Nhưng dù không giống Klopp, ông ấy vẫn giành được cảm tình của CĐV ở mùa giải đầu tiên".Tuchel giúp Dortmund vô địch Cup quốc gia Đức 2016-2017. Ảnh: Reuters.Sven Westerschulze, phóng viên của tờ Bild, tiết lộ Tuchel là một người hướng nội. Ông nói: "Tuchel rất giỏi chiến thuật và sở hữu một bộ não tuyệt vời. Ông ấy nghĩ và mơ về bóng đá.Nhưng rồi, thời gian dẫn dắt Dortmund của Tuchel kết thúc bởi một sự kiện hy hữu. Tháng 4/2017, xe bus chở đội bị đánh bom trước khi họ đá tứ kết lượt đi Champions League với AS Monaco. UEFA buộc Dortmund đá bù một ngày sau sự kiện đó và Tuchel phải thuyết phục các cầu thủ ra sân khi họ đang sợ hãi. "Tuchel đã nói rõ là Dortmund không muốn thi đấu và họ bị ép ra sân. Ông ấy ở vào tình thế kỳ lạ khi phải thuyết phục cầu thủ và các trợ lý ra sân. Tôi nghĩ chuyện đó khiến mối quan hệ giữa họ rạn nứt", Niedderer giải thích.Heiko Ostendorp, biên tập viên của tờ SPORTBUZZER, cho rằng công việc của Tuchel ngày càng căng thẳng bởi tính cách phức tạp của ông. Ostendorp kể: "Ông ấy không dễ tính. Tuchel lúc nào cũng muốn những ý tưởng của ông được thực hiện vì luôn chắc chắn về sự đúng đắn của mình. Ông ấy sẵn sàng tranh luận với HLV đối thủ, trọng tài hay báo chí. Tính cách của Tuchel rất phức tạp"."Nhiều cầu thủ nói với tôi không dễ để hiểu Tuchel muốn gì. Ông ấy giỏi giao tiếp và có thể trình bày ý tưởng của mình từng bước một. Tuchel muốn đội pressing nhiều hơn, gây bất ngờ cho đối thủ, chơi sáng tạo và linh hoạt hơn. Ông ấy có thể dành nhiều ngày để chuẩn bị chiến thuật cho một trận rồi thay đổi chỉ sau 5 phút thi đấu nếu nhận ra nó không hiệu quả. Một vài cầu thủ tức điên vì điều đó, những người khác lại thích", Ostendorp nói tiếp.