Thứ năm, 10/12/2020, 09:37 (GMT+7)
Pogba thảo luận về tương lai với Solskjaer
Paul Pogba được cho là đã nói chuyện thẳng thắn với HLV Ole Gunnar Solskjaer để bàn về việc rời sân Old Trafford.Theo Sports Mail, cuộc gặp diễn ra ngay sau thất bại 2-3 của Man Utd trên sân Leipzig hôm 8/12. Trong buổi nói chuyện thẳng thắn, Pogba không giấu ý định chia tay Man Utd, sau khi người đại diện Mino Raiola tuyên bố tương lai của anh ở Old Trafford đã khép lại. Chưa rõ Ole Gunnar Solskjaer nói gì với Pogba, nhưng việc đẩy ngôi sao người Pháp lên ghế dự bị ở trận gặp Leipzig, cũng như nhiều trận đấu khác mở mùa giải này, cho thấy HLV 47 tuổi sẵn sàng đối mặt với tình huống xấu nhất.Việc Man Utd rớt xuống Europa League có thể khiến thời gian của Pogba ở Man Utd kết thúc sớm hơn. Ảnh: VG.Sau khi kích hoạt gia hạn hợp đồng với Pogba đến tháng 6/2022, Man Utd còn hai kỳ chuyển nhượng để ép giá các đối thủ. Ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" muốn thu về phần lớn số tiền 119 triệu USD từng bỏ ra chiêu mộ Pogba năm 2016. Juventus, đội bóng cũ của Pogba, được cho là điểm đến tiềm năng nhất của ngôi sao 27 tuổi lúc này.Báo chí Anh cho rằng một vụ chuyển nhượng có thể xảy ra ngay tháng 1/2021, trong trường hợp Man Utd nhận được lời đề nghị hợp lý. Sports Mail tiết lộ Pogba vẫn có mặt trong nhóm trò chuyện qua ứng dụng WhatsApp của các cựu thành viên Juventus, bao gồm HLV hiện tại của đội bóng này là Andrea Pirlo. Mối quan hệ tốt đẹp với Pirlo và ban lãnh đạo Juventus, cùng việc sát cánh bên Cristiano Ronaldo, có thể thúc đẩy Pogba rời Old Trafford sớm hơn.Với Man Utd, đây không phải lần đầu đội bóng Anh đối mặt nguy cơ chia tay Pogba. Nhưng lần này, họ dường như đã có sự chuẩn bị về chuyên môn, với việc chiêu mộ Bruno Fernandes vào tháng 1/2020 và Donny van de Beek vào mùa hè vừa qua. HLV Solskjaer đã hạn chế sử dụng Pogba từ đầu mùa giải năm nay, sau khi thất bại trong việc xếp tuyển thủ Pháp chơi cùng Fernandes. Pogba mới năm lần đá chính ở Ngoại hạng Anh và chỉ một lần xuất phát từ đầu sau sáu trận vòng bảng Champions League."Cho tới khi đại diện của Pogba hiểu rằng bóng đá là môn thể thao đồng đội, điều Man Utd đang thể hiện tốt hơn, thì tôi sẽ không tốn công sức nói về việc này nữa", Solskjaer nói với BT Sport sau trận thua Leipzig. "Chúng tôi chỉ làm việc với cầu thủ. Pogba đã chơi tốt sau khi vào sân từ ghế dự bị. Vậy nên, bạn phải hỏi Pogba để biết cậu ấy đang vui hay buồn".