Chủ nhật, 23/8/2020, 20:10 (GMT+7)
Muller được kỳ vọng tạo khác biệt ở chung kết Bayern - PSG
Cựu hậu vệ Bayern Patrik Andersson xem Thomas Muller là ngòi nổ quan trọng nhất của đội bóng cũ khi đấu chung kết Champions League với PSG hôm nay.*PSG - Bayern: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Với tôi, Thomas Muller là người truyền cảm hứng nhiều nhất", Andersson, từng khoác áo Bayern từ 1999 đến 2001, nói trên Sport Bild hôm 22/8. "Cậu ấy chạy như một cỗ máy, tỏa sáng cả trong vai trò kiến tạo lẫn ghi bàn, hỗ trợ cho hàng phòng ngự và hơn hết là có tiếng nói đầy trọng lượng với các đồng đội. Nhìn chung, Thomas Muller đã có một mùa giải xuất sắc".Muller tỏ ra rất thoải mái trong buổi tập cuối cùng của Bayern trên sân Da Luz hôm 22/8. Ảnh: APỞ tuổi 30, Muller vẫn đóng góp 14 bàn và 26 kiến tạo cho Bayern trong 49 trận mùa này. Từ khi thi đấu chuyên nghiệp năm 2008, anh ghi 241 bàn sau 622 trận cho "Hùm xám", là một trong những cầu thủ gắn bó lâu nhất trong đội hình hiện tại.Cũng theo Andersson, thành công của Bayern mùa này cũng có đóng góp lớn đến từ Manuel Neuer, thủ thành đã chơi chín năm với đội. "Một trong những yếu tố then chốt dẫn đến thành công là Neuer đã tìm lại phong độ sau chấn thương nặng", Andersson nói thêm. "Trong những phút đầu các trận gặp Barca và Lyon, các cầu thủ Bayern đã để đối thủ có nhiều cơ hội. Nếu Neuer không chơi hay, có lẽ Bayern không thể có mặt ở chung kết".Sau những phút đầu gặp khó, Bayern lần lượt vượt qua Barca 8-2 và Lyon 3-0 để vào chung kết. Andersson cũng không quên nhấn mạnh vai trò của HLV Hansi Flick, người thay Niko Kovac ở giữa mùa và vực dậy đội bóng. "Ông ấy là một cựu cầu thủ của Bayern, hiểu rõ CLB từ trong ra ngoài", Andersson nói. "Và sau đó Flick đã học được rất nhiều điều ở các vị trí khác nhau tại Liên đoàn Bóng đá Đức. Quan trọng nhất, Flick có được sự tin tưởng tuyệt đối từ các thành viên trong đội. Mùa này, Flick đã giúp nhiều cầu thủ trở lại phong độ đỉnh cao. Ví dụ tiêu biểu là Muller. Cậu ấy cảm thấy như HLV tin tưởng tuyệt đối vào bản thân và vì thế, cậu ấy có thể làm bất cứ điều gì".