Báo Pháp mách PSG cách hạ Bayern
Tờ France Football chỉ ra 5 điểm mà thầy trò Tuchel có thể khai thác ở chung kết Champions League gặp Bayern.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội. Bayern đã thể hiện năng lực tấn công tuyệt vời, nhưng vẫn còn một số thiếu sót PSG có thể khai thác. Cản trở quá trình xây dựng lối chơi của Bayern là điều đầu tiên. Đó là một trong những lỗi của Lyon ở bán kết. Rudi Garcia đã ngần ngại pressing tầm cao, do không phù hợp với lối chơi của Lyon xuyên suốt chiến dịch Champions League.PSG rất mạnh ở hàng công, với sự góp mặt của bộ ba Neymar, Di Maria và Mbappe. Ảnh: UEFA.Không bị ai kèm và áp sát, Thiago Alcantara thoải mái tìm kiếm khoảng trống tới tận vòng tròn giữa sân, đồng thời cho phép hàng thủ Bayern dâng lên rất cao. Giải pháp lý tưởng với PSG là để Ander Herrera chơi một kèm một với Thiago. Bên cạnh đó, hai trong số ba cầu thủ tấn công cần chú ý cắt những đường chuyền từ trung vệ lệch sang hậu vệ cánh của Bayern. Nếu không cản trở quá trình đưa bóng lên phía trước của Bayern, PSG có nguy cơ phải làm việc liên tục trong khoảng 30m cuối phần sân nhà.Nếu cướp được bóng sớm, PSG chắc chắn sẽ có những khoảng trống bên phần sân Bayern để khai thác. Ở hàng tiền vệ, Thomas Tuchel cần đặt niềm tin vào sự trở lại của Marco Verratti. Tiền vệ này thoát pressing tốt và đủ sức chuyển trạng thái rất nhanh từ phòng thủ sang tấn công bằng những đường chuyền xuyên tuyến.Khi trái bóng được đưa sang phần sân Bayern, PSG có thể tin tưởng ở bộ ba Neymar, Kylian Mbappe và Angel Di Maria, những người chơi độc lập tốt và giàu tốc độ. Bên cạnh đó, đội bóng thành Paris cũng có thể đặt niềm tin nơi Neymar, cầu thủ đã chơi hay ở vòng tứ kết và bán kết.Đội hình Bayern đồng đều hơn PSG. Bù lại, HLV Tuchel rất hiểu Bayern do từng làm việc nhiều năm ở Bundesliga. Ảnh: UEFA.Trong mùa 2019-2020, Tuchel nhiều lần thử nghiệm các sơ đồ khác nhau như 4-3-3, 4-2-2-2, thậm chí là 4-4-2, nhưng lựa chọn đầu tiên có vẻ đem lại sự cân bằng hơn cả. Với bộ ba tấn công có nhiều phẩm chất đa dạng, họ có thể hoán đổi vị trí tạo ra xáo trộn cho hệ thống phòng ngự Bayern.Mbappe có lẽ là niềm hy vọng lớn nhất, bởi anh ta có thể tận dụng tốc độ để khai thác những khoảng trống sau lưng Alphonso Davies, mỗi khi hậu vệ trái này dâng cao. Neymar, người từng khiến Niklas Sule có một đêm đáng quên trong chiến thắng 3-0 hồi tháng 9/2017, sẽ có thêm cảm hứng trong việc xuyên phá những trung vệ cao to nhưng chậm chạp của Bayern. Hàng thủ đội bóng Đức không phải quá xuất sắc, và họ có thể bị tổn thương bởi những pha di chuyển bất ngờ.Không chỉ cần bất ngờ trên hàng công, PSG còn cần tốc độ nơi hàng thủ. Bayern có thể tấn công theo nhiều cách, điều thể hiện rất rõ trong trận gặp Lyon. Bàn mở tỷ số của Serge Gnabry là ví dụ, nó xuất phát từ một đường chuyền vượt tuyến nhằm vào vị trí của Maxwel Cornet.Hai cầu thủ chạy cánh của Bayern - Gnabry và Ivan Perisic - rất thích đưa bóng xuống sát biên ngang. Nếu không chuẩn bị bọc lót kỹ, PSG rất cần tốc độ để quản lý những khoảng trống quanh cấm địa. Bayern rõ ràng rất chất lượng trong những tình huống như vậy, bởi họ vẫn còn Kingsley Coman trên ghế dự bị. Đội bóng Pháp rất cần đảm bảo khoảng cách giữa khung thành và hàng phòng ngự.Bên cạnh Gnabry, Robert Lewandowski cũng là một hiểm hoạ khác. Tiền đạo người Ba Lan ghi 15 bàn sau 10 trận tại Champions League. Nhưng ngòi nổ nguy hiểm nhất của Bayern là Thomas Muller. Vài năm gần đây, tuyển thủ Đức đã biến hóa trở thành một chân chuyền xuất sắc, tới mức độc chiếm vị trí số một về khả năng kiến tạo ở Bundesliga mùa này, với 21 lần dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn.Không chỉ chính xác ở những đường chuyền quyết định, Muller còn rất giỏi mở ra khoảng trống cho đồng đội. Trung bình mùa này, một trận anh ấy có 2,5 key pass (đường chuyền đặt đồng đội vào tình huống có thể dứt điểm). Khả năng di chuyển không bóng thượng thừa giúp Muller luôn có mặt ở những điểm nóng tại hành lang trong (vùng half-space, nằm giữa biên và trung lộ). Tại không gian này, Muller luôn tìm thấy sự liên kết với các đồng đội. Nhiệm vụ của PSG là cần giảm tối đa những đường chuyền tới chân Muller tại khu vực này.