PSG treo thưởng mỗi cầu thủ gần 600.000 USD
Ông chủ PSG, Nasser Al-Khelaifi sẽ chi đậm cho các cầu thủ nếu PSG hạ Bayern ở chung kết Champions League hôm nay.*PSG - Bayern: 2h thứ Hai 24/8, theo giờ Hà Nội.Khoản thưởng vô địch Champions League 590.000 USD cho mỗi người là kết quả của nỗ lực thỏa thuận giữa đại diện cầu thủ và lãnh đạo CLB từ năm 2013. Khi đó, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã đàm phán với các ông chủ để mang quyền lợi về cho các đồng đội. Chân sút Thụy Điển ở PSG từ năm 2013 đến 2016 và hiện là người của AC Milan.Nếu lần đầu lên ngôi tại Champions League, tổng số tiền mà mỗi cầu thủ PSG được thưởng mùa này lên tới 1.180.500 USD. Một nửa trong số này là thưởng vô địch Champions League, 472.000 USD thưởng cho chức vô địch Ligue 1 và 118.000 USD ghi nhận cho việc lên ngôi ở Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Pháp. Mức tổng thưởng 1,18 triệu USD này cao gấp ba lần mỗi tuyển thủ Pháp được nhận khi vô địch World Cup 2018.Neymar và đồng đội sẽ kiếm bộn nếu vô địch Champions League. Ảnh: AP.Bên phía Bayern, họ đã chắc chắn lập kỷ lục về doanh thu tại Champions League, ngay cả khi không vô địch. "Hùm xám" sẽ nhận ít nhất 145 triệu USD, và con số này sẽ tăng thành 153,3 triệu nếu họ đăng quang. Kỷ lục cũ thuộc về Barca năm 2019 với 138,9 triệu USD.Doanh thu của một đội tại Champions League là tổng của ba khoản: tiền thưởng theo thành tích, tiền thưởng cho thứ bậc ở bảng điểm các đội dự giải trong một thập kỷ qua và tiền bản quyền truyền hình. Bayern thu về 18 triệu USD nhờ góp mặt ở vòng đấu chính. Họ nhận thêm 19,1 triệu nhờ toàn thắng sáu trận vòng bảng, nhận thêm 11,2 triệu nhờ vào vòng 1/8 và 12,4 triệu nhờ vào tứ kết. Vào bán kết và chung kết, Bayern lần lượt thu về thêm 14,2 và 17,7 triệu USD. Nếu vô địch, họ sẽ có thêm 4,6 triệu tiền thưởng và 3,7 triệu cho việc có suất dự trận tranh Siêu cup châu Âu.Bayern là đội kiếm được nhiều tiền nhất từ một mùa Champions League. Ảnh: AP.Với việc đứng thứ ba trên bảng thứ bậc các đội dự Champions League trong thập kỷ qua, Bayern bỏ túi thêm 39,2 triệu USD. Họ cũng kiếm được 13,6 triệu USD từ bản quyền truyền hình mùa này.