PSG - Bayern: Chờ tiệc bàn thắng ở Lisbon
Bồ Đào NhaCuộc chiến của hai đội bóng sở hữu hàng công mạnh nhất giải - PSG và Bayern - sẽ xác định nhà vô địch mùa thứ 65 của Champions League.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội.Bayern và PSG đã ghi tổng cộng 67 bàn mùa này, con số nhiều hơn gấp ba lần bất cứ đội nào khác. Xét về hiệu suất, họ cũng đứng trong top 3 cùng RB Salzburg - đội bị loại ở vòng bảng. Bayern đang thăng hoa cùng song sát Robert Lewandowski và Serge Gnabry, còn PSG tin tưởng trọn vẹn vào tam tấu Angel di Maria, Kylian Mbappe và Neymar.Neymar sẽ là vũ khí sát thương mà thầy trò Hansi Flick phải đề phòng. Năm trận gần nhất ở Champions League, anh đều được hãng thống kê Whoscored chấm ít nhất 8 trên 10 điểm. Trận nào anh cũng ghi bàn hoặc kiến tạo cho đồng đội lập công.Neymar (trái) luôn làm khổ hàng thủ các đội ở Champions League năm trận gần đây. Ảnh: ReutersNeymar được toàn đội PSG tin tưởng. Niềm tin dành cho ngôi sao Brazil được bộc lộ khi Angel di Maria ghi bàn thứ hai trong trận thắng Leipzig 3-0 ở bán kết. Sau khi Leandro Paredes cướp bóng, anh chuyền ngay vào cấm địa cho Neymar dù tư thế không thuận lợi. Bóng bay như "ném gạch" tới chỗ Neymar, nhưng cầu thủ 28 tuổi vẫn chạm một nhịp tinh tế bằng gót chân trái. Trái bóng sau đó hạ xuống trước mặt Di Maria, với nhịp độ và vị trí hoàn hảo để dứt điểm.Neymar sẽ là trạm chuyển bóng từ tuyến dưới lên cho Mbappe. Bayern chơi áp sát giỏi bậc nhất, nhưng Neymar cũng là bậc thầy thoát khỏi gọng kìm. Đôi khi chỉ cần một cú lắc hông, anh có thể đánh lạc hướng đối thủ ập vào từ phía sau. Khi đó Neymar có thể xoay người lại đối diện khung thành, và mở bóng cho Mbappe tăng tốc.Tập trung kèm Neymar cũng là giải pháp chưa trọn vẹn với Bayern, bởi trong tay Tuchel còn những cầu thủ chuyền dài chính xác. Thiago Silva, Presnel Kimpembe, Marquinhos hay Ander Herrera luôn sẵn sàng bỏ qua "bước Neymar", để chuyền vượt tuyến cho Mbappe. Đội quân của Tuchel có thể ghi bàn bất cứ lúc nào.Mbappe (trái) và Neymar tập luyện trên sân Da Luz trước thềm chung kết. Ảnh: ReutersPSG giỏi chuyển trạng thái, nhưng Bayern vẫn tự tin thi triển lối đá áp sát tầm cao. Flick vẫn sẽ dùng khối đội hình cao ở sơ đồ 4-2-3-1. Với thủ môn Manuel Neuer ở ngoài cấm địa, Bayern tạo ra thêm một hậu vệ quét làm chốt chặn cuối cùng. Còn 10 cầu thủ ở trên cũng áp sát liên tục mỗi khi mất bóng. Nếu coi Neuer là hậu vệ, Bayern chơi với sơ đồ 1-4-2-3-1. Khi đó, khối đội hình của họ không còn cao nữa.Hệ thống phòng ngự với 11 người như thế vẫn mạo hiểm, nhất là trước đôi chân thần tốc của Mbappe. Nhưng Bayern không ngại rủi ro, cũng chẳng sợ thủng lưới. Với đội bóng ghi trung bình 4,2 bàn mỗi trận, ở Champions League mùa này, thủng lưới một, hai quả không phải vấn đề lớn. Huyền thoại Johan Cruyff từng nói: "Muốn chiến thắng, hãy ghi nhiều bàn hơn đối thủ".Bàn thắng cho Bayern lúc này gần như là tất yếu. Song sát Lewandowski - Gnabry vừa phá kỷ lục của Cristiano Ronaldo - Gareth Bale, với ba bàn ở trận bán kết gặp Lyon. Ngăn cặp tiền đạo này ghi bàn không dễ, nhưng ngăn các vệ tinh xung quanh kiến tạo bàn thắng còn khó hơn.Lewandowski cần ghi hat-trick ở chung kết để phá kỷ lục 17 bàn của Ronaldo mùa 2013-2014. Ảnh: APĐã có chín cầu thủ Bayern ghi bàn ở Champions League mùa này, còn PSG có 10 người lập công. Về số cầu thủ đã kiến tạo bàn thắng, PSG có sáu người, Bayern có tới 14 người. Những đường chuyền quyết định có thể bắt đầu từ bất cứ cầu thủ nào của Bayern, do họ thi đấu với đội hình cao. Trừ hai trung vệ và thủ môn Neuer, tám cầu thủ còn lại sẵn sàng xâm nhập cấm địa mọi lúc.Cặp hậu vệ biên Joshua Kimmich và Alphonso Davies sẽ là mối nguy hiểm không kém gì song sắt Lewandowski - Gnabry. Davies sở hữu tốc độ tuyệt vời, giúp anh đẩy bóng qua người luôn hiệu quả. Pha kiến tạo cho Kimmich ghi bàn ở trận thắng Barca 8-2 cho thấy điều đó.Còn Kimmich xứng đáng là truyền nhân của Philipp Lahm, thậm chí anh toàn diện hơn. Hôm 21/8, HLV Jose Mourinho khen Kimmich trên tờ DAZN như sau: "Kimmich là cầu thủ hàng đầu ở vị trí hậu vệ phải, trái, trung vệ, tiền vệ phòng ngự, tiền vệ trung tâm lẫn tiền vệ tấn công. Cậu ấy đủ phẩm chất để làm được mọi thứ".Ở hàng tuyến giữa, Bayern cũng sở hữu chân chuyền đẳng cấp như Thiago Alcantara, và tiền vệ con thoi điển hình như Leon Goretzka. Sức mạnh cơ bắp của Goretzka hỗ trợ đắc lực cho Thiago. Còn khả năng chia bài của Thiago cũng giúp Goretzka hưởng lợi.Thiago có thể sẽ chơi trận đấu cuối cùng cho Bayern, trước khi đề nghị ra đi. Thậm chí Thiago có thể dự bị, nếu Flick quyết định đôn Kimmich lên đá tiền vệ. Khi đó Benjamin Pavard sẽ thay Kimmich đá hậu vệ phải. Ở hàng thủ, trung vệ Jerome Boateng cũng bỏ ngỏ khả năng ra sân do bị đau ở trận bán kết. Niklas Sule hoặc Javi Martinez sẽ đá thay Boateng khi cần.Kimmich chơi bóng toàn diện và sẵn sàng tung ra những cú đấm từ tuyến sau. Ảnh: ReutersTuchel cũng sẽ phải đau đầu trong việc lựa chọn nhân sự. Marco Verratti đã đủ thể lực đá chính, và Idrissa Gueye cũng vậy. Nhưng Gueye trở lại có nghĩa Herrera hoặc Paredes phải dự bị, dù hai tiền vệ này chơi lên chân gần đây. Ở vị trí thủ môn, Keylor Navas đang nỗ lực hồi phục để chơi trận chung kết Champions League thứ tư trong sự nghiệp. Nếu không, Sergio Rico sẽ bắt chính.Hai đội đang hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng để khép lại mùa Champions League dài nhất, nhưng cũng ngắn nhất. Đã gần 14 tháng kể từ khi Tre Penne - đội bóng của San Marino - đụng Santa Coloma - đội của Andorra, ở trận vòng loại đầu tiên. Nhưng, kể từ khi giải đấu mang tên Champions League, chưa bao giờ hai đội vào chung kết chỉ cần đá 10 trận.Kỷ lục về số bàn thắng ở chung kết Champions League/Cup C1 thuộc về năm 1960, khi Real thắng Frankfurt 7-3. Tái hiện trận chung kết 10 bàn như vậy không đơn giản, nhưng khi một trong hai đội là Bayern, mọi thứ đều có thể xảy ra.