Marquinhos - 'tấm khiên vàng' của PSG
Sự bao quát, tư chất thủ lĩnh và sức chiến đấu của Marquinhos góp phần đưa PSG tới chung kết Champions League lần đầu tiên trong lịch sử.Marguinhos không phải là ngôi sao đắt giá nhất, nhưng có tầm ảnh hưởng và uy tín lớn bậc nhất trong đội hình gần tỷ USD của PSG. Anh dẫn đầu các đồng đội trong buổi tập trên sân Da Luz hôm 22/8. Ảnh: L'Équipe*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội.Bức ảnh đăng trên Facebook nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập của PSG có tới bốn cầu thủ người Brazil: Rai và Ronaldinho - những người hùng quá khứ, hai ngôi sao hiện tại Thiago Silva và Neymar. Đó là còn chưa kể Giám đốc Thể thao Leonardo, người cũng từng khoác áo PSG mùa giải 1996-1997. Đội bóng thủ đô nước Pháp giống như mảnh đất lành với những vũ công Samba và nếu có một bức ảnh kỷ niệm 60 năm, rất có thể sẽ có một người Brazil khác được bổ sung: Marquinhos.Mới 26 tuổi, trung vệ người Brazil đã là một trong những cầu thủ giàu thâm niên nhất tại sân Parc des Princes, với bảy năm phụng sự. Chỉ Marco Veratti và Thiago Silva từng khoác áo PSG lâu hơn anh trong đội hình hiện tại. Đội trưởng Silva đang chơi mùa giải cuối cùng tại Paris và sẽ rời đi sau trận chung kết Champions League. Người tiếp quản chiếc băng đội trưởng Silva để lại nhiều khả năng là đồng hương Marquinhos.So với chàng trai trẻ măng ra mắt PSG cùng khẩu hiệu "Hãy mơ những giấc mơ lớn hơn" hè 2013, Marquinhos hiện tại thay đổi nhiều. Anh nom già dặn hơn với bộ ria mép, đã lập gia đình và có con, giữ chức đội phó của PSG và từng đeo băng thủ quân đội tuyển Brazil. Bao nhiêu năm ở PSG cũng là ngần ấy thời gian anh phải ngậm ngùi nhìn đội nhà bị loại một cách cay đắng ở Champions League, bất chấp cả tỷ USD đầu tư: ba năm đầu tại tứ kết và ba năm tiếp theo tại vòng 1/8, bao gồm cả thất bại đáng xấu hổ 1-6 trước Barca ở lượt về sau khi đã thắng 4-0 tại lượt đi.Đó là lý do khi bước vào trận chung kết với Bayern hôm nay, Marquinhos sẽ là một trong những người quyết tâm nhất. Anh thích những trận knock-out một lượt tại Champions League năm nay, bởi thể thức này không cho các cầu thủ cơ hội mắc sai lầm, và buộc họ cháy hết mình trên sân. Chính Marquinhos đã cân bằng tỷ số đúng phút bù giờ trận tứ kết trước Atalanta, góp phần giúp PSG thắng ngược 2-1. Ở trận bán kết với RB Leipzig, cầu thủ phòng ngự người Brazil sớm mang lại sự tự tin cho cả đội khi ghi bàn mở tỷ số ngay từ phút 13.Marquinhos (nhảy cao nhất) ghi bàn mở tỷ số trong trận PSG thắng RB Leipzig 3-0 ở bán kết hôm 19/8. Ảnh: PoolLà một cầu thủ đa năng, Marquinhos có thể chơi trung vệ, hậu vệ phải hay thậm chí cả tiền vệ phòng ngự. Chỉ cao 1m83, anh bù đắp cho thiếu hụt về thể hình bằng cách tập luyện chăm chỉ ở phòng gym để nâng sức mạnh và cố gắng căn thời điểm tắc bóng hợp lý. Huyền thoại bậc cha chú Claude Makelele cũng giúp Marquinhos rất nhiều khi anh mới đến PSG và không ngại chỉ bảo Marquinhos cách để trở thành một cầu thủ phòng ngự toàn diện.Bất chấp việc PSG là một trong những đội bạo chi nhất châu Âu, vị trí trong đội hình xuất phát và vị thế của Marquinhos tại đây không hề bị lay chuyển. Khi mới sang Pháp, anh mới đá trọn một mùa ở AS Roma và có phí chuyển nhượng 31 triệu euro - kỷ lục đối với một cầu thủ tuổi teen. Sau bảy năm, Marquinhos đã vươn lên tầm đàn anh trong đội, với tiếng nói ngày một có trọng lượng."Tôi không có quyền lựa chọn người tiếp quản băng đội trưởng, nhưng tôi tin rằng lãnh đạo đội bóng đã chọn Marquinhos", trung vệ đội trưởng Thiago Silva nói về đàn em đồng hương. "Tôi đã nói chuyện với cậu ấy về việc này. Marquinhos dày dạn kinh nghiệm và sẽ còn tiếp tục tiến bộ. Đó sẽ là một lựa chọn tuyệt vời, vì cậu ấy là một thủ lĩnh xuất chúng và luôn cố động viên đồng đội trong phòng thay đồ".HLV Thomas Tuchel chưa xác nhận vị thế của Marquinhos, nhưng có một điều chắc chắn: Tương lai của Marquinhos nằm tại PSG. Đầu năm nay, anh mới gia hạn với CLB tới năm 2024 và sẽ có tổng cộng 11 năm với PSG nếu ở lại đến hết hợp đồng. Đó là một con số khiến cầu thủ khoác áo PSG nhiều trận nhất trong lịch sử Jean-Marc Pilorget cũng phải chú ý. Cựu cầu thủ 68 tuổi - chơi 435 trận cho PSG từ năm 1975 tới 1989 - nói trên Le Parisien tháng trước: "Người ta vẫn nói các kỷ lục sinh ra là để bị phá vỡ, nhưng tôi vẫn ước gì chúng có thể kéo dài hơn nữa. Hiện tại cả Marco Verratti (312 trận) và Marquinhos (281 trận) đều cách không xa kỷ lục của tôi, và họ còn rất trẻ".Trẻ tuổi, nhưng sự chững chạc của Marquinhos khiến các đồng đội nể phục. Tiền vệ Ander Herrera mới chuyển tới PSG được một năm cũng phải thừa nhận: "Cậu ấy là một thủ lĩnh trên sân, thông qua hành động nhiều hơn lời nói". Trận chung kết Champions League tới đây sẽ là dịp để Marquinhos gia nhập một CLB đặc biệt: những cầu thủ đã vô địch cấp CLB cả Nam Mỹ lẫn châu Âu. Thời còn khoác áo Corinthians, anh từng giành Copa Libertadores năm 2012. Thử thách trước Bayern Munich còn khó khăn gấp bội, nhưng Marquinhos đã có kinh nghiệm với những điều chưa có tiền lệ.Những người Brazil như Marquinhos và Neymar đang đứng trước cơ hội lớn để giúp PSG "hoá rồng" nếu thắng trận chung kết Champions League hôm nay. Ảnh: PSGNăm 2016, Marquinhos cùng Neymar là hai thành viên PSG góp mặt trong đội Olympic Brazil lần đầu tiên vô địch môn bóng đá nam tại Thế vận hội. Ngay cả việc vào chung kết Champions League cũng mới là lần đầu của PSG, bởi hành trình xa nhất trước đó của họ là bán kết năm 1995 cùng bộ ba cầu thủ Brazil - Ricardo, Valdo và Rai. Nếu vô địch, Marquinhos sẽ chiếm một vị trí đặc biệt trong ngôi đền thiêng của những danh thủ Brazil tỏa sáng tại Paris.Giấc mơ lớn ngày nào của cả PSG và bản thân Marquinhos giờ chỉ còn cách hiện thực một trận đấu. Và để làm được điều đó, họ sẽ lại cần một Marquinhos xuất thần trong vai trò phòng ngự trước hoả lực hùng hậu của Bayern.