Pauleta: 'PSG sẽ hạ Bayern'
Đánh giá cao Bayern, nhưng cựu tiền đạo Pedro Pauleta tin đội bóng cũ PSG sẽ thắng trận chung kết Champions League hôm nay nhờ tình đoàn kết.*PSG - Bayern: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Lúc này, khi nhìn vào đội hình PSG, với chất lượng và sự đoàn kết, tôi tin rằng điều gì cũng có thể xảy ra", Pauleta nói với L'Equipe hôm 22/8. "Đây sẽ là một trận đấu 50-50. Nhưng tôi tin tưởng rất nhiều vào PSG. Tôi nghĩ PSG sẽ cố gắng tạo ra một trận đấu tuyệt vời và đánh bại Bayern. Họ có nhiều ngôi sao, nhưng tôi nghĩ nếu xét về các cá nhân tài năng, PSG còn có nhiều hơn Bayern".Mùa 2019-2020 mới là lần đầu PSG đi đến chung kết Champions League. Ảnh: Reuters.PSG, sau khi thoát hiểm trước Atalanta ở tứ kết, tiếp tục hạ Leipzig để vào chung kết. Bayern thì đánh bại Barca 8-2 ở tứ kết rồi thắng Lyon 3-0 ở bán kết, và được đánh giá nhỉnh hơn. Nhưng Pauleta, người từng khoác áo PSG trong giai đoạn 2003-2008, vẫn tin vào một cái kết lịch sử cho đội bóng Pháp."Tôi hy vọng rằng mọi thứ ở Champions League sẽ kết thúc tốt đẹp cho PSG", cựu tiền đạo Bồ Đào Nha nói tiếp. "Tất cả chúng ta đều biết, dù là Chủ tịch hay các cầu thủ, rằng PSG đang thiếu chiếc Cup này. PSG đứng trước một cơ hội lớn. Họ đã mơ đến danh hiệu này suốt 50 năm qua. Tôi hy vọng vào Chủ nhật tuần này PSG sẽ nằm trong số những nhà vô địch Champions League. Chiếc Cup này là thứ còn thiếu ở một đội bóng như PSG".Cũng theo Pauleta, Bayern đích thực là chướng ngại khó khăn nhất của PSG mùa này. "Bayern sở hữu đội hình có chất lượng cao và tâm lý của họ cũng vững vàng", Pauleta chia sẻ. "Người Đức rất mạnh về tinh thần. Với tôi, Bayern luôn là ứng viên vô địch Champions League mỗi năm. Nhưng PSG cũng đã trưởng thành rất nhiều. Tôi thấy điều đó ở những chi tiết nhỏ, như cách các cầu thủ ủng hộ cho đội bóng từ ghế dự bị hay từ trên khán đài. Sự đoàn kết sẽ làm nên khác biệt cho PSG. Ngay cả khi không vô địch năm nay, đội cũng cho thấy họ có khả năng lấy Cup trong tương lai. Các cầu thủ đặt CLB lên trên cá nhân. Đó là điều quan trọng nhất".