Neymar: 'Chẳng ai nhớ đội thắng bán kết'
Neymar xem trận chung kết Champions League với Bayern là bài kiểm tra để anh chứng tỏ đủ khả năng kế thừa Messi, Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội. "Trận bán kết là màn trình diễn rất tốt, nhưng sẽ chẳng ai nhớ đến đội thắng ở bán kết. Điều đó đã qua rồi. Bayern sẽ là một bài kiểm tra rất lớn và chúng tôi cũng sẽ sẵn sàng chiến đấu. Họ có nhiều cầu thủ giỏi, nhưng chúng tôi cũng đang ở đẳng cấp cao", Neymar nói hôm 22/8, bên lề buổi tập cuối chuẩn bị cho trận chung kết.Neymar xúc động khi cùng PSG vào chung kết Champions League 2020. Ảnh: Reuters.Hôm nay 23/8, PSG sẽ đấu chung kết Champions League 2020 với Bayern. Đây là lần đầu tiên PSG lọt vào một trận chung kết sân chơi số một châu Âu cấp CLB. Trong khi PSG còn "non trẻ", Bayern quá kinh nghiệm với đấu trường đỉnh cao châu Âu. Đại gia Bundesliga từng vào chung kết 10 lần và thắng năm lần.Để có thể thắng Bayern, đội đã loại Chelsea với tổng tỷ số 7-1, đè bẹp Barca 8-2 và thắng Lyon 3-0, Neymar cần phát huy phong độ từng giúp anh ghi 19 bàn, thực hiện 12 đường chuyền dọn cỗ trong 26 trận mùa này. PSG cũng cần sự tập trung của những hảo thủ khác như Thiago Silva, Kylian Mbappe, hay Angel Di Maria."Tôi cảm thấy bản thân đang chơi tốt nhất từ khi đến Paris. Chúng tôi muốn giành Champions League. Chủ sở hữu đội bóng có một dự án lớn và một phần của dự án đó là trở thành đội bóng hay nhất Châu Âu. Chúng tôi chưa bao giờ gần mục tiêu đó đến thế. Nhưng điều quan trọng là chúng tôi phải chơi tập trung", Neymar nói thêm.12 năm qua, Messi và Ronaldo cùng nhau giành 11 Quả Bóng Vàng. Luka Modric là cầu thủ duy nhất chen chân vào kỷ nguyên thống trị của bộ đôi, khi đăng quang vào năm 2018. Neymar từng là ứng viên Quả Bóng Vàng khi còn ở Barca. Nhưng sau khi sang PSG, tiền đạo người Brazil vắng bóng trong các cuộc bình chọn. Phần vì Neymar thường xuyên chấn thương, phần vì đội bóng sớm bị loại ở Champions League. Việc cùng PSG vào chung kết mùa này là một cơ hội để Neymar chứng tỏ anh có thể tiếp bước hai huyền thoại đàn anh, đoạt Quả Bóng Vàng."Messi và Ronaldo đã thống trị Quả Bóng Vàng 10 năm qua. Họ không đến từ hành tinh này. Thật vinh dự nếu giành Quả Bóng Vàng. Đó là phần thưởng cho những gì bạn làm được trên sân cỏ và nỗ lực giúp CLB giành chiến thắng. Đó cũng là những gì tôi sẽ tập trung làm tốt. Vô địch Champions League là một điều đặc biệt, tôi biết điều này. Nhưng giành được nó với PSG sẽ làm nên lịch sử. Tôi đến đây để thực hiện điều đó", Neymar nhấn mạnh với tờ Daily Star hôm 22/8.