Mbappe muốn viết lại lịch sử bóng đá Pháp
Kylian Mbappe xem vô địch Champions League là mục tiêu cao nhất của anh khi đến PSG và không muốn lỡ cơ hội ở chung kết hôm nay.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội. "Champions League là lý do tôi đến PSG. Tôi vẫn luôn nói rằng tôi muốn viết lại lịch sử bóng đá Pháp. Tôi có một cơ hội khác để làm điều đó trong trận chung kết tới. Khi tôi đến vào năm 2017, PSG đang gặp khó khăn. Bây giờ thì chúng tôi đã vào chung kết. Điều đó cho thấy chúng tôi chưa bao giờ bỏ cuộc. Thật tuyệt nếu một đội bóng Pháp vô địch Champions League. Đó là lý do tại sao tôi ký hợp đồng với PSG", Mbappe nói trong cuộc họp báo trước trận chung kết.Mbappe tỏ ra hoàn toàn khoẻ mạnh trong buổi tập trên sân Da Luz, Lisbon hôm 22/8. Anh nhiều khả năng sẽ đá chính trước Bayern ở chung kết hôm nay. Ảnh: APTrong sự nghiệp non trẻ nhưng sớm thăng hoa, Mbappe đã giành bốn Ligue 1 liên tiếp. Tiền đạo 21 tuổi cũng tỏa sáng ở đẳng cấp quốc tế khi cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Hôm nay 23/8, nếu thắng trong trận chung kết Champions League, "vương miện" của Mbappe sẽ có thêm một viên ngọc.Để chinh phục đỉnh cao cấp CLB, Mbappe cần vượt qua Bayern. Đây là một đội bóng gây khiếp sợ cho nhiều đội thủ từ đầu mùa, với những trận thắng Tottenham 7-2, Chelsea chung cuộc 7-1, Barca 8-2 và Lyon 3-0."Tôi luôn mơ ước được đối mặt với những cầu thủ giỏi nhất. Chúng tôi hy vọng sẽ trở lại Paris với chiếc Cup. Bayern là một đội bóng tuyệt vời, nhưng đội nào cũng có sai sót. Chúng tôi biết họ không thích đổi lối chơi. Chúng tôi cũng sẽ chơi như mọi khi", Mbapp nói tiếp.Trước "vòng chung kết" tại Bồ Đào Nha, Mbappe từng dính chấn thương nặng. Tuy nhiên, bằng sự hồi phục thần kỳ, tiền đạo 21 tuổi trở lại tỏa sáng ở tứ kết và bán kết. "Mỗi ngày tôi lại cảm thấy thoải mái hơn. Tôi hoàn toàn ổn. Tôi nghĩ những trận đấu vừa qua đã giúp tôi chuẩn bị tốt cho trận chung kết", anh nhấn mạnh.