Beckenbauer: 'PSG không có điểm yếu'
Huyền thoại Bayern Franz Beckenbauer dự báo một trận chung kết Champions League khó khăn cho đội nhà.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Tôi đã xem các trận đấu của PSG. Họ là một tập thể tuyệt vời. Tôi không tìm thấy điểm yếu nào ở họ. PSG có lẽ sẽ thay đổi lối chơi ở trận chung kết", Beckenbauer nói trên trang web của Bayern hôm 22/8.Icardi và các cầu thủ PSG tập buổi cuối trước trận chung kết, trên sân Da Luz, Lisbon hôm 22/8. Ảnh: APĐánh bại Barca 8-2 ở tứ kết và thắng Lyon 3-0 ở bán kết, Bayern được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ ở chung kết. Nhưng Beckenbauer - người từng ba lần vô địch European Cup (tiền thân của Champions League) - cho rằng phía trước thầy trò Hansi Flick là trận đấu khó khăn nhất của mùa giải.Ông nói: "Tôi hy vọng hai đội sẽ không lùi lại và thể hiện quá nhiều sự thận trọng với đối thủ. Hy vọng họ sẽ thi đấu thoải mái và sảng khoái như đã làm trên đường vào chung kết. Sẽ là một trận đấu cân bằng. Cơ hội là 50-50 cho hai đội. Đôi khi, bạn cần một chút may mắn. Nếu Bayern có được nó, họ sẽ thắng".Đã 74 tuổi, nhưng Beckenbauer vẫn theo sát sự tiến bộ của Bayern. Ông ấn tượng với những gì thầy trò Hansi Flick làm được."Tôi xem các trận đấu trên truyền hình và phấn khích như mọi CĐV Bayern khác. Không phải trận nào họ cũng đá như khi gặp Barca, đó là màn trình diễn có một không hai. Trận bán kết với Lyon cũng rất đáng chú ý vì Lyon là một đội bóng mạnh", cựu thủ quân tuyển Đức nhận xét."Manuel Neuer thực hiện một vài pha cứu thua xuất sắc. Sau đó, Bayern kiểm soát trận đấu và không cho đối thủ cơ hội. Đó là điều họ cần làm. Tôi thường thấy các đội bóng để tuột trận đấu khỏi tay vì mất tập trung, vì họ nghĩ nó quá dễ. Nhưng Bayern điềm tĩnh và biết cách kết thúc trận đấu", ông nói tiếp.