Chủ nhật, 23/8/2020, 09:00 (GMT+7)
Tuchel: 'Bayern chỉ có lợi thế nhỏ so với PSG'
HLV của PSG, Thomas Tuchel không đánh giá cao lợi thế kinh nghiệm của Bayern trước trận chung kết Champions League tối 23/8.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Tôi đã nói chuyện với Navas, Di Maria và Neymar, ba cầu thủ từng giành Champions League của PSG. Bayern có lợi thế về việc quen chơi ở chung kết, nhưng đó chỉ là lợi thế nhỏ và không mang tính quyết định. Chúng tôi cũng có sự tự tin. Chúng tôi xứng đáng góp mặt ở trận chung kết. Chúng tôi sẵn sàng chiến đấu", HLV Tuchel nói với L'Équipe trước trận đấu tối 23/8.Tuchel quan sát buổi tập của PSG trên sân Da Luz, Lisbon hôm 22/8. Ảnh: APTrước trận chung kết năm nay, Bayern từng vào chung kết 10 lần khác. Họ thắng năm lần và thua năm lần. Từ năm 1999 đến trước năm nay, Bayern lọt vào chung kết năm lần, thắng hai lần vào năm 2001, 2013, và thua ba lần vào năm 1999, 2010 và 2012.Trong khi Bayern là một đại gia trên đấu trường châu Âu, đây mới là lần đầu tiên PSG có cơ hội tranh Cup C1/Champions League. Nếu thắng, PSG sẽ là đội đầu tiên trong thế kỷ 21 vô địch ở ngay lần đầu chơi chung kết, tránh được vết xe đổ của Leverkusen năm 2002, Monaco 2004, Arsenal 2006 và Tottenham 2019.Với một trận đấu lớn, sự ổn định về lối chơi và tâm lý là điều quan trọng. HLV Tuchel sẽ không thay đổi nhiều so với các trận thắng Dortmund, Atalanta và Leipzig."Chúng tôi sẽ có một trận đấu rất khó. Chúng tôi phải tìm cách kết hợp giữa lối chơi phóng khoáng, sự tự tin và việc tìm ra những điểm then chốt. Trận chung kết không phải là chỗ cho những thay đổi lớn. Chúng tôi sẽ chuẩn bị tương tự những trận trước", Tuchel khẳng định.Trước trận chung kết, PSG còn một số chấn thương liên quan đến tiền vệ Verratti, Gueye và thủ môn Navas. Verratti và Gueye đã trở lại tập, trong khi HLV Tuchel sẽ chờ đến trước trận để đưa ra quyết định về Navas."Verratti và Gueye đều ở tình trạng sẵn sàng. Verratti phải chịu một va chạm rất, rất đau, nhưng bây giờ cậu ấy cảm thấy ổn. Sau buổi tập cuối, chúng tôi sẽ quyết định về việc cậu ấy đá chính hay không. Với Navas thì khác. Cậu ấy đang cố gắng góp mặt và chúng tôi sẽ đưa ra quyết định", Tuchel cho hay.