Mbappe phá kỷ lục của Messi
Kylian Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất đạt mốc 20 bàn ở Champions League, nhờ cú đúp vào lưới Basaksehir tối 9/12.Kylian Mbappe xác lập kỷ lục mới ở 21 tuổi 355 ngày, trong khi kỷ lục cũ do Lionel Messi lập lúc 22 tuổi 266 ngày. Những cầu thủ khác từng đạt mốc 20 bàn ở Champions League khi còn rất trẻ là Raul Gonzalez (22 tuổi 297 ngày), Alessandro Del Piero (23 tuổi 157 ngày) và Karim Benzema (23 tuổi 282 ngày). Kỷ lục mới của Mbappe đến chỉ vài ngày sau khi anh cán mốc 100 bàn cho PSG.Trong trận đấu được bắt đầu lại vào tối 9/12, PSG dễ dàng hạ Basaksehir 5-1, nhờ hat-trick của Neymar và cú đúp của Mbappe. Tiền đạo Pháp đá phạt đền thành công ở cuối hiệp một để nâng tỷ số lên 3-0, trước khi ấn định chiến thắng cho PSG trong hiệp hai. Ba điểm có được giúp Mbappe và đồng đội đi tiếp với vị trí nhất bảng, qua đó có lợi thế đá trận lượt về vòng 1/8 tại Parc des Princes.Mbappe có 12 bàn sau 14 trận ở mọi đấu trường của PSG mùa này. Ảnh: Goal.Tháng 10/2019, Mbappe cũng xô đổ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất đạt mốc 15 bàn ở Champions League của Messi. Mbappe, khi đó mới 20 tuổi 306 ngày, cũng là người đầu tiên sau 11 năm lập hat-trick ở Champions League dù chỉ vào sân từ ghế dự bị. Nạn nhân của siêu sao trưởng thành từ Học viện Clairefontaine hôm ấy là Club Brugge.Với 102 bàn, Mbappe hiện là chân sút hay thứ tư trong lịch sử PSG. Anh nhiều khả năng sớm vượt 109 bàn của Pauleta. Hai cột mốc xa hơn mà Mbappe hướng đến là 156 bàn của Zlatan Ibrahimovic và kỷ lục 200 bàn của Edinson Cavani. Neymar cũng nằm trong top 10 chân sút hay nhất lịch sử PSG với 79 bàn.Nếu chỉ tính tại đấu trường Champions League, với 15 pha lập công, Mbappe đứng thứ tư trong những người ghi nhiều bàn nhất cho PSG. Anh còn kém Ibrahimovic, Neymar (cùng 20 bàn) và Cavani (30 bàn). Không chỉ dứt điểm hay, Mbappe cũng có mặt trong top 10 chân kiến tạo tốt nhất lịch sử PSG với 52 lần "dọn cỗ" cho đồng đội, mới nhất là pha chuyền bóng để Neymar ghi bàn thứ hai vào lưới Basaksehir.