Bayern không đổi công thức thắng vì Mbappe
HLV Hansi Flick tiết lộ Bayern vẫn chơi trận chung kết Champions League với khối đội hình cao, dù PSG sở hữu cầu thủ tốc độ như Kylian Mbappe.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Khoảng 10 tháng qua, chúng tôi luôn dùng khối đội hình tầm cao trước mọi đối thủ", Flick nói hôm 22/8, trong họp báo trước trận tại Lisbon, Bồ Đào Nha. "Chúng tôi thường đạt kết quả tốt với lối chơi đó, và sẽ không thay đổi trước PSG. Với đội hình dâng cao, chúng tôi sẽ hạn chế không gian chơi bóng của đối thủ. Dĩ nhiên chúng tôi sẽ lộ nhiều khoảng trống phía sau hàng thủ. Nhưng quan trọng là chúng tôi có thể gây áp lực cho đối phương khi họ có bóng, và đảm bảo hàng thủ bọc lót tốt để tránh bị xuyên thủng. Chúng tôi cần cắt mọi khoảng trống để đối thủ chuyền bóng. Họ sở hữu nhiều cầu thủ tài năng và tốc độ".Flick đánh giá cao tốc độ của Mbappe, nhưng sẽ không thay đổi công thức chiến thắng của Bayern. Ảnh: APCòn hậu vệ Joshua Kimmich cho rằng nhiệm vụ hàng đầu của Bayern là ngăn chặn tam tấu Mbappe - Neymar - Angel di Maria. Anh nói: "Chúng tôi chưa công bố đội hình xuất phát, nhưng tôi có thể vẫn đá hậu vệ phải. Tôi có thể phải đối mặt Mbappe hoặc Neymar, và họ rất giỏi tận dụng khoảng trống. Nhưng, chúng tôi sẽ không đẩy quá thấp. Dĩ nhiên các tiền đạo PSG chạy nhanh khủng khiếp, nhưng Bayern không sợ đâu".Bayern từng gặp khó khăn trong những phút đầu gặp Barca và Lyon. Hai đội này thường phá bẫy việt vị của Bayern, để tạo cơ hội đối mặt thủ môn Neuer. Nhưng, hàng công Lyon không tận dụng được cơ hội, còn Barca chỉ ghi một bàn theo hướng tấn công đó, nhờ David Alaba phản lưới. Nhưng PSG nguy hiểm hơn hẳn khi họ sẵn sàng chuyển trạng thái nhanh với những đường chuyền vượt tuyến nhắm tới Mbappe hoặc Neymar.Nhưng Bayern sẽ không thay đổi lối chơi đã giúp họ thắng cả 10 trận ở Champions League mùa này. Thầy trò Flick đang hướng tới chức vô địch Champions League thứ sáu trong lịch sử Bayern, trong khi PSG chơi trận chung kết đầu tiên ở giải này, sau 50 năm thành lập.