Neymar được khen ngang tầm Messi, Ronaldo
Cựu HLV PSG Luis Fernandez tin Neymar thuộc nhóm cầu thủ có năng lực đoạt Quả Bóng Vàng, trước trận chung kết Champions League với Bayern Munich hôm nay.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Thái độ thi đấu của Neymar thật tuyệt vời. Tôi luôn yêu thích Neymar, kể từ thời cậu ấy đá cạnh Lionel Messi và Luis Suarez ở Barca. Tôi từng ca ngợi khả năng phối hợp, kỹ thuật điêu luyện và ngôn ngữ cơ thể của cậu ấy", Fernandez nói với Goal hôm 22/8. "Đẳng cấp của Neymar ở tầm những người đoạt Quả Bóng Vàng".Neymar tranh chấp với trung vệ Dayot Upamecano của RB Leipzig ở bán kết Champions League tối 18/8. Ảnh: Reuters.Neymar từng hai lần về ba trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng. Với việc Messi và Ronaldo đã bước sang sườn dốc sự nghiệp, tiền đạo PSG được xem là ứng viên sáng giá cho giải Quả Bóng Vàng trong tương lai. Fernandez, người đã thi đấu và huấn luyện PSG, từng làm việc với Ronaldinho nên dễ dàng cảm nhận thấy những điểm tương đồng giữa cựu tiền đạo Brazil với Neymar.Fernandez nhận xét: "Tôi từng huấn luyện Ronaldinho ở PSG. Năm đầu tiên, cậu ấy xuất sắc trên sân tập lẫn khi thi đấu. Năm thứ hai, cậu ấy muốn làm điều gì đó khác. Nhưng bạn luôn bị mê hoặc bởi những cầu thủ kiểu vậy. Đôi khi, có những người muốn sao chép họ, nhưng không thể. Neymar làm được những điều phi thường. Cậu ấy ở cùng đẳng cấp với Messi, Ronaldo".Neymar được kỳ vọng sẽ tỏa sáng để giúp PSG đánh bại Bayern trong trận chung kết Champions League. Ở trận tranh vô địch giải đấu này năm 2015, tiền đạo 28 tuổi từng ghi bàn, giúp Barca thắng Juventus 3-1. Fernandez cho rằng Neymar đang có điều kiện để lặp lại thành tích đó, nhờ mối quan hệ tốt giữa anh và HLV Thomas Tuchel."Neymar và Mbappe không ghi bàn vào lưới Atalanta và Leipzig, nhưng họ khiến đối thủ sợ hãi", Fernandez nói. "Điều đó có nghĩa là hai cầu thủ này đang được đặt đúng chỗ để thể hiện hết khả năng của họ. Tuchel đã tìm thấy nguồn cảm hứng cho PSG. Đó là Neymar. Mối quan hệ của ông ấy với Neymar rất hoàn hảo. Neymar thực sự đánh giá cao Tuchel khi được ông ấy xếp đúng vị trí yêu thích. Những kết quả đã chứng tỏ điều đó".