PSG nguy cơ vắng hai trụ cột ở chung kết
Tiền vệ Marco Verratti và thủ môn Keylor Navas chưa bình phục hoàn toàn chấn thương mắc phải hồi đầu tháng Tám.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội.Thủ môn Navas khởi động riêng hôm thứ Sáu trong khoảng 45 phút, trước khi vào bài tập chính cùng các thủ môn khác. Anh dính chấn thương gân kheo trong trận thắng Atalanta 2-1 ở tứ kết hôm 12/8, và nhường vị trí ở trận bán kết cho Sergio Rico. Trong trận này, Rico không phải làm việc nhiều do PSG thắng nhẹ nhàng RB Leipzig 3-0.Verratti (trái) là người kiến thiết lối chơi cho PSG nhiều năm qua. Trong ảnh, tiền vệ người Italy vui vẻ cùng các đồng đội sau trận bán kết thắng RB Leipzig hôm 18/8. Ảnh: UEFABuổi tập cuối tối thứ Bảy 22/8 sẽ quyết định xem Navas có kịp trở lại chung kết không. Nếu thủ môn người Costa Rica lỡ hẹn, Sergio Rico sẽ có lần thứ hai bắt chính ở một trận chung kết cup châu Âu. Trước đó, anh giúp Sevilla thắng Dnipro Dnipropetrovsk 3-2 mùa 2014-2015.Bên cạnh Navas, HLV Thomas Tuchel cũng đang cân nhắc trường hợp của Marco Verratti, người bị chấn thương bắp chân trên sân tập, sau khi va chạm với đồng đội Choupo-Moting hôm 4/8.Verratti không được đăng ký thi đấu vòng tứ kết, nhưng vào sân trong khoảng 10 phút cuối trận gặp Leipzig ở bán kết. Tuy nhiên, bộ phận y tế PSG chưa khẳng định tiền vệ người Italy có đủ sức đá chính tối 23/8 không.Nếu Verratti kịp trở lại, HLV Tuchel nhiều khả năng để tiền vệ 27 tuổi đá chính bên cạnh Marquinhos ở vị trí đánh chặn. Suất còn lại trong hàng tiền vệ ba người được dành cho Ander Herrera, Leandro Paredes hoặc Idrissa Gueye. Ngược lại, tờ France Football tin nhà cầm quân người Đức sẽ sử dụng bộ ba như ở trận gặp Leipzig, gồm Marquinhos, Paredes và Herrera.Đội hình dự kiến của PSG: Navas hoặc Rico - Kehrer, Thiago Silva (đội trưởng), Kimpembe, Bernat - Herrera hoặc Paredes, Marquinhos, Verratti hoặc Herrera - Neymar - Mbappé, Di Maria.