HLV Bayern chấn chỉnh hàng thủ trước PSG
Theo HLV Hans-Dieter Flick, Bayern có thể trả giá nếu để mất bóng ở các khu vực phòng ngự trước một đối thủ nguy hiểm như PSG ở chung kết Champions League.*PSG - Bayern: 2h thứ Hai, 24/8 giờ Hà Nội."Chúng tôi quá nhiều lần để mất bóng dễ dàng trong trận bán kết với Lyon. Đó là điều Bayern cần nhanh chóng cải thiện. Chúng tôi chưa bảo vệ tốt khoảng trống phía sau hàng hậu vệ", Flick nói trên Kicker hôm 22/8 về điểm yếu mà Bayern bộc lộ ở trận thắng Lyon 3-0.Hans-Dieter Flick đang đứng trước cơ hội giúp Bayern giành cú ăn ba đầu tiên kể từ năm 2013. Ảnh: Reuters.Ở bán kết, "Hùm xám xứ Bavaria" để Lyon tạo ra hai cơ hội ngon ăn đầu trân, nhưng Memphis Depay lẫn Karl Toko Ekambi đều bỏ lỡ. Sau đó, Serge Gnabry ghi cú đúp giúp Bayern dẫn 2-0. Sang hiệp hai, họ lại mắc sai lầm ở hàng thủ nhưng Ekambi không thể thắng Manuel Neuer trong tình huống đối mặt.Tương tự HLV Flick, thủ thành Neuer và Joshua Kimmich đều bày tỏ sự không hài lòng với màn trình diễn ở hàng thủ của Bayern trận đó. "Chúng tôi không bắt nhịp tốt với trận đấu", Neuer nhận xét. Còn Kimmich nói: "Bayern cần thay đổi cách tiếp cận trận đấu, đặc biệt ở giai đoạn đầu trận".Tại chung kết, đội bóng Đức được dự báo sẽ gặp khó khăn nhiều hơn. Lyon chỉ đứng thứ bảy Ligue 1 khi giải đấu này tuyên bố kết thúc sớm 10 vòng. Trong khi đó PSG là nhà vô địch nước Pháp, hơn Lyon đến 28 điểm và ghi nhiều hơn 33 bàn."Tôi không nghĩ là hàng công của Lyon thua kém PSG quá nhiều. Ví dụ, Memphis Depay là một cầu thủ đẳng cấp, người có thể chọc thủng lưới bất kỳ đội bóng nào. Nhưng PSG là một đội bóng giỏi. Họ có những cầu thủ nhanh nhẹn, và chúng tôi chắc chắn phải tổ chức lại hàng thủ. Nhưng, Bayern biết sức mạnh lớn nhất của mình là khiến đối thủ phải chịu sức ép", Flick cho hay.