Chủ nhật, 23/8/2020, 05:01 (GMT+7)
Người thân Neymar có thể vào xem chung kết PSG - Bayern
Gia đình Neymar đã đến Lisbon, và có thể nhận vé mời từ UEFA để vào sân Da Luz xem trực tiếp trận chung kết Champions League.*PSG - Bayern: 2h thứ Hai, 24/8 giờ Hà Nội.PSG có cơ hội trở thành đội bóng Pháp thứ hai vô địch Champions League, sau Marseille. Ảnh: UEFA.Cha, chị gái và người đại diện Pini Zahavi của Neymar đã tới khách sạn ở Myriad, Lisbon từ khi vòng chung kết Champions League diễn ra hôm 12/8. Ngoài Neymar, hai đồng hương khác của cầu thủ đắt giá nhất thế giới - Thiago Silva và Marquinhos - cũng có người nhà túc trực sẵn tại Bồ Đào Nha.Nếu PSG thắng Bayern Munich, tất cả sẽ cùng tổ chức bữa tiệc mừng công cho thầy trò Thomas Tuchel. Đây sẽ là danh hiệu Champions League đầu tiên trong lịch sử chủ sân Công viên các hoàng tử.Theo thông báo của UEFA, mỗi đội dự chung kết Champions League sẽ nhận 25 vé mời vào sân Da Luz xem trực tiếp trận đấu. Mỗi nhóm CĐV sẽ ngồi ở một bên khán đài, nhằm đảm bảo yêu cầu giãn cách trong Covid-19. Nếu may mắn, gia đình Neymar hoặc Thiago Silva và Marquinhos có thể nhận những tấm vé này.Tuy nhiên, tờ L'Équipe cho rằng cơ may là rất nhỏ bởi vé mời nhiều khả năng sẽ dành cho lãnh đạo PSG và các nhà tài trợ. Trong trường hợp đó, người nhà của cầu thủ PSG sẽ cùng xem trận đấu tại một nhà hàng trong thị trấn, trước khi dự tiệc.