Hargreaves: 'Pressing mang tới sức mạnh cho Bayern'
Cựu tiền vệ Bayern Munich cho rằng đội bóng cũ sẽ áp đảo PSG và lên ngôi ở Champions League mùa này.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Trước khi tới Lisbon, Bayern là đội toàn diện nhất, từ thủ môn, hàng thủ và nhiều thứ khác. Họ có sự pha trộn hài hòa giữa kinh nghiệm với sức trẻ", Owen Hargreaves nói với talk SPORT. "Sự khác biệt lớn nhất giữa Bayern với phần còn lại là cường độ pressing. Họ từng bóp nghẹt tuyến giữa Barca, khiến đối thủ chẳng biết làm thế nào để đưa trái bóng tới khoảng trống. Bayern chế ngự đối thủ, khiến chúng ta đều nghĩ là Barca gần như chẳng có chút sức mạnh nào".Lewandowski đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Champions League, với 15 bàn. Ảnh: Shutterstock.Là đội chơi ấn tượng nhất ở Champions League mùa này, Bayern từng thắng Tottenham 7-2, hạ Chelsea với tổng tỷ số 7-1, trước khi hạ Barca 8-2. Thầy trò Hansi Flick ghi tổng cộng 42 bàn sau 10 trận, và hướng tới chức vô địch Champions League đầu tiên sau bảy năm."Tôi nghĩ trận đấu sẽ có bàn thắng, dù từng nghe Thiago Silva thổ lộ quyết tâm giữ sạch lưới", Hargreaves nói tiếp. "Bayern luôn chơi với một hàng thủ dâng cao, kể cả khi đối đầu Lionel Messi hay Luis Suarez. Vì thế, chung kết chắc chắn rất khốc liệt. Nếu PSG có cơ hội, những cá nhân xuất sắc của họ sẽ tận dụng được. Nhưng tôi tin Bayern sẽ không để chuyện ấy xảy ra và lên ngôi".Cùng với Bayern, Robert Lewandowski cũng có một năm thi đấu tuyệt vời. Anh ghi 55 bàn sau 46 trận. Nếu ghi hai bàn ở chung kết, tiền đạo người Ba Lan sẽ bắt kịp kỷ lục ghi bàn trong một mùa của Cristiano Ronaldo (17 bàn), dù chơi ít hơn hai trận."Tuổi tác như biến Robert Lewandowski thành một loại rượu ngon. Cậu ấy đã chơi với phong độ đỉnh cao suốt nhiều năm, và giờ là mùa thăng hoa nhất. Mọi người hay nghi hoặc rằng những tiền đạo cắm thường hưởng lợi và dễ được chú ý, nhưng sự thật là trong hai trận gặp Chelsea, cậu ấy đã in dấu giày trong cả bảy bàn", Hargreaves ca ngợi đàn em. "Tôi nghĩ màn trình diễn của Lewandowski không được đánh giá đúng mực. Ở chung kết, dù Neymar và Kylian Mbappe là hai cầu thủ tài năng bậc nhất, Lewandowski sẽ chứng minh mình mới là số một hiện nay".So với PSG, đường vào chung kết của Bayern chông gai hơn. Họ phải gặp Chelsea, Barca và Lyon, còn đối thủ lại đương đầu Dortmund, Atalanta và Leipzig. Ảnh: EPA.Trong đội hình Bayern, Lewandowski chỉ xếp sau đội trưởng Manuel Neuer về tuổi đời. Hai đồng đội bằng tuổi cựu cầu thủ Borussia Dortmund là Jerome Boateng và Javi Martinez đã hoặc đang mất suất đá chính. Ngược lại, Lewandowski luôn là số một trên hàng công kể từ khi cập bến Allianz Arena vào hè 2014."Với những cầu thủ tài năng, không hình mẫu nào tốt hơn cho họ là chính bản thân, bởi cách duy nhất kéo dài sự nghiệp là làm việc chăm chỉ", Hargreaves nhấn mạnh. "Lewandowski liên tục cải thiện những bài tập cũng như chế độ ăn uống, bên cạnh mọi khía cạnh khác trong trận đấu. Tất cả tạo nên một mùa giải tuyệt vời cho cậu ấy. Nếu Quả Bóng Vàng năm nay không bị hủy, tôi tin nó sẽ được trao cho Lewandowski".Hargreaves, 39 tuổi, gia nhập Bayern Munich từ tuổi 16, và cùng "Hùm xám" vô địch Champions League mùa 2000-2001 khi mới 20 tuổi. Được xem là trụ cột của CLB, nhưng Hargreaves quá mẫn cảm với chấn thương. Sau hai mùa nghỉ thi đấu liên miên, anh gia nhập Man Utd hè 2007 và lập tức giúp "Quỷ đỏ" vô địch Champions League. Tuy nhiên, đó cũng là mùa giải duy nhất anh cống hiến trọn vẹn ở Old Trafford, trước khi nghỉ thi đấu liên tục bốn mùa kế tiếp, rồi giải nghệ năm 2012 khi 31 tuổi.