Suarez: 'Nếu muốn tôi đi, Barca hãy nói thẳng'
Trả lời phỏng vấn tờ El Pais, tiền đạo Luis Suarez không hài lòng khi bị tung tin đồn sẽ phải rời Barca, dù chưa được đội bóng thông báo tình hình.- Với 20 bàn mùa này dù chấn thương, anh nghĩ mình xứng đáng ở lại Barca?- Bàn thắng rất quan trọng với tiền đạo. Nhưng Barca cần nhiều hơn thế. Nhiệm vụ của tôi không chỉ là ghi bàn, mà còn giúp ích cho đội bóng theo những cách khác nhau. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu đã đăng đàn nhắc đến vài cái tên có thể phải ra đi. Nhưng chưa ai nói với tôi rằng Barca không cần tôi nữa. Nếu họ thực sự muốn vậy, tôi nghĩ người phụ trách chuyển nhượng cần nói thẳng với tôi. Tôi đã gắn bó sáu năm với Barca, đủ lâu để họ nên nói thẳng với tôi, thay vì để lộ tin họ muốn tôi ra đi. Tôi luôn muốn những gì tốt nhất cho Barca, và ưu tiên của tôi là ở lại. Nhưng, nếu đội bóng nghĩ tôi không còn hữu dụng, tôi sẵn sàng nói chuyện với họ để giải quyết tương lai.Suarez (phải) bị cho là không nằm trong kế hoạch của tân HLV Ronald Koeman. Ảnh: Reuters- Anh có chịu trách nhiệm một phần cho thực trạng của Barca?- Thất bại 2-8 trước Bayern ở Lisbon khiến tôi suy sụp. Chúng tôi đều phải nhận trách nhiệm. Chỉ trích một cầu thủ, hay một cá nhân ở Barca sẽ là bất công với họ. Đôi khi tôi nghĩ mọi người muốn nhắm đổ lỗi cho cá nhân. Nhưng, tôi thực sự nghĩ không ai có thể nghi ngờ sự cống hiến tôi dành cho Barca.- Anh chấp nhận ngồi dự bị ở Barca mùa sau không?- Tất nhiên là có. Cạnh tranh là tốt. Nếu HLV muốn tôi dự bị, tôi sẽ chấp nhận vai trò đó. Tôi vẫn có thể đóng góp nhiều cho Barca ở vị trí đó.- Anh nghĩ sao khi bị coi là "cục tạ'"của Barca?- Những cầu thủ bị coi là "tạ" thường khoác áo đội bóng lâu nhất. Nhưng tôi nghĩ chúng ta dễ bị đánh lừa bởi kết quả năm này không giống năm khác. Tôi không muốn so sánh, nhưng khi Real Madrid bị Ajax loại ở vòng 1/8 Champions League mùa trước, mọi người đều nói Toni Kroos đã hết thời còn Luka Modric nên giải nghệ. Họ còn nói Sergio Ramos là thảm họa và không xứng đáng khoác áo Real. Nhưng ngay mùa sau, họ đều chơi xuất sắc và tái hiện hình ảnh đội bóng huyền thoại.Đáng tiếc là mọi người luôn đánh giá vấn đề quá dễ dàng. Hôm nay màu trắng, ngày mai màu đen, và ngược lại. Họ đôi khi thiếu suy nghĩ, mất bình tĩnh và nhanh chóng quên đi quá khứ. Khi không đủ trình độ để tranh luận vấn đề một cách sâu sắc, họ nhanh chóng đi đến kết luận sơ sài. Bóng đá phức tạp hơn thế nhiều.- Anh thân thiết thế nào với Lionel Messi?- Tôi tự hào được làm bạn với Messi. Trên sân, chúng tôi là đồng đội, giúp đỡ nhau vì mục tiêu chung của đội bóng. Ngoài sân, tôi cực kỳ may mắn vì là bạn của một chàng trai tốt bụng như Messi.Suarez là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng thứ ba trong lịch sử Barca, với 198 bàn sau 283 trận. Ảnh: Reuters- Anh giải thích sao về thất bại trước Bayern?- Đơn giản hôm đó mọi thứ không đứng về phía chúng tôi. Chúng tôi bị tấn công dồn dập mà không biết cách nào chống đỡ. Tôi không muốn tìm cách bào chữa, nhưng năm nay quả thật kỳ lạ. Việc Champions League chỉ đá một lượt cũng là vấn đề. Bayern thích nghi nhanh với thay đổi, còn chúng tôi vẫn còn hoài nghi vào khả năng của bản thân.- Bayern có phải vấn đề?- Bayern rất hay, rất khỏe. Nếu đá hai lượt, chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra. Có thể họ vẫn loại được chúng tôi, nhưng tôi không dám chắc. Phải khẳng định chúng tôi chơi tốt hơn ở Camp Nou. Và khi xa sân nhà, chúng tôi luôn chơi tệ đi.- Anh muốn ở lại không?- Tôi muốn chứ, miễn là tôi vẫn được tin tưởng. Tôi muốn cống hiến nhiều nhất có thể. Khi mới gia nhập Barca, tôi được mọi người ủng hộ nhiều, tạo cho tôi động lực thi đấu.- Anh đã nói chuyện với tân HLV Ronald Koeman chưa?- Vẫn chưa- Anh cảm thấy thế nào sau một năm vật lộn với chấn thương?- Mùa giải vừa qua thật kỳ lạ với nhiều lần bị hoãn. Tâm lý tôi tốt hơn nhiều do được nghỉ ngơi lâu hơn. Ở trận gặp Bayern, tôi cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh, có thể cống hiến cật lực sau khi phải phẫu thuật.- Anh có nghĩ bản thân xứng đáng được đúc tượng ở Barca như huyền thoại Laszlo Kubala?- Tôi không nghĩ vậy. Kubala là một cầu thủ xuất chúng. Chỉ cần những cống hiến của tôi dành cho Barca được thừa nhận là tôi hạnh phúc rồi.