Vieira: 'Khả năng thắng của PSG cao hơn Bayern'
Cựu tiền vệ Patrick Vieira tin PSG là ứng viên số một chứ không phải Bayern Munich trước trận chung kết Champions League ngày 23/8.PSG chuẩn bị chơi trận chung kết Champions League đầu tiên, trong khi Bayern đã năm lần đăng quang. Ảnh: Reuters.Trên đường vào chung kết, PSG thắng Atalanta 2-1 và Leipzig 3-0. Trong đó, ở trận thắng Atalanta, thầy trò HLV Thomas Tuchel bị dẫn từ hiệp một, trước khi ngược dòng nhờ hai bàn trong ba phút bù giờ. Trái lại, con đường vào chung kết của Bayern suôn sẻ hơn. Sau khi loại Chelsea với tổng tỷ số 7-1 ở vòng 1/8, đội bóng của HLV Hansi Flick đè bẹp Barca 8-2 ở tứ kết và thắng Lyon 3-0 ở bán kết.Trên tờ L'Équipe hôm 21/8, Vieira nói: "Từ những gì thể hiện ở tứ kết và bán kết, tôi nghĩ PSG là ứng viên số một cho chức vô địch. Tôi hy vọng họ giành chiến thắng".Với việc PSG vào chung kết và Lyon vào bán kết, bóng đá Pháp cấp CLB đang trải qua một năm thăng hoa. Nếu thắng Bayern trong trận chung kết, PSG sẽ trở thành đội bóng Pháp thứ hai vô địch Champions League, sau Marseille năm 1993. "Việc Ligue 1 có hai đại diện cùng vào bán kết là một điều tuyệt vời. Nó gửi đi thông điệp tốt đẹp về giải đấu", Vieira - HLV của đội Nice đang chơi tại Ligue 1 - nói thêm.Một trong những cầu thủ mà Vieira đang dẫn dắt tại Nice, Dante là một cựu sao Bayern. Mùa 2012-2013, trung vệ 36 tuổi cùng Bayern giành cú ăn ba, vô địch Champions League, Bundesliga và đoạt Cup Quốc gia Đức. Anh chia sẻ: "Tôi rất tôn trọng Bayern. Đó là CLB đã thỏa mãn rất nhiều mơ ước của tôi. Tôi muốn xem một trận chung kết thật hay và hy vọng đội chơi hay nhất sẽ giành chiến thắng. Điều khiến chúng tôi quan tâm là ít nhất một đội bóng Pháp vào chung kết và đại diện cho giải đấu của chúng tôi".Từ đầu mùa, Bayern luôn thể hiện lối chơi "khủng bố". Họ từng thắng Tottenham, á quân mùa trước, với tỷ số 7-2 ngay tại London, trước khi trút mưa bàn vào lưới Chelsea, Barca và Lyon. Dante tiết lộ: "Bayern có thói quen mang tính bản sắc là nỗ lực tối đa trong từng trận đấu, dù là trận gặp Augsburg, Mainz hay bất kỳ trận đấu nào. Mọi cầu thủ luôn tập trung cao độ. Đó là một loại sức mạnh của Bayern và khi chuẩn bị cho một trận đấu, họ không cần thay đổi cách tiếp cận".