Mourinho: 'Mbappe cần Champions League để giành Bóng Vàng'
HLV Jose Mourinho cho rằng Kylian Mbappe cần giành danh hiệu tập thể với PSG trước khi nghĩ đến các giải thưởng cá nhân như Quả Bóng Vàng."Tôi nghĩ một cầu thủ không nên được trao Quả Bóng Vàng chừng nào đội của cậu ta chưa thành công. Nếu tôi là người có quyền trao Quả Bóng Vàng, tôi chỉ trao giải thưởng đó cho cầu thủ đạt thành tích cùng tập thể. Với tôi, nếu Mbappe không vô địch Champions League, cậu ấy không nên được đề cử", Mourinho nói với DAZN hôm 21/8.Mbappe chưa ghi bàn từ khi trở lại sau chấn thương ở vòng tứ kết. Ảnh: Reuters.Mbappe là cầu thủ trẻ hay nhất thế giới hiện nay và được dự báo sẽ cạnh tranh Quả Bóng Vàng trong tương lai. Tiền đạo 21 tuổi đang có cơ hội giúp PSG lần đầu vô địch Champions League, khi chạm trán Bayern ở chung kết vào ngày 23/8. "Đó chỉ là cảm nhận của một người đề cao nỗ lực tập thể, một HLV luôn đánh giá tập thể quan trọng hơn cá nhân. Thành thực mà nói, nhìn vào Mbappe, tôi thấy một cầu thủ hết mình vì đồng đội. Tôi không nghĩ cậu ấy quan tâm đến Quả Bóng Vàng. Mbappe có lẽ chỉ muốn giành Champions League để bổ sung vào bảng thành tích đồ sộ mà cậu ấy đang có", Mourinho nói.Mbappe và Neymar là hai ngôi sao được chú ý nhất trong đội hình PSG. Nhưng ở trận bán kết gặp Leipzig, Angel di Maria là cầu thủ chơi hay nhất trong đội hình nhà vô địch Ligue 1. Tiền đạo người Argentina ghi một bàn và kiến tạo hai bàn. Mourinho đánh giá cao khả năng của Di Maria. Ông nói: "Khi bạn ở trong một đội bóng mà truyền thông luôn hướng tới một số cầu thủ, không chỉ trong mà cả ngoài sân, tôi nghĩ đóng góp của bạn luôn bị đánh giá thấp. Thế nên, khi khoác áo Man Utd hay Real Madrid, như cậu ấy đã từng, và chia sẻ phòng thay đồ với Cristiano Ronaldo, bạn luôn ở trong cái bóng dù thi đấu xuất sắc. Khi tới PSG, bạn đá cùng Neymar và Mbappe, câu chuyện vẫn như vậy. Nhưng tôi nghĩ mọi HLV từng làm việc với cậu ấy đều cảm thấy đó là một vinh hạnh, như tôi. Chúng ta đều biết cậu ấy giỏi như thế nào và đóng góp cho đội bóng ra sao. Một cầu thủ trở lại chung kết Champions League với một CLB khác không thường xuyên xảy ra".