Thứ bảy, 22/8/2020, 10:46 (GMT+7)
Henrik Larsson làm trợ lý cho Koeman
Cựu tiền đạo Henrik Larsson trở lại Barca làm trợ lý cho HLV mới được bổ nhiệm Ronald Koeman.Hôm 21/8, Barca thông báo quyết định bổ nhiệm hai trợ lý Henrik Larsson và Alfred Schreuder cho Koeman. Hợp đồng đều có thời hạn đến 30/6/2022.Larsson, 48 tuổi, từng khoác áo Barca giai đoạn 2004-2006. Trong trận chung kết Champions League 2006 thắng Arsenal 2-1, ông là tác giả của cả hai đường kiến tạo cho Samuel Eto'o và Juliano Belleti ghi bàn.Larsson trải qua sự nghiệp cầu thủ vẻ vang với 434 bàn trong 769 trận cấp CLB. Ảnh: Reuters.Giai đoạn Larsson thi đấu cho Barca cũng là lúc Messi bắt đầu sự nghiệp. Hai cầu thủ từng tập cùng nhau, thi đấu và giành hai La Liga, một Champions League.Trước khi khoác áo Barca, Larsson ghi 42 bàn trong 149 trận cho Feyenoord và 242 bàn trong 313 trận cho Celtic. Trong giai đoạn 1995-1997, ông là đồng đội của Koeman tại Feyenoord.Sau khi giải nghệ, Larsson làm trợ lý và HLV cho một số đội bóng Thụy Điển. Trong đó có Helsingborg, một trong những đội hàng đầu của quốc gia Bắc Âu.Vị trợ lý còn lại của Koeman, Alfred Schreuder là HLV mùa trước của Hoffenheim. Nhà cầm quân 47 tuổi chia tay Hoffenheim hôm 9/6, sau khi dẫn dắt đội bóng đến vị trí thứ sáu Bundesliga.Mùa 2018-2019, Schreuder làm trợ lý cho HLV Erik ten Hag tại Ajax. Đây là một trong những mùa giải thành công nhất 20 năm qua của Ajax, với chiến tích vô địch Hà Lan, giành Cup quốc gia và vào bán kết Champions League.So với Larsson và Koeman, Schreuder không quá nổi bật thời còn thi đấu. Ông vốn là tiền vệ chơi cho các đội Waalwijk, Breda và Feyenoord tại giải vô địch Hà Lan.