Yaya Toure: 'Rất ít HLV thích lối chơi của Messi'
Cựu tiền vệ Yaya Toure cho rằng nếu rời Barca, đồng đội cũ Lionel Messi chỉ có một lựa chọn là chuyển đến Man City - nơi có HLV Pep Guardiola."Thành thật mà nói, Man City là một trong số ít đội bóng đủ tiềm lực tài chính chiêu mộ Lionel Messi. Nếu thương vụ thành công, Messi sẽ là cú hích lớn cho Man City trước sự cạnh tranh khốc liệt từ phần còn lại của Ngoại hạng Anh", Yaya Toure nói với Daily Star hôm 21/8. "Trong môi trường bóng đá hiện đại, rất ít HLV thích lối chơi của Messi bởi cậu ấy không muốn phòng ngự nhiều. Tại Anh, đa số mọi người muốn nhìn thấy cầu thủ làm việc cật lực, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Nhưng Pep Guardiola hiểu Messi hơn cả, và có thể tìm ra vị trí phù hợp cho cậu ấy trong đội hình hiện nay".Yaya Toure (trái) từng đối đầu và thua Messi, sau khi đầu quân cho Man City. Ảnh: Corbis.Messi bị đồn rời Barca sau một mùa giải trắng tay và thất bại 2-8 trước Bayern Munich. Theo truyền thông Tây Ban Nha, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng chưa gặp Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, nhưng đã họp riêng tân HLV Ronald Koeman và thông báo với ông về ý định muốn ra đi. Hợp đồng giữa Messi và Barca chỉ còn một năm. Nhiều đội bóng, trong đó có Man City, được cho là đang để mắt đến siêu sao người Argentina. Dù gia nhập đội bóng nào, thương vụ Messi chắc chắn trở thành bom tấn chuyển nhượng của bóng đá thế giới, sánh ngang với vụ Real Madrid mua Cristiano Ronaldo hè 2009 hay PSG chiêu mộ Neymar năm 2017. Tuy nhiên, Toure vẫn không tin lắm vào khả năng đồng đội cũ rời Camp Nou. "Từ những gì tôi biết, Messi yêu Barca. Cậu ấy yêu thành phố, CLB, lẫn triết lý chơi bóng tại đó. Suy cho cùng, tôi vẫn nghi ngờ khả năng rời Barca của Messi. Bởi nếu điều ấy xảy ra, Barca sẽ có một khoảng trống không gì san lấp, cũng có thể coi là một thất bại của đội bóng", Toure nhận xét.Toure từng cùng Messi đoạt cú ăn sáu tại Barca mùa 2008-2009 trước khi gia nhập Man City và trở thành huyền thoại ở sân Etihad. 