Cầu thủ Sevilla giễu Conte đội tóc giả
Tiền vệ Sevilla, Ever Banega châm chọc HLV Antonio Conte của trong trận chung kết Europa League tối 21/8.Phút 16, Inter đòi trọng tài thổi phạt đền vì trung vệ Diego Carlos để tay chạm bóng trong cấm địa của Sevilla. Conte liên tục hò hét ở ngoài sân, sau đó to tiếng với Banega - cựu cầu thủ Inter. Banega đặt tay lên đầu rồi nói: "Tôi muốn kiểm tra xem ông đội tóc giả hay tóc thật". Conte mất bình tĩnh, đáp: "Sau trận, tao chờ mày ngoài sân".Banega đưa tay lên đầu và xoa xoa tóc, để chế giễu Conte (phải). Ảnh chụp màn hìnhLãnh đội Lele Oriali phải ngăn Conte nhảy vào sân ăn thua với Banega. Sau đó, Conte phải nhận thẻ vàng, còn Banega thì không. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 3-2 cho Sevilla, còn Conte lỡ chức vô địch đầu tiên cùng Inter. Sau trận, Conte chỉ vào mặt Banega rồi nói: "Tao chờ mày ở đây. Nhớ không? Tao sẽ chờ".Không phải lần đầu tiên Conte bị người khác chế giễu mái tóc. Tháng 7/2017, khi Conte vẫn dẫn dắt Chelsea sau một mùa giải vô địch Ngoại hạng Anh. Ông nói: "Hai năm trước Chelsea về thứ 10 chỉ sau một mùa giải vô địch. Tôi sẽ không để đội bóng đi vào vết xe đổ của Jose Mourinho khi đó".Mourinho - với tư cách HLV Man Utd - dùng thành ngữ tiếng Anh để đá đểu mái tóc của Conte. Ông nói: "Tôi có thể phản hồi Conte theo nhiều cách, nhưng tôi sẽ không để rụng một sợi tóc nào khi nói về ông ta".Thời còn thi đấu, Conte gặp rắc rối vì bị hói đầu. Nhưng khi trở thành HLV, ông sở hữu bộ tóc dày và mượt. Truyền thông đồn rằng Conte ba lần phải cấy tóc mới được như hiện tại.