Thứ bảy, 22/8/2020, 08:58 (GMT+7)
Lewandowski đứng trước cơ hội phá kỷ lục của Ronaldo
Nếu Robert Lewandowski lập hat-trick tại chung kết Champions League gặp PSG, cả anh lẫn CLB Bayern Munich đều trở thành cỗ máy ghi bàn số một giải đấu.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội.Với bàn ấn định chiến thắng 3-0 vào lưới Lyon ở bán kết, Lewandowski đã ghi 15 bàn ở Champions League mùa này. Anh chỉ còn kém kỷ lục ghi bàn trong một mùa được Cristiano Ronaldo thiết lập hồi 2014 đúng hai bàn.Nếu Lewandowski lập cú đúp vào lưới PSG tối 23/8, anh sẽ bắt kịp kỷ lục của đàn anh. Tuy nhiên, hiệu suất ghi bàn của tiền đạo người Ba Lan sẽ nhỉnh hơn, bởi anh ghi 17 bàn trong 11 trận (tính cả chung kết), còn Ronaldo ghi 17 bàn trong 13 trận. Trong trường hợp trung phong Bayern ghi hat-trick, anh sẽ độc chiếm kỷ lụcLewandowski ghi 15 bàn sau 10 trận ở Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Lewandowski ghi ba bàn ở chung kết sẽ đồng thời giúp Bayern sánh ngang Barca về số bàn thắng ghi được trong một mùa Champions League. Đội bóng xứ Catalonia ghi 45 bàn trong mùa 1999-2000, và hiện hơn ba bàn so với "Hùm xám". Dù vậy, giống tình huống của cá nhân Lewandowski, hiệu suất của Bayern sẽ tốt hơn. Họ ghi 42 bàn sau 10 trận, trung bình 4,2 bàn một trận, còn hiệu suất của Barca là 2,8.Ba trong năm trận chung kết Champions League gần đây, đội chiến thắng ghi từ ba bàn trở lên. Nhưng từ mùa 1962-1963, không đội nào ghi quá bốn bàn ở một trận chung kết C1/Champions League.Cả Lewandowski lẫn Bayern đều là những cỗ máy làm bàn mùa này. Tiền đạo người Ba Lan ghi 55 bàn trong 46 trận, và khai hỏa trong cả chín trận Champions League gần nhất. Trong khi đó, Bayern ghi 158 bàn trong 51 trận, đồng thời ở chuỗi 20 trận thắng.Hành trình đi tới chung kết Champions League đầy ắp bàn thắng, đặc biệt từ vòng loại trực tiếp. Họ thắng Chelsea 7-1 qua hai lượt trận, hạ Barca 8-2, trước khi vượt qua nốt Lyon với tỷ số 3-0 ở bán kết.