Lopetegui: 'Kết thúc có hậu đối với Sevilla'
HLV Julen Lopetegui tự hào trước cách Sevilla của ông không bao giờ đầu hàng trên hành trình khó khăn giành Europa League mùa này."Vô địch Europa League là một điều rất đặc biệt. Bất cứ chiếc Cup nào cũng vậy. Với chúng tôi, với tôi và với người hâm mộ Sevilla, nó rất đặc biệt. Chúng tôi đã có một kết thúc có hậu", Lopetegui nói với BT Sport sau trận chung kết hôm 21/8.Lopetegui thành công ngay trong năm đầu dẫn dắt Sevilla. Ảnh: Reuters.Trong 90 phút tranh tài, Sevilla giành chiến thắng 3-2 trước Inter. Trước đội đã đè bẹp Shakhtar 5-0 ở bán kết, thầy trò Lopetegui khởi đầu không mấy thuận lợi. Ngay phút thứ năm, họ để lọt lưới từ quả phạt đền của Romelu Lukaku.Tuy nhiên, Sevilla càng chơi càng cho thấy bản lĩnh của một đội bóng từng năm lần đăng quang. Phút 12 và 33, Luuk de Jong ghi bàn gỡ hòa và nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng Tây Ban Nha. Inter gỡ 2-2 ở phút 36, nhưng không thể chơi tốt như đầu trận. Phút 74, Sevilla ấn định chiến thắng 3-2 nhờ pha phản lưới của Lukaku. Tiền đạo người Bỉ làm bóng đổi hướng khi ra chân cản cú đá móc của Diego Carlos.Lopetegui khen ngợi: "Luuk de Jong là một cầu thủ rất giỏi. Cậu ấy đã tỏa sáng đúng lúc".Tại "vòng chung kết" Europa League diễn ra ở Đức, Sevilla thắng ba trận loại trực tiếp đều với tỷ số cách biệt một bàn. Họ hạ Wolves 1-0 ở tứ kết, Man Utd 2-1 ở bán kết, rồi thắng Inter 3-2 trong trận chung kết. Điểm chung trong cả ba trận này là Sevilla đều bị thổi phạt đền trong 15 phút đầu. "Chúng tôi bị thổi phạt đền ở những phút đầu trong cả ba trận, nhưng chúng tôi không bao giờ đầu hàng", Lopetegui tự hào.Người hùng của Sevilla, Luuk De Jong cũng không kìm được sự phấn khích sau chiến thắng: "Thật không thể tin được. Chúng tôi đã có những trận đấu khó khăn trong cả giải đấu, nhưng chúng tôi chơi rất tốt theo đúng nghĩa một đội bóng. Chúng tôi như một gia đình. Chúng tôi chú trọng vào lối chơi tập thể. Người nào ghi bàn không quan trọng. Trận chung kết thực sự khó khăn đối với chúng tôi. Chúng tôi khởi đầu tốt, nhưng Inter ghi bàn trước từ một tình huống không mấy nguy hiểm. Tôi có cảm giác thật tuyệt vời khi ghi được hai bàn".