Lukaku bắt kịp kỳ tích của hai Ronaldo
Với một bàn ở chung kết Europa League hôm 21/8, tiền đạo Inter Romelu Lukaku bắt kịp kỳ tích ghi bàn của cả Ronaldo lẫn Cristiano Ronaldo.Lukaku ghi bàn trận thứ sáu liên tiếp tại Europa League 2019-2020 khi mở tỷ số trận chung kết gặp Sevilla. Inter sau đó thua ngược 2-3, nhưng tiền đạo người Bỉ kịp san bằng kỳ tích của Cristiano Ronaldo.Chuỗi lập công của Lukaku bắt đầu từ trận gặp Ludogorets ở vòng 1/16. Anh ghi bàn trong cả hai trận lượt đi và về. Trong giai đoạn thi đấu sau dịch, Lukaku tiếp tục lập công trong trận thắng Getafe ở vòng 1/8, thắng Leverkusen ở tứ kết, thắng Shakhtar ở bán kết và gặp Sevilla trong trận chung kết.Cristiano Ronaldo lập kỳ tích ở mùa 2012-2013, khi còn khoác áo Real. Ngôi sao người Bồ Đào Nha bắt đầu bằng bàn thắng vào lưới Ajax ở vòng bảng, rồi lập công trong hai trận gặp đội cũ Man Utd ở vòng 1/8, hai trận gặp Galatasaray ở tứ kết và trận bán kết lượt đi gặp Dortmund.Lukaku chia vui sau khi ghi bàn trong trận chung kết tối 21/8. Ảnh: Reuters.Nếu mở rộng phạm vi cả Champions League và Europa League, thành tích của Lukaku vượt trội so với Ronaldo. Trước khi dự Europa League mùa này, tiền đạo người Bỉ ghi bàn trong hai trận cuối vòng bảng Champions League.Pha làm bàn vào lưới Sevilla hôm qua cũng giúp Lukaku kết thúc mùa giải với 34 bàn trên mọi đấu trường cùng Inter. Anh qua đó bắt kịp thành tích ghi bàn trong mùa đầu tiên cho Inter huyền thoại Brazil Ronaldo mùa 1997-1998. Khác với bậc tiền bối 22 năm trước, Lukaku mùa này ghi ít bàn hơn ở Serie A - 23 bàn, nhưng vượt trội về số bàn thắng ở các Cup châu Âu - chín bàn. Ronaldo năm 1998 ghi 25 bàn ở Serie A và sáu bàn ở Cup UEFA - tiền thân của Europa League ngày nay.Tuy nhiên, Lukaku không thể vui vì bàn phản lưới khiến Inter chịu bàn thua quyết định hôm qua. Đây cũng là lý do khiến anh từ chối nhận huy chương bạc trong lễ trao giải.