Conte sợ bị sa thải
HLV Antonio Conte chuẩn bị sẵn tâm lý ra đi, sau khi Inter của ông thua Sevilla 2-3 ở chung kết Europa League hôm 21/8."Tôi sẽ gặp lãnh đạo Inter vào tuần sau để quyết định tương lai. Tôi không chắc mình sẽ là HLV Inter mùa tới. Inter có thể lên kế hoạch tương lai mà không có tôi", Conte nói với Sky Italy sau khi thua Sevilla ở chung kết Europa League.Conte mới nhậm chức ở Inter từ hè 2019, theo hợp đồng có thời hạn ba năm. Thất bại ở chung kết Europa League hôm qua khiến thầy trò ông trắng tay mùa này, và có thể khiến Conte phải ra đi. Ảnh: Reuters.Conte chịu áp lực sa thải ngay từ hôm hạ màn Serie A. CĐV Inter cho rằng vị trí thứ nhì không xứng đáng với những gì CLB đã bỏ ra: mức lương cao nhất lịch sử giải đấu cho Conte và gần 200 triệu USD phí chuyển nhượng cầu thủ.HLV Inter phản bác quan điểm này. "Tôi nghĩ công sức của mình và học trò đã không được công nhận. Tất cả chúng tôi nhận quá ít sự bảo vệ từ CLB. Tôi không thích cách người ta nhảy dựng lên như vậy. Họ phải bên cạnh đội bóng, cả trong lúc thi đấu tốt lẫn tồi tệ. Tiếc là Inter không thể bảo vệ cầu thủ nhiều hơn".Europa League là cơ hội cuối cùng để Conte xoa dịu tình hình. Sau chiến thắng Shakhtar Donetsk 5-0 ở bán kết, nhiều người tin Inter sẽ lên ngôi. Tuy nhiên, hai bàn của Romelu Lukaku và Diego Godin không thể giúp họ thoát thua Sevilla 2-3."Bất kể điều gì xảy ra, dẫn dắt Inter là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi cảm ơn lãnh đạo CLB đã tin tưởng trao cho tôi cơ hội. Tôi đã được chào đón nồng nhiệt, cũng đã tận lực cống hiến", Conte bày tỏ.Từ Italy, ông chủ Steven Zhang trấn an thầy trò Conte. "Việc tốt nhất cần làm lúc này là nghỉ ngơi. Họ xứng đáng như vậy, sau đó chúng tôi sẽ hoạch định tương lai", ông chủ gốc Trung Quốc nói. "Chúng tôi muốn cải thiện ở mùa tới. Những gì đã thể hiện mùa này cho phép chúng tôi tin là mình đủ sức hướng đến những trận chung kết. Thắng thua là một phần của bóng đá, nhưng chơi chung kết cấp châu lục khiến chúng tôi lạc quan về tương lai".