Thứ bảy, 22/8/2020, 03:55 (GMT+7)
Sevilla vô địch Europa League
ĐứcThắng Inter 3-2 ở chung kết tối 21/8, Sevilla lần thứ sáu vô địch Europa League.Bàn thắng: De Jong 12', 33', Lukaku phản lưới 74' - Lukaku pen 5', Godin 36'Hai đội tạo ra đủ dư vị của một trận cầu hay. Rượt đuổi tỷ số, phạt đền, bàn thắng xe đạp chổng ngược, phản lưới nhà hay phá bóng trên vạch vôi. Sevilla dường như quá mạnh ở Europa League với chức vô địch thứ sáu kể từ năm 2006. Nhưng, Inter cũng khiến thầy trò Julen Lopetegui vã mồ hôi mới tiến tới ngôi vương.Luuk de Jong (trái) lập cú đúp trận này. Ảnh: APRomelu Lukaku được kỳ vọng giúp Inter đoạt danh hiệu đầu tiên sau chín năm, và anh chỉ mất năm phút để mở tỷ số từ phạt đền. Nhưng, cũng chính Lukaku phá vỡ giấc mơ của Inter với cú đá về lưới nhà giúp Sevilla ấn định tỷ số 3-2. Bàn thắng này thoạt đầu được tính cho cú xe đạp chổng ngược đẹp mắt của trung vệ Diego Carlos, nhưng Lukaku vẫn có thể làm tốt hơn thay vì phá bóng về lưới nhà.Nếu Lukaku trải qua hai khoảnh khắc vui buồn đối nghịch, tiền đạo Sevilla - Luuk de Jong - hai lần trở thành người hùng. Hai pha chạy chỗ và đánh đầu hiểm hóc của De Jong giúp Sevilla gỡ hòa rồi vượt lên vẫn 2-1 ngay trong hiệp một, dù trung vệ Inter Diego Godin cũng quân bình tỷ số sau đó.Trận đấu diễn ra trên sân RheinEnergie không có khán giả, nhưng các lãnh đạo Sevilla sắm cờ, khăn cổ động và không ngừng hát vang cổ động đội nhà. Tiếng huyên náo từ phía khán đài Sevilla im bặt khi Carlos phạm lỗi từ phía sau với Lukaku trong cấm địa ngay phút thứ ba. Tiền đạo Bỉ đón bóng ở giữa sân từ pha phản công, đẩy dài để dùng tốc độ vượt qua Carlos. Để ngăn Lukaku đối mặt thủ môn, Carlos buộc phải phạm lỗi chịu phạt đền. Trên chấm 11m, Lukaku sút hiểm về góc thấp bên trái hạ gục thủ môn Yassine Bounou.Carlos phạm lỗi với Lukaku (trái) ở phút thứ ba. Ảnh: APLukaku nối dài kỷ lục ghi bàn ở 11 trận liên tiếp tại Europa League. Anh cũng san bằng thành tích của Ronaldo Nazario de Lima cho Inter mùa 1997-1998 với 34 bàn thắng. Anh còn ghi bàn thắng sớm nhất lịch sử các trận chung kết Europa League, ở phút thứ năm.Sevilla chứng tỏ họ loại Man Utd ở bán kết không phải nhờ may mắn. Phút 12, hậu vệ phải Jesus Navas tạt bóng về cột gần. Phía trong, De Jong di chuyển đón điểm rơi, bay người đánh đầu tầm thấp về góc gần hạ gục Samir Handanovic. Bàn thắng mang đậm dấu ấn của một trung phong.Căng thẳng trận đấu đẩy lên cao khi HLV Antonio Conte nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng, qua việc đòi phạt đền cho Inter. Hai đội không tạo ra quá nhiều cơ hội, nhưng luôn nguy hiểm mỗi khi rót được bóng vào cấm địa. Phút 33, De Jong một lần nữa tỏa sáng. Ever Banega đá phạt góc về cột hai, để De Jong tỳ đè trước Roberto Gagliardini và đánh đầu cầu âu về góc xa. Bóng đi quá hiểm để Handanovic có thể cứu thua.Cũng chỉ ba phút sau, Godin đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tiền vệ Marcelo Brozovic đá phạt, treo bóng điểm rơi ngay trước khung thành Sevilla. Godin bật lên đánh đầu căng cân bằng tỷ số 2-2. Anh trở thành cầu thủ thứ sáu trong lịch sử ghi bàn ở cả trận chung kết Champions League lẫn Europa League, sau Allan Simonsen, Dmitri Alenichev, Hernan Crespo, Steven Gerrard và Pedro Rodriguez.Cú đánh đầu gỡ hòa 2-2 của Godin (thứ hai từ trái sang). Ảnh: APBóng bổng trở thành vũ khí lợi hại của cả hai đội trận này. Cuối hiệp một, Lucas Ocampos suýt đưa Sevilla vượt lên một lần nữa với cú đánh đầu cận thành. Lần này Handanovic kịp đẩy bóng lên vọt xà ngang.Thế trận vẫn giằng co ở hiệp hai, với ít cơ hội nguy hiểm. Lukaku suýt trở thành người hùng của Inter với pha dốc bóng từ giữa sân đối mặt thủ môn Bounou. Tiền đạo 27 tuổi sút sệt về góc gần. Nhưng, cái chân trái của Bounou cứu Sevilla khỏi bàn thua trông thấy.Từ khoảnh khắc của người hùng, Lukaku nhanh chóng biến thành tội đồ ở phút 74. Từ quả đá phạt của Banega, cầu thủ Inter phá, nhưng bóng bay cầu âu trong cấm địa. Carlos lập công chuộc tội với cú ngả bàn đèn, đưa bóng đi căng. Lukaku đưa chân phải ra đỡ nhưng vô tình thành cú đá phản lưới.Conte phải thay ba người liên tiếp, khi Victor Moses, Christian Eriksen và Alexis Sanchez vào sân ở phút 78. Chỉ bốn phút sau, Moses và Sanchez xuất hiện trong cấm địa, liên tiếp dứt điểm. Nhưng cả hai lần bóng bị cản lại, trong đó có pha cứu thua trên vạch vôi của hậu vệ Jules Kounde.Trong khoảng 15 phút cuối, Sevilla làm mọi cách để kéo dài thời gian. Họ câu lỗi và liên tục nằm sân. Hiệp hai có sáu phút đá bù, nhưng Inter không thể xoay chuyển tình thế một lần nữa.Cầu thủ Sevilla chia vui chức vô địch. Ảnh: Reuters.Danh sách thi đấuSevilla: Bounou; Jesus Navas, Kounde, Diego Carlos (Gudelj 86), Reguilon; Banega, Fernando, Jordan; Suso (Vazquez 78), De Jong (En-Nesyri 85), Ocampos (Munir 70)Inter: Handanovic; Godin (Candreva 89), De Vrij, Bastoni; D'Ambrosio (Moses 78), Barella, Brozovic, Gagliardini (Eriksen 78), Young; Lukaku, Lautaro Martinez (Alexis Sanchez 78)