Thứ năm, 10/12/2020, 08:40 (GMT+7)
Barca nhiều khả năng đụng Bayern nhất
Barca có 22,3% xác suất gặp Bayern ở vòng 1/8 Champions League, khả năng cao nhất với cả hai đội bóng này.Loạt trận cuối vòng bảng Champions League 2020-2021 hôm 9/12 xác định đủ 16 đội vào vòng 1/8. Nhóm đầu bảng gồm Bayern, Real Madrid, Man City, Liverpool, Chelsea, Dortmund, Juventus và PSG. Nhóm nhì bảng gồm Atletico Madrid, Monchengladbach, Porto, Atalanta, Sevilla, Lazio, Barca và Leipzig.Bayern (áo trắng) từng đè bẹp Barca với tỷ số 8-2 ở tứ kết Champions League 2019-2020. Ảnh: ReutersCác đội cùng bảng hoặc cùng quốc gia sẽ không gặp nhau ở vòng 1/8. Chính vì vậy, với vị trí nhì bảng G, Barca sẽ gặp Bayern, Man City, Liverpool, Chelsea, Dortmund hoặc PSG. Trong đó, CLB có khả năng gặp Barca cao nhất là Bayern với 22,3%, thứ hai là Dortmund với 21,6%. Khả năng thấp nhất là Man City với 13,7%.Với vị trí nhất bảng A, đương kim vô địch Bayern sẽ gặp Porto, Atalanta, Sevilla, Lazio hoặc Barca. CLB có khả năng cao nhất gặp Bayern cũng là Barca. Còn khả năng thấp nhất là Porto với 16,5%.Cặp đấu có xác suất xảy ra cao nhất ở vòng 1/8 là Real - Leipzig, với 30,5%. Điều thú vị nằm ở chỗ Porto là đối thủ có xác suất gặp Real thấp nhất, chỉ 20,5%. Nhưng Real là đối thủ có xác suất gặp Porto cao nhất.Bảng xác suất trên được nhà toán học Pháp Julien Guyon tạo ra tối 9/12. Guyon cho chạy 400.000 mô phỏng trên máy tính các khả năng UEFA bốc thăm, từ đó tính ra xác suất để các đội gặp nhau.Xác suất để các đội gặp nhau ở vòng 1/8 Champions League. Barcelona (ký hiệu BCN) có 22,3% khả năng gặp Bayern (BAY).UEFA sẽ dùng chín rổ bóng, trong đó tám rổ mỗi rổ đựng tám quả bóng ghi tên cùng một đội đầu bảng. Rổ thứ chín ghi tên tám đội nhì bảng. Họ bắt đầu bốc từ rổ nhì bảng, chẳng hạn bốc được Barca. Khi đó, họ sẽ lấy bóng từ các rổ có Bayern, Man City, Liverpool, Chelsea, Dortmund và PSG, vào một rổ trống. Từ đó họ bốc ra đối thủ của Barca.Xác suất để Barca gặp sáu đội này trên không bằng nhau, vì hai lý do. Thứ nhất, sáu đội bóng đó có khả năng gặp Barca khác nhau, bởi quy luật "các đội cùng bảng hoặc cùng quốc gia sẽ không gặp nhau". Thứ hai, là cách thức UEFA bốc thăm từ rổ nhì bảng như ở trên. Chẳng hạn khi họ chỉ còn hai quả bóng ở rổ nhì bảng là Barca và Leizpig, còn hai đội nhất bảng là Liverpool và Juventus. Nếu bốc được Leipzig, họ có thể gặp cả Liverpool lẫn Juventus. Nhưng nếu Leipzig gặp Liverpool, tức là Barca chỉ còn có thể gặp Juventus. Điều này là không thể vì Barca đã ở cùng bảng Juventus. Như vậy khi bốc được Leipzig, đối thủ của họ được xác định luôn là Juventus, còn Barca gặp Liverpool. Nếu Barca bốc các đội nhất bảng trước, xác suất để các đội gặp nhau cũng sẽ khác.Lễ bốc chăm chia cặp đấu vòng 1/8 diễn ra lúc 18h thứ Hai 14/12, giờ Hà Nội.