Thứ bảy, 22/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Trung vệ Maguire bị bắt
Hy LạpĐội trưởng Man Utd - Harry Maguire - cùng hai người bạn xô xát với cảnh sát Hy Lạp và bị bắt giữ rạng sáng 21/8, giờ Athens.Đài truyền hình Mykonos Live đăng tải video Maguire bước ra khỏi một chiếc xe cảnh sát sáng 21/8, trên đảo Mykonos. Maguire đội mũ, đeo kính râm và kéo áo thun che mặt. Anh sẽ bị cảnh sát đưa đến trình diện trước công tố viên ở đảo Syros, gần Mykonos.Maguire và bạn gái, cùng vài cầu thủ Man Utd, du lịch ở đảo Mykonos, Hy Lạp, sau khi Man Utd bị loại ở bán kết Europa League. Ảnh: Sun Sport.Hôm 20/8, Maguire xuất hiện trong một đoạn video ăn chơi ở bể bơi của quán bar SantAnna, đảo Mykonos. Đi cùng Maguire còn có tiền đạo Marcus Rashford, hậu vệ Brandon Williams, người mẫu Chris Hughes hay cơ thủ Judd Trump. Chưa rõ những người này có dự buổi tiệc cùng Maguire tối hôm đó.Cảnh sát Hy Lạp xác nhận có hai nhóm người Anh cãi lộn ở ngoài quán bar Fabrica, rạng sáng 21/8. Khi cảnh sát can thiệp, họ bị nhóm gồm ba người tấn công."Khi cuộc cãi lộn được dàn xếp, một trong hai nhóm có Maguire bắt đầu chửi rủa cảnh sát", Daily Mail dẫn lời Petros Vassilakis - một người phát ngôn của cảnh sát. "Nhóm người này ở tuổi 27, 28 và 29. Một trong số họ đấm một cảnh sát, dẫn tới xô xát. Trong nỗ lực chống bị bắt giữ, hai người còn lại trong nhóm - trong đó có Maguire - cũng dùng vũ lực với cảnh sát. Họ quật ngã, đấm và đá ít nhất hai cảnh sát. Tôi không thể tiết lộ nhóm ba người này chửi như thế nào. Họ đều chửi tục bằng tiếng Anh, nhắm vào cảnh sát và cơ quan an ninh Hy Lạp. Cả ba đều bị bắt và giam ở Mykonos. Họ sẽ phải trình diện trước công tố Hy Lạp trên đảo Syros trong ngày 21/8".Luật sư của Man Utd đã liên hệ Maguire để hiểu rõ tình hình và mức án trung vệ 27 tuổi phải đối mặt. "Chúng tôi vẫn đang chờ thêm thông tin từ Mykonos", luật sư này nói với Daily Mail.Man Utd cũng xác nhận sự việc trên tài khoản Twitter chính thức: "Chúng tôi đã biết cuộc bắt giữ Maguire ở Mykonos đêm qua. Chúng tôi đã liên lạc với Maguire. Anh ấy hoàn toàn hợp tác với cảnh sát. Chúng tôi sẽ không thông báo gì thêm vào lúc này".