Thứ sáu, 21/8/2020, 20:47 (GMT+7)
Việt Nam đá tiếp vòng loại World Cup vào tháng 3/2021
Việt Nam sẽ làm khách của Malaysia trong thời gian từ 22/3 đến 30/3, theo lịch thi đấu FIFA vừa cập nhật.Theo lịch thi đấu mới được FIFA công bố chiều nay 21/8, loạt trận tiếp theo của vòng loại World Cup 2022 châu Á sẽ diễn ra từ 24/1 đến 1/2. Ở loạt trận này của bảng G, tuyển Việt Nam không thi đấu, nên chỉ có hai trận Thái Lan - Indonesia và UAE - Malaysia.Quang Hải ghi bàn duy nhất giúp Việt Nam đánh bại Malaysia 1-0 trong trận đấu lượt đi tại Mỹ Đình ngày 10/10/2019.Thầy trò HLV Park Hang-seo chỉ trở lại ở loạt trận thứ sáu, làm khách của Malaysia, trong thời gian từ 22/3 đến 30/3. FIFA cho tổ chức tối đa hai trận cho mỗi đội tuyển trong thời gian trên, nên Việt Nam có thể sẽ đá luôn trận tiếp Indonesia. Trận đấu cũng có thể lùi lại sang giai đoạn tiếp theo được FIFA ấn định từ 31/5 đến 15/6. Trong thời gian này, thầy trò HLV Park cũng sẽ đá trận cuối bảng G, làm khách của UAE.Đây là lần thứ hai lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á phải thay đổi. Do Covid-19, FIFA lùi các trận tháng 3 và 6 sang tháng 10 và 11, sau đó phải dời tiếp sang năm 2021. Việt Nam đang đứng đầu bảng G với thành tích bất bại sau 5 trận, có 11 điểm. Xếp tiếp theo lần lượt là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm nhưng mới đá 4 trận). Indonesia đã hết cơ hội đi tiếp khi toàn thua và xếp chót bảng.HLV Park Hang-seo sẽ rất bận rộn trong năm 2021 với hàng loạt giải đấu như vòng loại U23 châu Á, vòng loại World Cup, AFF Cup, SEA Games. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết vòng loại World Cup là ưu tiên số một bởi ông muốn bóng đá Việt Nam có lần đầu tiên trong lịch sử tiến tới được vòng loại cuối cùng sân chơi này. Để chắc vé đi tiếp, thầy trò HLV Park Hang-seo cần có thêm 7 điểm trong ba trận còn lại.