Tiến Linh bị 'tuýt còi' vì đá phủi
Bình DươngTự ý tham gia một đội bóng phủi, Nguyễn Tiến Linh bị CLB Bình Dương mời lên làm việc."Tiến Linh cũng như các cầu khác đang chịu sự quản lý của CLB Bình Dương, bao gồm tất cả hoạt động liên quan đến hình ảnh cầu thủ dưới mọi hình thức. Chúng tôi sẵn sàng ủng hộ những hoạt động cộng đồng, thiện nguyện, đó là quyền của từng cá nhân. Nhưng việc FC Nghệ Sỹ mời Tiến Linh tham gia đội thì cần phải làm việc trực tiếp Ban lãnh đạo CLB Bình Dương. Mọi hành vi thương lượng trực tiếp với cầu thủ mà không thông qua ý kiến công ty chủ quản là thiếu tôn trọng và hoàn toàn sai với quy chế công ty", thông báo của đội chủ sân Gò Đậu chiều 21/8 có đoạn.Hôm 9/8, Tiến Linh ra mắt trong màu áo FC Nghệ Sỹ, một đội bóng phủi mới được thành lập quy tụ nhiều ca sỹ, diễn viên, người mẫu tại TP HCM. Tuy nhiên, Bình Dương - đội bóng chủ quản của Tiến Linh - không đồng tình với việc này.Tiến Linh (phải) trong buổi ra mắt đội bóng phủi hôm 9/8. Ảnh: FC Nghệ SỹBên cạnh vi phạm quy chế, Bình Dương còn lo ngại Tiến Linh chịu các sự cố ngoài mong muốn như chấn thương, phong độ sức khoẻ, khi không có sự giám sát của CLB. "Ai sẽ chịu trách nhiệm khi sự cố xảy ra?", CLB Bình Dương đặt câu hỏi."Cầu thủ Tiến Linh hiện tại là tài sản quốc gia, chúng ta phải cùng chung sức bảo vệ không chỉ cho CLB Bình Dương mà còn của đội tuyển quốc gia Việt Nam. CLB Bình Dương sẽ làm việc với Tiến Linh về những vấn đề này", thông cáo nhấn mạnh.Một đồng đội cũ của Tiến Linh là thủ môn Bùi Tấn Trường cũng tham gia FC Nghệ Sỹ, và vừa bắt trận ra mắt trong màu áo đội bóng phủi này ngày 16/8.Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh từng công khai hẹn hò với bạn gái là diễn viên Hồng Loan đầu tháng 3/2020. Tuy nhiên, hai người chia tay chỉ sau ba tháng.