Ứng viên Chủ tịch Barca: 'Messi ra đi là ác mộng'
Victor Font dùng Xavi và Messi là hai nhân vật chính trong cương lĩnh tranh cử Chủ tịch Barca, dự kiến diễn ra vào năm 2021."Tôi tin có những rủi ro trong việc giữ Lionel Messi và điều ấy mang đến cho tôi những cơn ác mộng. Messi là có quan hệ máu mủ với Barca, thậm chí là quan trọng nhất trong toàn bộ lịch sử CLB. Điều ấy sẽ được nêu bật khi cậu ấy giải nghệ", Victor Font nói với Diario Sport hôm 20/8.Messi chỉ còn một năm hợp đồng với Barca. Ảnh: UEFA.Messi được cho là muốn rời Barca ngay trong hè 2020, sau khi trắng tay mùa 2019-2020 và thua Bayern 2-8. Chủ tịch đương nhiệm Josep Maria Bartomeu chưa thể nói chuyện trực tiếp với siêu sao người Argentina, mà chỉ thông qua cha anh, ông Jorge.Ít ngày sau khi văng khỏi Champions League, Bartomeu sa thải Quique Setien - HLV có quan hệ không tốt với Messi, và đưa Ronald Koeman lên nắm quyền. Dù đặt Messi vào trung tâm kế hoạch tái thiết Barca, tân HLV người Hà Lan cũng chưa rõ có thuyết phục siêu sao 33 tuổi ở lại hay không trong lần gặp riêng hôm 20/8."Quan hệ giữa Messi và Barca cần được tiếp tục, kể cả khi cậu ấy treo giày. Messi nên là hình ảnh của CLB và phát triển nó ra toàn thế giới", Font - người đang chạy đua vào chiếc ghế Chủ tịch Barca cùng Joan Laporta - nói tiếp.Theo Goal, Font bình luận như vậy nhằm chiều ý đa số CĐV Barca, những người cảm thấy tổn thương vì bị Real Madrid vượt mặt ở La Liga, cũng như có mùa thứ năm liên tiếp thất bại ở Champions League. Font có thể nhận thêm sự ủng hộ trong chiến dịch tranh cử mà không làm tổn hại đến vị thế của ông.Trước đó, Font không đồng tình với việc bổ nhiệm Koeman, thậm chí nói cựu HLV tuyển Hà Lan không bao giờ có suất ứng viên nếu ông làm chủ tịch. Doanh nhân 48 tuổi xem Xavi - một huyền thoại Barca và đang dẫn dắt Al Sadd - là nhân vật trung tâm trong kế hoạch tranh cử.Cuộc bầu cử Chủ tịch Barca diễn ra vào năm 2021. Theo Font, một năm tới là quá lâu để chủ sân Camp Nou chờ những kế hoạch mới. "Sẽ ra sao nếu Giám đốc Thể thao mới tin rằng Luis Suarez và Gerard Pique vẫn giữ vai trò quan trọng trong đội, nhưng Ramon Planes và Koeman trót bán họ rồi", ứng viên Chủ tịch Barca lý giải. "Rõ ràng chúng ta cần một tầm nhìn chiến lược và trông đợi những gì tốt nhất cho Barca".Font (trái) trong một cuộc họp vận động tranh cử chủ tịch Barca. Trong cương lĩnh tranh cử, vị doanh nhân 48 tuổi này xem việc trọng dụng các nhân tài do Barca tự đào tạo là giá trị cốt lõi. Ảnh: Total BarcaBartomeu lên nắm quyền từ năm 2014, thay thế người tiền nhiệm Sandro Rosell khi ông này rút lui vì những bê bối tài chính. Sáu năm dưới trướng Bartomeu, Barca sa sút so với thời Laporta và Rosell khi thường bị loại sớm ở Champions League. Đó cũng là lý do để Font vin vào và kêu gọi Bartomeu từ chức, mở đường cho một cuộc bầu cử sớm. Theo Font, nếu Bartomeu không ra đi, những cầu thủ chủ chốt có thể bị cuốn vào màn thanh lọc lực lượng, điều mà người đứng đầu Barca bóng gió khi đề cập tới "các biện pháp quyết liệt" sau trận thua Bayern.Với Koeman, Font hứa sẽ tìm một vị trí mới cho nhà cầm quân này ở CLB nhưng không phải HLV. "Tôi ước từ trong trái tim mình, rằng Koeman và Barca sẽ giành cú ăn ba mùa tới. Nhưng tôi cũng chắc chắn, Xavi mới là người đứng đầu trong kế hoạch tái thiết. Hy vọng anh ấy sẽ tìm ra một vị trí để phát huy tài năng của Koeman".