Thứ sáu, 21/8/2020, 15:35 (GMT+7)
Kahn khuyên Bayern dè chừng Neymar, Mbappe
Theo cựu thủ môn Oliver Kahn, Bayern có thể phải trả giá nếu mất bóng trong các khu vực phòng thủ ở chung kết Champions League, bởi PSG sở hữu nhiều cầu thủ tốc độ.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội."Tôi không thấy Bayern mắc sai sót nào khi bố trí phòng ngự trước Barca, nhưng công bằng mà nói, nếu Bayern để mất bóng ở cùng khu vực trong trận chung kết với PSG, mọi thứ sẽ thay đổi rất nhanh vì đối thủ có Neymar và Mbappe. Tuy nhiên, các cầu thủ Bayern hiểu rõ về điều này. HLV Hansi Flick sẽ hướng dẫn họ cách đối phó", Kahn nói trên tờ Bild hôm 20/8.Neymar (trái) và Mbappe thể hiện phong độ cao ở những trận đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Từ đầu mùa, Neymar đã ghi 19 bàn trong 26 trận trên mọi đấu trường cho PSG. Mbappe cũng sở hữu 30 bàn trong 36 trận. Điểm mạnh của cả hai là lối chơi kỹ thuât, tốc độ, và có khả năng quyết định trận đấu.Trận tứ kết thắng Barca 8-2 là lần thứ ba Bayern để lọt lưới hai bàn từ đầu mùa Champions League 2019-2020. Họ cũng thủng lưới một bàn trong ba trận khác, và chỉ giữ sạch bốn trận. Bayern vẫn mắc sai lầm trong phòng ngự, nhưng ít bị chú ý, nhờ sở hữu hàng công mạnh mẽ và hiệu quả. Kahn cảnh báo: "Trận chung kết sẽ hoàn toàn khác trận bán kết thắng Lyon 3-0. PSG đang sở hữu những cá nhân rất chất lượng, và nếu có cơ hội, họ có thể lập tức ghi bàn. Cầu thủ Bayern nên ý thức điều này và cố gắng không mắc sai lầm".Cũng như PSG, đội đã giành cả ba danh hiệu quốc nội, Bayern thắng cả Bundesliga và Cup Quốc gia mùa này. Hai đội đang khao khát giành thêm Champions League để làm nên một mùa giải hoàn hảo.Bayern từng giành cú ăn ba ở mùa 2012-2013. Nếu lập lại kỳ tích, họ sẽ là đội thứ hai sở hữu hai cú ăn ba sau Barca, đội thành công ở mùa 2008-2009 và 2014-2015. "Rất nhiều cầu thủ đang khao khát Champions League, bất kể là Robert Lewandowski, Joshua Kimmich, Alphonso Davies, hay những cầu thủ chưa từng đăng quang khác. Khao khát là một trong những động cơ để chúng tôi giành Bundesliga một cách thuyết phục, giành Cup Quốc gia một cách tập trung, và giờ là hướng tới việc giành Champions League một cách ấn tượng", Kahn nhấn mạnh.Kahn, năm nay 51 tuổi, từng bắt cho Bayern 14 năm, từ 1994 đến 2008, cùng đội vô địch Champions League năm 2001, đoạt Cup UEFA năm 1996 và tám lần đăng quang tại Bundesliga. Sau khi giải nghệ năm 2008, Kahn làm bình luận viên truyền hình, theo học rồi lấy bằng HLV chuyên nghiệp năm 2010, và làm một số dự án bóng đá cộng đồng. Tháng 2/2012, sau hai năm học quản trị kinh doanh tại Đại học Seeburg, ông lấy bằng MBA, với luận văn tốt nghiệp "Quản lý chiến lược trong bóng đá nhà nghề Đức".Kahn gia nhập ban lãnh đạo Bayern từ đầu năm 2020, và được quy hoạch giữ vai trò Chủ tịch CLB theo nhiệm kỳ 5 năm, từ 2022.