Thứ sáu, 21/8/2020, 10:54 (GMT+7)
Juventus được khuyên mua cầu thủ đá cặp với Ronaldo
HLV Fabio Capello cho rằng Raul Jimenez, tiền đạo của Wolves, có thể trở thành bệ phóng cho Cristiano Ronaldo thăng hoa ở Juventus."Jimenez là một cầu thủ giỏi và sở hữu nhiều phẩm chất tốt, một người lý tưởng để đá cạnh Ronaldo. Ở Juventus, Ronaldo đang nhớ Benzema và Jimenez có thể thay thế", Capello nói với ESPN. "Vấn đề của Juventus là họ cần phải bán hoặc cho mượn cầu thủ nếu muốn trở lại thị trường chuyển nhượng".Cappelo khuyên Juventus chiêu mộ Raul Jimenez. Ảnh: Reuters.Jimenez đang khoác áo Wolves ở Ngoại hạng Anh. Mùa trước, tiền đạo người Mexico ghi 21 bàn và chín lần kiến tạo.Trong khi đó, Juventus giành Scudetto thứ chín liên tiếp, với 31 bàn do công Ronaldo - người về thứ hai trong cuộc đua "Vua phá lưới" với Ciro Immobile. Tuy nhiên, "Bà đầm già" bị Lyon loại ở vòng 1/8 Champions League, dù Ronaldo lập cú đúp trong trận lượt về. Hệ quả, HLV Maurizio Sarri bị sa thải, nhường chỗ cho cựu tiền vệ Andrea Pirlo.Giai đoạn knock-out ở Champions League mùa này chứng kiến nhiều bất ngờ, một phần bởi thể thức đá một trận loại trực tiếp để rút ngắn thời gian - thay vì hai lượt đi và lượt về như trước. Sau Juventus, Lyon tiếp tục gây sốc bằng chiến thắng 3-1 trước Man City ở tứ kết. Cũng vòng đấu này, Bayern Munich đè bẹp Barca 8-2. Theo Capello, đội chủ sân Camp Nou cần cải tổ nếu muốn cạnh tranh danh hiệu ở mùa tới."Tôi bất ngờ nhiều hơn khi Man City bị loại vì tôi cho rằng họ là ứng viên vô địch. Real Madrid gặp Man City là một cặp đấu thú vị. Barca bây giờ không còn là Barca. Họ gặp vấn đề trong phòng thay đồ, trên ghế huấn luyện và vị trí chủ tịch của Bartomeu", ông nói. "Mọi người không hiểu là một đội bóng cần đoàn kết và phối hợp với nhau. Tôi nghĩ Barca là đội mất cân bằng nhất ở mùa giải qua. Họ cần làm việc nhiều để lấy lại đẳng cấp như được kỳ vọng. Barca không thể mãi trông chờ vào phép màu từ Lionel Messi".