Thứ sáu, 21/8/2020, 10:38 (GMT+7)
Wagner Ribeiro: 'Messi đến PSG dễ hơn Neymar về Barca'
Chuyên gia chuyển nhượng Wagner Ribeiro cho rằng Neymar sẽ gắn bó thêm nhiều năm với PSG."Neymar đang hạnh phúc và tôi nghĩ cậu ấy sẽ ở lại PSG ít nhất hai năm nữa", Ribeiro, chuyên gia chuyển nhượng thân thiết với Neymar, nói trên tờ Veja hôm 20/8. "Lúc này, không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Việc Messi đến PSG dễ xảy ra hơn khả năng Neymar trở lại Barca. PSG đủ tiềm lực mua Messi và Cristiano Ronaldo. Tôi hoàn toàn nghiêm túc. Bạn đừng bao giờ nghi ngờ sức mạnh kinh tế của Qatar".Messi, Neymar thời còn đá cặp trong màu áo Barca, nơi họ cùng nhau giành hai La Liga và một Champions League. Ảnh: Reuters.Trong hai kỳ chuyển nhượng hè trước, Neymar đều ngấp nghé khả năng trở lại Barca do chấn thương triền miên và thất bại ở Champions League. Tuy nhiên, hè năm nay, cục diện thay đổi. Với việc cùng PSG vào chung kết, Neymar đang tận hưởng niềm vui lớn. Trái lại, sau thất bại ở La Liga và trận thua Bayern 2-8, Barca đang trở thành một mớ hỗn độn. Tương lai của Messi là một vấn đề lớn giữa lúc Chủ tịch Josep Maria Bartomeu vẫn tại vị đến năm 2021.Ribeiro cho biết thêm: "Có lúc Neymar buồn chán vì chấn thương. Lúc đó, cậu ấy sẵn sàng ra đi, trở lại Barca hoặc tới Real Madrid. Nhưng bây giờ là câu chuyện khác. Bạn có thể thấy niềm vui của cậu ấy. Neymar sống ở thành phố hoa lệ, nơi mọi người đều muốn đi dạo, thưởng thức ẩm thực Pháp, tận hưởng một căn nhà xinh đẹp, với bạn bè và gia đình bên cạnh, chơi ở một trong những CLB mạnh nhất, với mọi thứ mà một người cần và yêu thích. Tại sao cậu ấy phải rời PSG lúc này?".Neymar mới 28 tuổi nên khả năng cao sẽ ngự trị bóng đá đỉnh cao nhiều năm, trong bối cảnh Messi cũng như Cristiano Ronaldo đều đang đi đến cuối sự nghiệp. Đó có thể là bệ phóng để anh vươn tới Quả Bóng Vàng, danh hiệu mà Messi đang giữ kỷ lục sáu lần đăng quang. "Bây giờ, Neymar vượt trội so với Messi và Ronaldo, về mặt kỹ thuật và thể chất. Cậu ấy xứng đáng với Quả Bóng Vàng. Chắc chắn danh hiệu trong tương lai sẽ là cuộc đua giữa Neymar, Kylian Mbappe và Robert Lewandowski. Trận chung kết Champions League sẽ khẳng định cầu thủ hay nhất thế giới. Đó sẽ là một trận chung kết rất khó, bởi Bayern đang sở hữu một đội bóng tuyệt vời", Ribeiro nhận xét.