Thứ sáu, 21/8/2020, 10:34 (GMT+7)
Trị giá đội hình PSG gấp đôi Bayern
Bayern Munich chi 435 triệu USD để sở hữu đội hình hiện tại, trong khi PSG - đối thủ ở chung kết Champions League sắp tới - tiêu tốn 927 triệu USD.Thomas Muller (trái), Robert Lewandowski (giữa) và Sergi Gnabry ăn mừng chiến thắng 3-0 ở trận bán kết Champions League gặp Lyon. Ảnh: Reuters.*Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội.Theo dữ liệu của Transfermarkt, Neymar (trị giá 263 triệu USD) và Kylian Mbappe (214 triệu USD) chiếm phần lớn trong tổng giá trị đội hình hiện tại của PSG. Tính từ khi được các ông chủ Qatar tiếp quản, PSG bỏ ra hơn 1,3 tỷ USD để nâng cấp đội hình.Trong khi đó, Lucas Hernandez (95 triệu USD), Correntin Tolisso (49 triệu USD), Javi Martinez (48 triệu USD) và Benjamin Pavard (41 triệu USD) là những bản hợp đồng đắt nhất của Bayern. Tuy nhiên, họ đều không ra sân thường xuyên. Ở bán kết gặp Lyon, cả bốn ngồi dự bị nên trị giá đội hình xuất phát của Bayern vào khoảng 119 triệu USD.Con số này chỉ bằng một phần sáu so với 714 triệu USD của PSG ở trận bán kết gặp RB Leipzig. Khi đó, đội bóng nước Pháp không có những bản hợp đồng đắt giá như Edinson Cavani hay Mauro Icardi.Trong đội hình chính của Bayern, Robert Lewandowski và Thomas Muller đều không được tính giá trị chuyển nhượng. Lewandowski chuyển đến theo diện tự do, còn Muller là sản phẩm được CLB đào tạo. David Alaba được mua từ Wien với giá 179.000 USD. Cầu thủ đắt nhất trong đội hình Bayern ở bán kết là thủ môn Manuel Neuer - trị giá 36 triệu USD từ Schalke năm 2011.