Messi bỏ dở kỳ nghỉ để gặp Koeman
Một ngày sau khi được Barca bổ nhiệm, HLV Ronald Koeman họp với Lionel Messi về tương lai của tiền đạo người Argentina.Tờ Diario Sport tiết lộ, Messi đang cùng gia đình thư giãn ở hạt Cerdanya, cách Barcelona không xa. Anh sẽ di chuyển bằng ôtô đến điểm hẹn với Koeman.Một trong những nhiệm vụ đầu tiên của Koeman là giữ chân Messi ở lại Barca. Ảnh: Reuters.Đây là công việc đầu tiên Koeman tiến hành sau khi được bổ nhiệm vào vị trí HLV Barca. Sáng 20/8, HLV người Hà Lan làm việc ở trung tâm tập luyện Ciutat Esportiva. Ông rời đi lúc 12h30 để đến gặp Messi. Theo Diario Sport, cuộc hẹn diễn ra ở một nơi trung gian giữa Barcelona và phía bắc Catalonia. HLV 57 tuổi được cho là sẽ trình bày kế hoạch vực dậy đội bóng của ông với Messi, nhằm giữ chân thủ quân Barca.Messi rất thất vọng sau khi Barca thua Bayern Munich 2-8 ở tứ kết Champions League. Tiền đạo 33 tuổi để ngỏ khả năng rời sân Camp Nou sau 19 năm gắn bó. Hợp đồng của anh với Barca còn một năm nhưng trong thỏa thuận có điều khoản cho phép anh ra đi bất cứ khi nào sau mỗi mùa giải.Tại La Liga, kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020 sẽ đóng cửa vào ngày 5/10, trong khi mùa giải mới bắt đầu ngày 12/9.