Báo Catalonia: 'Messi đã nói với Koeman ý định rời Barca'
Đội trưởng Barca Lionel Messi nói với tân HLV Ronald Koeman rằng anh muốn ra đi hơn ở lại, theo trang RAC1."Tại nhà riêng, Messi đã gặp Koeman chiều 20/8 để thảo luận tương lai của cầu thủ này", ký giả Roger Saperas viết trên trang Rac1.cat. "Hiện tại Messi không dám chắc về tương lai ở Barca. Anh thất vọng với thảm bại 2-8 trước Bayern. Messi cảm thấy anh muốn ra đi hơn là ở lại Camp Nou. Nhưng, Messi cũng hiểu rằng anh khó ra đi ngay ở kỳ chuyển nhượng này, vì hợp đồng hiện tại hết hạn hè năm sau. Barca sẽ không đánh giá gì về cuộc gặp riêng tư giữa Messi và Koeman".Messi có thể muốn ra đi, nhưng cũng có thể muốn gây áp lực lên Bartomeu. Ảnh: EPA.Chỉ một ngày sau khi được bổ nhiệm làm HLV Barca, Koeman liên hệ gặp gỡ Messi. Tiền đạo 33 tuổi cũng hủy ngang chuyến nghỉ mát tại La Cerdanya - khu du lịch cách Barcelona khoảng hai tiếng chạy xe.Messi - cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới - còn một năm hợp đồng với Barca. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu kiên quyết không bán Messi trong hè này. Giám đốc đội một Javier Bordas cũng sẽ thuyết phục Messi ở lại nếu anh muốn ra đi. Còn Koeman vẫn coi Messi là hạt nhân trong kế hoạch của ông.RAC1 được coi là nguồn tin thân cận với Barca. Hội CĐV Barca trên mạng xã hội Reddit xếp RAC1 vào nhóm tin uy tín thứ hai.