Thứ năm, 10/12/2020, 09:44 (GMT+7)
Neymar: 'Tôi chưa từng có ý định rời PSG'
Tiền đạo Neymar cho rằng anh không muốn rời PSG, một tuần sau khi bày tỏ nguyện vọng chơi cùng Lionel Messi thêm lần nữa."Tôi đang rất hạnh phúc ở Paris", Neymar nói trên đài Pháp RMC sau khi ghi hat-trick ở Champions League tối 9/12. "Tôi chưa từng có ý định rời PSG. Mối quan hệ của tôi với đội bóng này vẫn rất tốt. Chúng tôi sẽ đàm phán và chờ xem điều gì sẽ xảy ra".Neymar (phải) cùng Mbappe ghi năm bàn vào lưới Istanbul Basaksehir hôm 9/12. Ảnh: ReutersCùng ngày, chủ tịch PSG Nasser Al Khelaifi nói: "Chúng tôi đang đàm phán gia hạn hợp đồng với Neymar và Kylian Mbappe. Tôi tự tin sẽ thành công vì cả hai cầu thủ đều muốn ở lại PSG".Neymar và Mbappe cùng hết hạn hợp đồng với PSG vào hè 2022, và cả hai đều được nhiều CLB săn đón. Sau trận thắng Man Utd hôm 2/12, Neymar nói rằng anh mơ ước chơi bóng cùng Messi thêm một lần nữa. Một tuần sau, anh ghi hat-trick vào lưới Istanbul Basaksehir, trong trận thắng 5-1. Các nguồn tin cho rằng Neymar không muốn ra đi mà thích Messi tới PSG.Neymar trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Champions League ghi 20 bàn cho hai đội khác nhau. Anh ghi 21 bàn, kiến tạo 15 bàn trong 40 trận cho Barca. Từ khi chuyển sang PSG hè 2017, Neymar ghi 20 bàn, kiến tạo chín bàn trong 25 trận. Trung bình Neymar đều ghi bàn hoặc kiến tạo trong mỗi trận đấu ở Champions League.