Sevilla - Inter: Lịch sử gọi tên ai?
Sevilla và Inter đều đang có phong độ cao và không thiếu quyết tâm trước trận chung kết Europa League hôm nay.*Sevilla - Inter: 2h thứ Bảy 22/8, giờ Hà Nội.Không đội nào xứng đáng hơn Sevilla và Inter cho hai suất dự chung kết Europa League. Khi giải đấu kín ở Đức từ đầu tháng 8, đây là hai đội thi đấu ấn tượng nhất và cũng tỏ ra quyết tâm nhất.Xa hơn, Inter đã bất bại 11 trận liên tiếp, trong đó có sáu chiến thắng gần nhất. Sevilla thì không thua trong 20 trận đã qua, mạch bất bại dài chỉ kém Bayern. Từ khi bóng đá trở lại sau đại dịch, đại diện Tây Ban Nha giữ sạch lưới ở chín trong 13 trận, nhiều nhất tại châu Âu. Inter cũng chẳng kém là bao, khi chỉ thủng lưới một bàn sau bảy trận gần nhất.Sevilla vừa hạ Man Utd ở bán kết. Ảnh: AP.Nhưng cuộc đấu đêm nay sẽ không chỉ được quyết định bởi các hàng phòng ngự. Hàng thủ mới thủng lưới năm bàn tại Europa League của Sevilla sẽ đứng trước thử thách thực sự, khi bộ đôi Romelu Lukaku - Lautaro Martinez đang thi đấu chói sáng ở các vòng knock-out gần đây. Hai "họng pháo" của HLV Antonio Conte cũng thay nhau nhả đạn ở 10 trận gần nhất tại cup châu Âu. Tính trong cả mùa, cặp tiền đạo Inter ghi 54 bàn trên mọi đấu trường, chỉ kém con số 75 bàn của bộ đôi Bayern, Robert Lewandowski và Serge Gnabry.Sevilla không dựa hẳn vào cá nhân nào, nhưng hàng công của họ không hề dễ đối phó với bất cứ đối thủ nào. Xét về số pha dứt điểm, số lần đưa bóng trúng cầu môn cũng như số bàn thắng, Sevilla chỉ kém Man Utd ở Europa League mùa này. Munir El Haddadi (5 bàn) lập công nhiều nhất cho đại diện Tây Ban Nha ở Europa League, nhưng cầu thủ 24 tuổi thậm chí nhiều khả năng phải dự bị đêm nay, do HLV Lopetegui có quá nhiều phương án ở tuyến trên.Về sức mạnh, khó đánh giá đội nào nhỉnh hơn giữa Sevilla và Inter. Còn về lực lượng, hai đội cũng gần như có đủ đội hình mạnh nhất. Bên phía Sevilla, Ever Banega sẽ chơi trận cuối cùng cho đội với tất cả nhiệt huyết. Kinh nghiệm hai lần vô địch Europa League cùng việc từng khoác áo Inter khiến Banega càng trở nên quan trong vào đêm nay. Trên hàng công, Suso có thể là nhân tố tạo ra sự khác biệt. Cựu tiền vệ Milan thường chơi hay mỗi khi gặp Inter, với ba bàn và hai kiến tạo. Đối đầu với một hậu vệ tuổi "băm" như Ashley Young, tiền vệ Sevilla có thừa sự tự tin để tiếp tục gieo sầu cho đối thủ.Bên phía Inter, Matias Vecino chắc chắn vắng mặt vì chấn thương, trong khi thể trạng của Alexis Sanchez chưa đảm bảo. Trung vệ Alessandro Bastoni nhiều khả năng vẫn sẽ được chọn thay Milan Skriniar, để cùng với Stefan de Vrij và Diego Godin hợp thành ba cầu thủ án ngữ trước khung thành Handanovic. HLV Antonio Conte đã dùng sơ đồ 3-5-2 ở toàn bộ các trận cup châu Âu mùa này, và đêm nay có lẽ cũng không phải ngoại lệ.Lukaku (phải) và Lautaro Martinez ghi 48,6% số bàn của Inter mùa này. Ảnh: AP.Hai đội đều có mùa giải không tồi dưới thời các HLV mới đến vào hè năm ngoái, khi cùng giành vé dự Champions League mùa sau. Chức vô địch tại Europa League sẽ đưa họ vào thẳng vòng bảng đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa tới.Sau 10 năm, Inter mới góp mặt ở một trận chung kết cup châu Âu và sau 22 năm, họ mới trở lại trận đấu cuối cùng tại Europa League - đấu trường họ từng ba lần vô địch. Sevilla thì đăng quang tới năm lần trong 15 năm gần nhất và trở thành đội giàu thành tích nhất giải.Xét về tầm vóc, Sevilla không thể so với Inter, nhưng ở Europa League, họ là Vua. Nhà Vua sẽ tiếp tục chứng tỏ vị thế, hay đây sẽ là bàn đạp để Inter thực sự vươn tầm trở lại là một ông lớn ở châu Âu. Câu trả lời sẽ có tại Cologne, Đức vào đêm nay.