Thứ sáu, 21/8/2020, 15:15 (GMT+7)
PSG đón tin vui từ Navas
Thủ môn Keylor Navas nhiều khả năng kịp bình phục chấn thương để bắt chính trận chung kết Champions League ngày 23/8.* Bayern - PSG: 2h thứ Hai 24/8, giờ Hà Nội. Hôm 20/8, Navas trở lại tập cùng đồng đội lần đầu tiên sau chấn thương gân kheo. Thủ môn người Costa Rica chưa bình phục 100%, nhưng nhiều khả năng kịp lấy lại thể trạng tốt nhất để chơi trận chung kết.Navas phải rời sân cuối trận tứ kết PSG thắng Atalanta 2-1 hôm 12/8. Ảnh: Reuters.Navas dính chấn thương gân kheo từ trận tứ kết thắng Atalanta 2-1 hôm 12/8. Ở bán kết, thủ môn Sergio Rico phải bắt thay.Việc Navas trở lại là một tin vui đối với PSG. Nếu bắt chính trong trận chung kết sắp tới, thủ môn người Costa Rica sẽ chơi trận chung kết thứ tư trong vòng năm năm. Trong ba trận chung kết trước, Navas đều giành chiến thắng với Real.Navas chuyển đến PSG từ hè 2019. Nhờ kinh nghiệm của thủ môn 33 tuổi, PSG chỉ để lọt lưới 24 bàn trong 27 trận Ligue 1 và năm bàn trong 10 trận Champions League.Bên cạnh Navas, đội bóng Pháp cũng gặp vấn đề chấn thương với Marco Verratti. Tiền vệ người Italy chấn thương trên sân tập hôm 4/8, nhưng đã trở lại chơi 10 phút trong trận bán kết thắng Leipzig.Nếu HLV Thomas Tuchel vẫn sử dụng sơ đồ ba tiền vệ trong trận chung kết, sự góp mặt của Verratti sẽ là một câu hỏi lớn. Nếu Verratti đá chính và tái phát chấn thương, việc anh rời sân sớm có thể gây ảnh hưởng xấu lên tâm lý đồng đội.Liverpool là một bài học có thể đem lại giá trị tham khảo cho Tuchel. Năm 2018, sau khi Mohamed Salah chấn thương rời sân sớm trong trận chung kết, đội bóng Anh nhanh chóng để thua Real 1-3.Juventus mùa này cũng vấp vào vết xe đổ của Liverpool. Sau khi Dybala vào sân và tái phát chấn thương, đại gia Serie A bị Lyon loại ở vòng 1/8.Đối thủ của PSG trong trận chung kết năm nay là Bayern, đội có thói quen chơi trực diện, tốc độ, và sẵn sàng trừng phạt sai lầm dù là nhỏ nhất. Trên đường vào chung kết, Bayern từng thắng Tottenham 7-2, hạ Chelsea chung cuộc 7-1, Barca 8-2 và Lyon 3-0.