Thứ sáu, 21/8/2020, 15:02 (GMT+7)
Conte: 'Lịch sử được viết bởi người chiến thắng'
Theo HLV Antonio Conte, hành trình vào trận chung kết đầu tiên sau 10 năm của Inter ở Cup châu Âu sẽ trở nên vô nghĩa nếu thất bại trước Sevilla hôm nay.Conte ăn mừng khi Inter đánh bại Shakhtar Donetsk ở bán kết Europa League. Ảnh: Reuters.* Sevilla - Inter: 2h thứ Bảy 22/8, giờ Hà Nội.Thời còn thi đấu, Conter từng vô địch Champions League với Juventus. Nhưng ông cũng chịu rất nhiều nỗi đau lớn ở các trận chung kết: hai lần ở Champions League, World Cup 1994 và Euro 2000 cùng đội tuyển Italy. Và từ những trải nghiệm đó, ông nhận ra rằng: "Mọi người chỉ nhớ đến người chiến thắng. Lịch sử được viết bởi bên thắng cuộc. Đó là điều đáng xấu hổ, nhưng nó cũng thúc đẩy chúng ta phấn đấu hơn".Inter không giành bất cứ danh hiệu nào trong một thập kỷ qua, nhưng đang biến chuyển mạnh mẽ trong mùa giải đầu tiên cùng Conte. Họ về nhì ở Serie A với một điểm ít hơn Juventus, và lần đầu tiên đứng trước cơ hội đoạt một chiếc Cup ở châu Âu kể từ thời vô địch Champions League 2009-2010 dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho. Rào cản cuối cùng của Inter năm nay chính là Sevilla - đội đã năm lần vô địch Europa League trong 14 năm qua. "Như tôi từng nói, từ 'sợ hãi' không nằm trong từ điển của tôi. Và nó không nên nằm trong từ điển của các cầu thủ của tôi", Conte nói. "Chúng tôi tôn trọng Sevilla rất nhiều và đánh giá cao những gì họ từng đạt được ở giải đấu này trong quá khứ. Nhưng cũng cần phải nói rằng, để vào tới chung kết, Inter phải có thực lực. Chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện những điểm mạnh của mình".