Thứ sáu, 21/8/2020, 10:30 (GMT+7)
Man City là ứng cử viên số một ở Ngoại hạng Anh
Theo tỷ lệ cược của nhà cái Ladbrokes, khả năng vô địch của Man City ở Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021 được đánh giá cao nhất.Kèo vô địch của Man City là 1/1 - đặt một ăn một, bất chấp việc họ kém Liverpool đến 18 điểm trong cuộc đua mùa 2019-2020.Đương kim vô địch Liverpool đứng thứ hai, với tỷ lệ 6/4 - đặt bốn ăn sáu. Theo nhận định của Ladbrokes, áp lực đối với một đội bảo vệ vương miện sẽ lớn hơn nhiều so với đội chinh phục như Man City, hay Man Utd.Man City được kỳ vọng giành lại chức vô địch sau một mùa chật vật đuổi theo Liverpool. Ảnh: Sun.Man Utd là ứng cử viên số ba, với tỷ lệ 10/1. Tiếp theo là Chelsea 14/1, Arsenal 50/1 và Tottenham 50/1.Ladbrokes đánh giá cao tân binh Leeds United, với tỷ lệ 100/1 - tương tự đội đứng thứ năm Ngoại hạng Anh mùa trước, Leicester City. Trong khi đó, Wolves và Everton lần lượt xếp sau với tỷ lệ 200/1 và 250/1. Các đội còn lại là 500/1.Sau thất bại trong mùa giải 2019-2020, Man City sớm tăng cường lực lượng bằng tiền vệ cánh Ferran Torres và trung vệ Nathan Ake. Chelsea cũng cho thấy đẳng cấp của một đại gia khi tung tiền mua Hakim Ziyech, Timo Werner, và chuẩn bị chiêu mộ thần đồng bóng đá Đức Kai Harvetz.Liverpool chỉ mới mua hậu vệ trái người Hy Lạp Tsimikas, với giá 19 triệu USD.Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021 sẽ khai mạc vào ngày 12/9. Do vừa tham dự vòng knock-out Champions League và Europa League, Man City và Man Utd được hoãn vòng một.