Thứ sáu, 21/8/2020, 00:00 (GMT+7)
UEFA dìm Neymar
Neymar lọt vào đề cử của UEFA cho cầu thủ hay nhất vòng bán kết Champions League, với thông tin bổ sung chỉ là hai pha việt vị.Angel Di Maria, Neymar, Serge Gnabry và Robert Lewandowski là bốn đề cử của giải thưởng. UEFA bổ sung rằng Di Maria ghi một bàn, dứt điểm hai pha hướng khung thành và việt vị một lần. Neymar việt vị hai lần. Gnabry ghi hai bàn, dứt điểm hướng khung thành ba cú. Còn Lewandowski ghi một bàn, ba pha dứt điểm hướng khung thành.Bốn đề cử cầu thủ hay nhất vòng bán kết Champions League trên trang chủ UEFA, với các thống kê như bàn thắng (goals), dứt điểm hướng khung thành (on target) và việt vị (offsides). Ảnh chụp màn hình.Trong trận bán kết tối 18/8, PSG hạ Leipzig 3-0 nhờ bàn thắng của Marquinhos, Di Maria và Juan Bernat. Di Maria kiến tạo hai bàn cho đồng đội, còn Neymar đánh gót ngẫu hứng dọn cỗ cho Di Maria lập công. Nhưng, thông tin kiến tạo không được UEFA ghi bổ sung cho bốn đề cử.UEFA cho độc giả bình chọn giải thưởng "Cầu thủ hay nhất tuần", dựa theo từng vòng đấu của Champions League. Ở tứ kết, Neymar cũng được đề cử bên cạnh trung vệ Dayot Upamecano (Leipzig), Thomas Muller (Bayern) và Moussa Dembele (Lyon). Tiền đạo Brazil thắng cuộc bầu chọn đó.Qua sáu trận đấu tại Champions League mùa này, Neymar ghi ba bàn, kiến tạo bốn bàn khác. Ảnh: AP.Ở tứ kết thắng Atalanta 2-1, Neymar đi bóng qua người 16 pha - kỷ lục qua người ở một trận đấu Champions League kể từ năm 2006. Trong hai trận gần nhất, anh kiến tạo hai bàn cho đồng đội, tạo ảnh hưởng lớn lên lối chơi của PSG. Nhưng, Neymar cũng bỏ lỡ vài cơ hội ngon ăn để ghi bàn. Hãng thống kê Whoscored lần lượt chấm Neymar 9,5 và 8,4 điểm ở hai trận này.