Trợ lý HLV Park chê cầu thủ U22 Việt Nam
Ông Kim Han-yoon không hài lòng khi một số cầu thủ U22 Việt Nam nhận bóng xong mới nghĩ phương án xử lý tiếp theo, trong buổi tập chiều 20/8.Chiều 20/8, U22 Việt Nam tiếp tục tập tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, từ 16h30 tới 18h. Đây là lần đầu tiên HLV Park Hang-seo mở cửa cho truyền tông tác nghiệp trọn buổi tập của đội.Chiều 20/8, U22 Việt Nam tiếp tục tập tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, từ 16h30 tới 18h. Đây là lần đầu tiên HLV Park Hang-seo mở cửa cho truyền tông tác nghiệp trọn buổi tập của đội.U22 Việt Nam chia làm bốn đội đá đối kháng trên hai nửa sân.U22 Việt Nam chia làm bốn đội đá đối kháng trên hai nửa sân.Trợ lý Kim Han-yoon liên tục thổi còi cho dừng trận đấu để thị phạm. Ông không hài lòng khi các cầu thủ xử lý bóng chậm và chỉ chăm chăm chuyền vào giữa.Trợ lý Kim Han-yoon liên tục thổi còi cho dừng trận đấu để thị phạm. Ông không hài lòng khi các cầu thủ xử lý bóng chậm và chỉ chăm chăm chuyền vào giữa."Phải dùng cái đầu. Phải nghĩ các phương án chuyền trước khi nhận bóng. Có bóng rồi mới tính thì làm được gì nữa", trợ lý của HLV Park Hang-seo nhiều lần hét lên."Phải dùng cái đầu. Phải nghĩ các phương án chuyền trước khi nhận bóng. Có bóng rồi mới tính thì làm được gì nữa", trợ lý của HLV Park Hang-seo nhiều lần hét lên.Ở sân đối diện, trợ lý Lee Young-jin cũng nhiều lần nổi cáu với các học trò.Ở sân đối diện, trợ lý Lee Young-jin cũng nhiều lần nổi cáu với các học trò.Ông bắt cầu thủ đá cánh phải mở rộng ra biên để có khoảng trống. Ông cũng yêu cầu các trung vệ phải tích cực phát triển bóng ra biên, thay vì cố gắng chuyền vào trung lộ, nơi đối thủ vây chặt.Ông bắt cầu thủ đá cánh phải mở rộng ra biên để có khoảng trống. Ông cũng yêu cầu các trung vệ phải tích cực phát triển bóng ra biên, thay vì cố gắng chuyền vào trung lộ, nơi đối thủ vây chặt.HLV Park Hang-seo không xuống sân trực tiếp chỉ đạo U22 Việt Nam. Ông đứng trên cao quan sát cả hai đội, và chỉ hét lớn với các trợ lý, khi thấy có chi tiết không hài lòng.HLV Park Hang-seo không xuống sân trực tiếp chỉ đạo U22 Việt Nam. Ông đứng trên cao quan sát cả hai đội, và chỉ hét lớn với các trợ lý, khi thấy có chi tiết không hài lòng.Ngày mai 21/8, U22 Việt Nam sẽ đá đối kháng. Để giữ bí mật chiến thuật, HLV Park Hang-seo chỉ cho truyền thông tác nghiệp khi đội khởi động.Ngày mai 21/8, U22 Việt Nam sẽ đá đối kháng. Để giữ bí mật chiến thuật, HLV Park Hang-seo chỉ cho truyền thông tác nghiệp khi đội khởi động.U22 Việt Nam tập luyện tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá Trẻ Việt Nam tới 27/8. Đây là đợt tập trung thứ hai của HLV Park Hang-seo với đội tuyển sẽ đá SEA Games 31 năm sau trên sân nhà. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết mục tiêu của đội là bảo vệ thành công HC vàng.U22 Việt Nam tập luyện tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá Trẻ Việt Nam tới 27/8. Đây là đợt tập trung thứ hai của HLV Park Hang-seo với đội tuyển sẽ đá SEA Games 31 năm sau trên sân nhà. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết mục tiêu của đội là bảo vệ thành công HC vàng.Lâm Thoả