Liverpool sớm đụng độ Chelsea ở Ngoại hạng Anh 2020-2021
Trong hành trình bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh, thầy trò HLV Jurgen Klopp sớm đụng độ Chelsea, Arsenal, Everton và Man City.Liverpool sẽ khởi đầu mùa giải 2020-2021 bằng cuộc tiếp đón tân binh Leeds - đội lần đầu sau 16 năm trở lại Ngoại hạng Anh. Trận đấu diễn ra ngày 12/9, chậm khoảng một tháng so với thông lệ do ảnh hưởng của việc dồn lịch đấu mùa 2019-2020 bởi Covid-19.Ngay sau đó, thầy trò Jurgen Klopp phải đối đầu một loạt đối thủ mạnh, như Chelsea ở vòng 2, Arsenal vòng 3, Everton vòng 5 và Man City vòng 8.Các cầu thủ Liverpool (đỏ) mừng chiến thắng 5-3 ở trận đấu gần cuối mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.Ngày 16/1/2021, Liverpool mới chạm trán kình địch Man Utd. Đây cũng là vòng cuối cùng của giai đoạn một. Trận đấu thuộc giai đoạn hai giữa hai CLB giàu thành tích nhất nước Anh diễn ra vào ngày 1/5/2021 trên sân Old Trafford, ở vòng 34.Chặng khởi đầu của Man Utd cũng khó khăn không kém Liverpool. Họ sớm phải đối đầu Tottenham (vòng 4), Chelsea (vòng 6), Arsenal (vòng 7) và Everton vòng 8).Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer làm chủ nhà trận derby Manchester đầu tiên của mùa giải vào ngày 12/12, ở vòng 12. Trận còn lại diễn ra vào ngày 6/3 ở sân Etihad.Man City có phần dễ thở hơn trong giai đoạn đầu mùa. Ngoại trừ Arsenal và Liverpool, sáu trong tám vòng đầu tiên họ chỉ phải gặp những đối thủ dưới cơ, như Aston Villa, Leeds United, West Ham... Tương tự là Chelsea. Chỉ Liverpool ở vòng 2 và Man Utd ở vòng 6 có thể xem là hai đối thủ lớn nhất của thầy trò Frank Lampard.Man Utd và Man City đều tham dự giai đoạn knock-out của Champions League và Europa League mùa này nên những trận đấu thuộc vòng một của họ mùa sắp tới đều được dời sang một ngày khác.