Thứ năm, 20/8/2020, 16:48 (GMT+7)
Được gì nếu giảm lương của HLV Park?
Park Hang-seo nhắc đến từ "tự trọng" khi được hỏi về tiền lương. Bởi đó vốn là câu hỏi dành cho VFF, vì chuyện lương thấp hay cao, giảm hay tăng, nằm ở mục tiêu mà người trả muốn nhận.HLV Park ngồi trên khán đài sân Pleiku, theo dõi trận đấu giữa HAGL và TP HCM ở V-League 2020 hồi tháng 6. Ảnh: Đức Đồng.Tiền lương, hay thu nhập, luôn là vấn đề nhạy cảm. Con số chỉ là một khía cạnh, không nói lên tất cả những thỏa thuận mà có thể chỉ người trả và người nhận lương mới biết chính xác là ít hay nhiều. Giống như một sản phẩm đắt tiền không chỉ tính trên giá thành các nguyên liệu tạo nên nó, mà còn phải cộng thêm giá trị của thương hiệu.Tiền lương hiện tại của HLV Park cao hơn gấp đôi bản hợp đồng đầu tiên không phải vì khối lượng công việc của ông tăng thêm. Ông vẫn đảm nhiệm hai đội tuyển, mục tiêu chính vẫn là SEA Games và AFF Cup, cũng như đi càng xa càng tốt ở các giải cấp châu lục. Tiền lương tăng, đầu tiên vì yêu cầu chất lượng công việc đã nâng lên một cấp bậc mới. Vô địch AFF Cup và SEA Games không dễ, bảo vệ còn khó hơn. Vào tứ kết Asian Cup 2019 đã khó, bây giờ phải cố gắng vào đến vòng loại cuối cùng của vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Kế đến, tiền lương tăng vì "thương hiệu Park Hang-seo" lúc này cũng khác. Đó là sự bảo chứng, tránh cho VFF phải lãng phí tiền lương cho một người nào đó có thể nhận thấp hơn nhưng chẳng bảo đảm được cái gì.Hai yếu tố đó khiến cho tiền lương của HLV Park tăng lên, kể cả khi ông không làm gì trong năm 2020. Áp lực vẫn còn đó, uy tín cũng thế. Nó chỉ là chuyển từ năm này sang năm sau. Nếu một trong hai yếu tố này mất đi, khi đó hãy nói đến chuyện giảm lương - thậm chí buộc thôi việc.Một số ý kiến đem việc Liên đoàn Bóng đá Thái Lan cắt một nửa lương của HLV Akira Nishino, từ 87.500 USD xuống còn 44.000 USD, làm cơ sở để gây sức ép với ông Park. Thực tế, Nishino về Nhật Bản từ tháng 3 và đến bây giờ chưa trở lại. Giải vô địch Quốc gia Thái Lan cũng nghỉ suốt từ đó cho đến dự kiến là tháng 9. Nhà cầm quân sinh năm 1955 cũng chỉ dẫn dắt đội tuyển quốc gia, còn đội U23 trao cho Totchtawan Sripan. Và đó là chủ ý của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan chứ không phải sự chủ động của Nishino. Trong thời gian đó, HLV Park vẫn làm việc, với những ngày cuối tuần đến các sân bóng V-League. Giải đấu này đang tạm dừng, và các trận đấu quốc tế của năm 2020 bị lùi sang năm 2021, nhưng về nguyên tắc nó không mất đi mà chỉ chuyển đổi về mặt thời gian. Khối lượng công việc của HLV Park xét theo các điều khoản hợp đồng không thay đổi. Nếu yêu cầu ông giảm lương năm nay, thì năm sau có tăng hay không? Đây chính là lý do khiến HLV Park đáp rằng: "Nếu muốn giảm lương, thì cần sửa hợp đồng và tái ký".Vì thế câu hỏi về giảm lương nên đặt ra với VFF chứ không phải HLV Park. Chỉ VFF mới có thể trả lời cho câu hỏi: Bóng đá Việt Nam được gì nếu giảm lương? Hay quan trọng hơn: Không giảm lương thì mất mát gì không? Đây là vấn đề của người trả tiền lương chứ không phải người nhận lương. Và nó không đơn thuần là vấn đề tiết kiệm tiền, mà có liên quan đến sự thành bại của bóng đá Việt Nam trong năm 2021.Cứ cho rằng VFF không giảm lương, về nguyên tắc, họ vẫn yêu cầu HLV Park hoàn thành mọi mục tiêu đề ra trong hợp đồng. Đó có thể là một điều mang nhiều rủi ro với tình hình hiện tại. Theo hợp đồng, lẽ ra phân nửa công việc của HLV Park đã được hoàn thành trong năm 2020, từ đó cũng dễ xác định ông thành công hay thất bại. Nhưng bây giờ, mọi thứ đều dồn hết sang năm 2021. Dù tin tưởng vào năng lực của HLV Park, nhưng với bốn mục tiêu lớn ở cả hai đội tuyển chỉ gói gọn trong khoảng chín tháng, khả năng thành công chỉ còn một nửa so với việc trải đều hai năm trong thời điểm bình thường.Đấy là vấn đề cần suy nghĩ, tính toán hơn chuyện tiền bạc. Cái Việt Nam cần là những gì mà công việc của ông Park đem lại chứ không phải số tiền phải trả cho nhà cầm quân này. Nếu đội tuyển thi đấu thành công, không thiếu nhà tài trợ sẵn lòng rót thêm tiền cho VFF. Và ngược lại, nếu tính toán không kỹ, thì không những không tiết kiệm được đồng nào, mà còn có thể bị dư luận quay lưng.Bởi vậy, giảm bớt nhiệm vụ cho HLV Park, chỉ để ông chú tâm vào mục tiêu vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020, có thể sẽ là một nước đi khôn ngoan. Tưởng mất mà lại được. Vì ở một công việc đặc thù, có khá nhiều yếu tố chi phối như bóng đá, khi quyết định trả lương cao cho một HLV như ông Park, là chúng ta kỳ vọng ông sẽ đem đến cho bóng đá Việt Nam những điều tốt nhất. Một tấm vé vào chơi ở vòng loại cuối cùng chắc chắn giá trị hơn nhiều lấy vé vào vòng chung kết U23 châu Á 2022. Vô địch AFF Cup lần thứ hai liên tiếp ngoạn mục hơn bảo vệ HC vàng SEA Games. Làm hai việc quan trọng mà thành công, chắc chắn "đáng đồng tiền bát gạo" còn hơn bốn trận địa đều đóng vai "kẻ về nhì vĩ đại". Đấy mới chính là cơ sở để VFF cân nhắc nếu có lăn tăn hoặc cần đàm phán về tiền lương của HLV Park, nhất là khi đứng trước năm 2021 đầy phức tạp về lịch thi đấu chồng chéo.Tiền của VFF, hay của HLV Park, thực tế đều phụ thuộc vào sự thành công của đội tuyển và niềm vui của công chúng, bao gồm nhà tài trợ.