Benzema: 'Real không có đối thủ'
Theo tiền đạo Karim Benzema, nếu giữ phong độ như trận thắng Monchengladbach tối 9/12, Real sẽ không ngại bất cứ đối thủ nào ở Champions League."Trận đấu với Monchengladbach rất khó khăn", Benzema nói sau chiến thắng 2-0 trên sân nhà Bernabeu. "Chúng tôi nhập cuộc rất tốt và chứng tỏ là CLB mạnh nhất. Real coi trận nào cũng là chung kết. Nếu cứ chơi như hôm nay, chúng tôi sẽ không có đối thủ".Benzema (số 9) trở thành cầu thủ thứ ba ghi trên 51 bàn ở vòng bảng Champions League, sau Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Ảnh: APBenzema ghi cả hai bàn giúp Real chiếm đỉnh bảng B, và lần thứ 29 liên tiếp vượt qua vòng bảng Champions League. Real sẽ gặp Porto, Atalanta, Lazio hoặc Leipzig ở vòng 1/8. Khi được hỏi liệu Real có may mắn không khi đối thủ sắp tới đều dễ thở, Benzema nói: "Để vào chung kết, chúng tôi sẽ phải thắng mọi đối thủ. Vì thế gặp đội nào tiếp theo không quan trọng".Benzema cũng san bằng kỷ lục 527 trận của Roberto Carlos, về số trận của một cầu thủ nước ngoài cho Real. Tiền đạo Pháp nói: "Tôi tự hào vì sánh ngang với Carlos, vì anh ấy là huyền thoại CLB này. Tôi rất hạnh phúc và sẽ phấn đấu tiếp".Chiến thắng của Real có dấu ấn từ Sergio Ramos, khi anh góp phần giữ sạch lưới. Trong ba trận Ramos vắng mặt ở vòng bảng, Real chỉ kiếm ba điểm. Còn ba trận Ramos đá chính, họ giành bảy điểm. "Ramos rất quan trọng", Benzema nói. "Anh ấy giúp chúng tôi mọi mặt. Ramos là trung vệ hay nhất thế giới".