Gnabry - từ hàng thải ở Arsenal tới siêu sao Champions League
Chỉ đá 18 trận cho Arsenal, và ba cho West Brom trong 5 năm ở Anh, nhưng thời gian dự bị ấy thực sự quý giá với Serge Gnabry.Gnabry nhận phần thưởng Cầu thủ hay nhất trận bán kết Champions League giữa Lyon và Bayern trên sân Jose Alvalade, Lisbon hôm 19/8. Ảnh: UEFA."Tôi tập như điên ở West Brom nhưng chẳng thể nào gây nổi chú ý với Tony Pulis. Cơ hội ra sân ở Ngoại hạng Anh khó đến thế ư?", Serge Gnabry nói trên Sports Mail hôm Chủ nhật 16/8, về thời gian cuối khó khăn tại Anh, khi anh bị bật khỏi Arsenal, phải sang West Brom theo diện cho mượn và tiếp tục không thể chiếm chỗ đứng. "Sau nhiều ngày mệt nhoài, tôi về nhà và tự nhủ, dù thế nào cũng phải tích góp được cái gì đấy cho mình. Không được xỏ giày ra sân thì rõ rồi. Vậy thì còn gì khác ngoài tinh thần luyện tập chăm chỉ".Tập luyện chăm chỉ là điều hết sức bình thường tại Đức, nơi cầu thủ trẻ có thói quen về nhà dùng bữa sau một ngày cật lực trên sân tập. James Rodriguez, sau một năm ở Bayern, từng than rằng không thể tiêu hóa nổi thói quen sinh hoạt này. "Họ chỉ biết làm việc rồi về nhà, ngoan ngoãn như những học sinh tiểu học", tiền vệ người Colombia nói. Nhưng tại Anh, nề nếp sinh hoạt lại là thứ xa xỉ. Wayne Rooney, hơn Gnabry 10 tuổi, đã biết tìm thú vui ở hộp đêm khi còn tuổi teen. Adam Johnson, đi tù vì quan hệ với trẻ vị thành niên ở tuổi 20, trạc như Gnabry.Thích đến phòng gym hơn quán bar, nói tiếng Anh trọ trẹ, và rất ít chiến hữu ngoài sân cỏ, Gnabry gần như đóng sầm mọi cơ hội thăng tiến tại xứ sương mù. "Tôi biết khả năng của mình và tự ý thức được giá trị bản thân. Những ngày tháng ấy hun đúc cho tôi một quyết tâm sắt đá, là mình phải trở thành cầu thủ hàng đầu. Có lẽ điều ấy đã giúp tôi có ngày hôm nay", Gnabry bày tỏ.Cánh cửa này đóng lại thì một cánh cửa khác sẽ mở ra. Không có chốn dung thân ở Ngoại hạng Anh, nhưng bởi giá chuyển nhượng tượng trưng hơn 100.000 USD từ đội trẻ Stuttgart, Gnabry dễ dàng được Arsenal giải phóng, sang Werder Bremen hè 2016, với giá khoảng 6,5 triệu USD. Cả ba bên đều mừng vào ngày cuối kỳ chuyển nhượng năm ấy. Arsenal thu lãi hơn 60 lần số tiền bỏ ra trước đó năm năm. Bremen có một cầu thủ trẻ tiềm năng, từng đoạt HC bạc Olympic Rio và kinh qua mọi đội trẻ từ U17 đến U21 Đức. Còn Gnabry thì khỏi nói, anh cảm thấy như được về nhà.Chỉ nửa tháng sau ngày cập bến Bremen, Gnabry khiến thầy cũ Arsene Wenger tiếc đứt ruột vì không thể trao nhiều cơ hội hơn cho anh ở Arsenal. Cầu thủ sinh năm 1995 ghi bàn đầu tiên ở Bundesliga vào lưới Monchengladbach. Với một người giàu ý chí như Gnabry, đã ghi bàn là không thể dừng lại, để rồi khi hết mùa, anh có tổng cộng 11 pha lập công sau 27 trận, giúp Bremen cán đích thứ tám, và mang về khoản lợi gấp rưỡi cho CLB, khi Bayern đặt lên bàn đàm phán 9 triệu USD.Bayern của năm 2017 vẫn còn Franck Ribery, Arjen Robben, bên cạnh Kingsley Coman và James Rodriguez. Kinh nghiệm dự bị ở Arsenal một lần nữa giúp ích Gnabry. Anh như thấy bản thân phải cạnh tranh Mesut Ozil, Alexis Sanchez, Theo Walcott, hay Alex Oxlade-Chamberlain năm nào. Một suất cho mượn sang Hoffenheim, nơi Julian Nagelsmann đang gây dựng một tập thể đồng đều, rõ là tốt hơn việc phải ngồi ngoài sân xem đàn anh thi đấu.Lần này, Gnabry không cần phải tập như điên để gây chú ý nữa, Nagelsmann ấn tượng với trò mới ngay vài lần chạm mặt đầu tiên. Không chỉ trở thành cây săn bàn thứ hai, sau Andrej Kramaric, Gnabry còn được ông thầy tốt nghiệp lò Hennes-Weisweiler danh tiếng trui rèn thêm nhiều vị trí mới: khi thì đá hộ công sau tiền đạo, lúc lùi xuống chơi tiền vệ trung tâm, thậm chí trám cả vào hậu vệ cánh khi đội thiếu người.Số bàn thắng của Gnarby, vì thế, giảm đi một chút, nhưng cảm giác không gian và sự táo bạo khi Gnabry có bóng trong chân tăng lên bội phần. Pha làm bàn vào lưới Leipzig là minh chứng. Nhờ đồng đội đoạt bóng từ giữa sân, Gnabry cầm bóng phản công từ gần giữa sân. Thay vì đột phá, như cách phần lớn những cầu thủ chạy cánh thuần túy thường làm, cựu cầu thủ Arsenal lốp bóng đúng kiểu David Beckham vào lưới Wimbledon trước đó 10 năm. Bóng vẽ nên hình vòng cung tuyệt đẹp, rồi nằm gọn trong lưới.Pha lốp bóng từ gần giữa sân của Gnabry tung lưới Leipzig.Bayern gửi cho Hoffenheim một viên ngọc. Sau một năm, họ nhận lại một bảo đao. Không ai còn nhận ra cậu nhóc từng bị HLV Tony Pulis chê là "chơi thứ bóng đá không phải dành cho tôi" ba năm trước. Suất dự World Cup 2018 có thể quá tầm với Gnabry, nhưng việc gọi anh trở lại Allianz Arena thì không thể chậm thêm nữa. Tân HLV Niko Kovac muốn phát triển những miếng đánh biên giàu tốc độ. Ông thầy người Croatia đã có Kingsley Coman, nhưng James Rodriguez, Franck Ribery thì không thể guồng nhanh bằng một Gnabry trẻ trung. Số bàn thắng của tuyển thủ người Đức tăng trở lại: 13 bàn mùa đầu tiên cùng Bayern, và giờ là 23 trong mùa thứ hai.Ngã ở đâu thì đứng dậy tại đó. Gnabry từng có 5 năm buồn tủi trên đất Anh, thì ngày 1/10/2019, cầu thủ này làm 60.000 khán giả Tottenham chết lặng vì cú poker trong vòng 25 phút vào lưới á quân Champions League. Hơn bốn tháng sau, vẫn là Gnabry lập cú đúp vào lưới một đội bóng Anh khác - Chelsea ở lượt đi vòng 1/8. Tới lúc này, CĐV Arsenal mới đay nghiến CLB trên mạng xã hội. Họ viết: "Tôi không bao giờ tha thứ việc Arsenal bán Gnabry", "Ai ở Arsenal quyết giữ Walcott và bán Gnabry đều là lũ bất tài", hay "Không thể không nhìn lại Nicolas Pepe và nghĩ tại sao Arsenal không ném 87 triệu USD cho Gnabry".Trên beIN Sports, Wenger đồng cảm với những CĐV Arsenal. Ông bảo: "Tôi đích thân tuyển lựa và chấm Gnabry từ năm cậu ấy 15 tuổi. Một cầu thủ hiếm có thuận hai chân, căn thời gian chạy chỗ và di chuyển thông mình. Tiếc là ngày ở Arsenal, cậu ấy chấn thương quá nhiều và không thể hiện được hết khả năng".Áp lực đoạt cup khiến Wenger không thể mạo hiểm với một cầu thủ tuổi teen. Chính lãnh đạo Bayern và HLV Kovac cũng từng trăn trở với một Gnabry trưởng thành hơn trong kỳ chuyển nhượng hè 2019. Họ vẫn ráo riết tìm kiếm sự thay thế cho Ribery và Arjen Robben, hai huyền thoại cùng rời Allianz Arena sau một thập niên gắn bó. Ivan Perisic, Philippe Coutinho được đưa về, nhưng nỗi nhớ "Robbery" (ghép tên của Ribery và Robben) chẳng nguôi ngoai. Họ không phải cầu thủ chạy cánh thuần túy như Ribery, cũng chẳng mang lại ma thuật từ những pha cắt vào trung lộ rồi cứa lòng như Robben. Leroy Sane, một chân chạy cánh đẳng cấp, vì thế, gấp rút được chiêu mộ khi mùa giải 2019-2020 chưa hạ màn.Gnabry độc diễn, mở tỷ số trong trận gặp Lyon tối 19/8. Ảnh: UEFA.Còn Robben? Gnabry đã thay bộ sậu Bayern trả lời trong trận bán kết Champions League gặp Lyon. Phút 18, anh nhận bóng từ cánh phải, cắt chéo vào trung lộ qua bốn cầu thủ Lyon, trước khi sút căng bằng chân trái tung nóc lưới thủ môn Anthony Lopes. Đó là miếng đánh Robben, 10 lần như một, thực hiện mỗi khi có khoảng trống nhận bóng bên cánh phải. Dĩ nhiên, cái má trong chân trái của Gnabry chưa thể "ngoan" bằng đàn anh, nhưng cầu thủ được HLV Joachim Low khen là "phát triển thần tốc tới mức không tưởng" còn sự khó lường bên chân phải, nơi anh có thể dễ dàng tạt bóng hoặc sút từ góc hẹp mà không cần xoay trụ.CĐV Bayern vẫn là người vui nhất khi cầu thủ có cha là người Bờ Biển Ngà liên tục tỏa sáng, bởi chính họ đã bỏ phiếu chọn Gnabry là Cầu thủ hay nhất mùa 2018-2019, trên cả Robert Lewandowski, Thomas Muller và Joshua Kimmich. Nỗi lo vắng Robben không những tan biến, mà "Hùm xám" còn nhìn thấy tố chất của một Gerd Muller mới nơi Gnabry. Bởi với 13 bàn sau 13 trận khoác áo tuyển Đức, chín bàn trong bảy trận cho "Những cỗ xe tăng" từ năm 2019, Gnabry đơn giản là máy làm bàn số một lúc này.