Thứ năm, 20/8/2020, 10:56 (GMT+7)
Messi từ chối đổi áo với cầu thủ Bayern
Sau trận thắng 8-2 ở tứ kết Champions League, hậu vệ Alphonso Davies đề nghị đổi áo nhưng không được thần tượng Lionel Messi chấp nhận."Tôi đã yêu cầu đổi áo, nhưng tôi nghĩ lúc đó anh ấy hơi khó chịu. Hy vọng lần sau vậy", hậu vệ trái của Bayern chia sẻ với BT Sport sau trận bán kết Champions League thắng Lyon 3-0 tối 19/8.Messi đỡ Davies đứng dậy sau một pha va chạm ở trận tứ kết Champions League hôm 14/8. Ảnh: Reuters.Davies sinh ra tại Ghana và lớn lên ở Canada. Anh khởi nghiệp trong màu áo Vancouver Whitecaps khi mới 15 tuổi. Tháng 6/2017, anh trở thành cầu thủ trẻ nhất thi đấu cho đội tuyển quốc gia Canada. Với hai bàn ghi được trong trận gặp Guyana ở Cúp vàng CONCACAF 2017, Davies là người trẻ nhất lịch sử ghi bàn cho Canada.Từ nhỏ, anh đã xem Messi là thần tượng và việc được đối đầu ở tứ kết Champions League hôm 14/8 vừa qua là "giấc mơ trở thành sự thật". Trận này, Davies tiếp tục gây ấn tượng, mà nổi bật là màn solo qua một loạt cầu thủ Barca rồi kiến tạo cho Joshua Kimmich ghi bàn nâng tỷ số lên 5-2 trong hiệp hai. Đó được xem là bước ngoặt của trận đấu, đánh sập ý chí phản kháng của Barca. Bayern sau đó ghi thêm ba bàn để giành một trong những chiến thắng đậm nhất lịch sử dự Cup châu Âu. Còn đối với Barca, đó là trận thua tệ nhất của họ từ năm 1935.Cách đây hai năm, cựu tiền vệ Barca, Hristo Stoichkov từng đến gặp Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu và giới thiệu về Davies. Stoichkov làm bình luận viên cho hãng truyền hình Univision ở Bắc Mỹ nên hiểu rõ tiềm năng của cầu thủ Canada. Nhưng khi biết quốc tịch của Davies, Josep Bartmomeu đã thẳng thừng từ chối vì cho rằng bóng đá Canada không phát triển.Vài tháng sau đó, Bayern chi 12 triệu USD để chiêu mộ tài năng của Vancouver Whitecaps. Mùa này, Davies đã chơi 45 trận, ghi ba bàn và kiến tạo 10 lần trên mọi đấu trường cho "Hùm xám".