Thứ năm, 20/8/2020, 14:00 (GMT+7)
Alphonso Davies: 'Chung kết sẽ nhiều bàn thắng'
Hậu vệ Bayern, Alphonso Davies cho rằng trận chung kết Champions League sẽ là một bữa tiệc bóng đá tấn công."Đó sẽ là trận đấu hay với nhiều bàn thắng", Davies nhận định về trận chung kết, trên BT Sport hôm 19/8. "Đây chính là điều bạn mơ ước với tư cách một cầu thủ, chơi với những đồng đội tốt nhất và đối đầu với những người giỏi nhất châu Âu. Đó là một giấc mơ trở thành hiện thực. Được chơi ở Champions League và vào đến chung kết là tất cả những gì bạn có thể mong đợi trong sự nghiệp".Davies đua tốc độ với Memphis Depay trong trận tứ kết Bayern - Lyon trên sân Jose Alvalade, Lisbon hôm 19/8. Nhờ Bayern thắng 3-0, Davies trở thành cầu thủ người Canada đầu tiên lọt vào trận chung kết Champions League. Ảnh: Action Images / Reuters Bayern đã ghi 42 bàn sau 10 trận tại Champions League mùa này, trung bình 4,2 bàn mỗi trận. PSG thì đã ghi bàn trong 34 trận gần nhất tại các cup châu Âu kể từ năm 2016. Nếu chọc thủng lưới Bayern, PSG sẽ phá kỷ lục chuỗi ghi bàn dài nhất của Real.Từ một đứa trẻ nhập cư nghèo ở Canada, Alphonso Davies nỗ lực không ngừng và thăng tiến vượt bậc trong sự nghiệp bóng đá. Ở tuổi 19, anh đã trở thành hậu vệ trái hay bậc nhất thế giới và là trụ cột của Bayern. Ngay mùa đầu tiên chiếm suất đá chính trong đội, Davies đã cùng Bayern đi tới chung kết Champions League gặp PSG."Cảm giác thật tuyệt. Mọi người đều hạnh phúc, chúng tôi rất vui khi lọt vào trận chung kết", Davies nói tiếp. "PSG là một đội bóng mạnh. Chúng tôi sẽ ăn mừng một chút, rồi tập trung ngay vào trận đấu tiếp theo. Nhiều đàn anh trong đội từng giành nhiều danh hiệu trước đây, nhưng họ vẫn khao khát chức vô địch này".Davies gia nhập Bayern Munich từ đội bóng MLS, Vancouver Whitecaps vào tháng 1/2019. Tài năng trẻ Canada chỉ vào sân sáu lần trong mùa giải đầu tiên. Tuy nhiên, mùa này, Davies nổi lên như một trong những cầu thủ thăng tiến mạnh mẽ nhất, với 42 trận trên mọi đấu trường và ghi ba bàn thắng.