Ứng viên Chủ tịch Barca: 'Tôi vẫn cách chức Koeman kể cả đoạt cú ăn ba'
Victor Font khẳng định sẽ bổ nhiệm Xavi thế chỗ Ronald Koeman nếu chiến thắng trong cuộc chạy đua chức Chủ tịch Barca."Nếu tôi là Chủ tịch Barca, Koeman sẽ không làm HLV. Koeman là một huyền thoại của Barca. Chúng tôi phải cảm ơn ông ấy rất nhiều (khi nhận lời đến Barca), vì sự phức tạp tồn tại ngày nay trong CLB cũng như trong phòng thay đồ", Font nói trên kênh Cadena SER hôm 19/8 - thời điểm Barca công bố tân HLV Koeman. "Với quyết định đưa ra, ông ấy đã chấp nhận thử thách làm HLV. Chúng tôi phải chúc ông ấy thành công và hy vọng Barca giành cú ăn ba mùa sau. Sau đó, nếu cần thiết và phù hợp với nhu cầu, Koeman vẫn có thể đóng góp cho dự án của chúng tôi theo một cách nào đó. Chúng tôi sẽ tiến hành dự án theo cấu trúc từ phó Chủ tịch đến HLV đội trẻ đã chuẩn bị từ lâu".Koeman ra mắt trên cương vị HLV Barca hôm 19/8. Ảnh: Reuters.Font là một trong những ứng cử viên sáng giá trong cuộc đua đến chức Chủ tịch dự kiến tổ chức vào tháng 3/2021. Ngay từ khi tuyên bố tranh cử, ông đã chọn cựu danh thủ Xavi, người đang dẫn dắt A-Sadd tại Qatar, làm HLV tương lai. Bản thân Xavi cũng dành sự ủng hộ cho Font, đồng thời từ chối về dưới trướng Bartomeu hồi tháng 1/2020. "Xavi hiểu rằng mọi thành phần trong CLB phải phù hợp với nhau. Ban Giám đốc phải tạo điều kiện cho bất kỳ ai lãnh đạo dự án thể thao có thể toàn quyền thực thi công việc", Font khẳng định.Bất chấp thất bại 2-8 ở tứ kết Champions League trước Bayern, Bartomeu kiên quyết từ chối từ chức để dọn đường cho cuộc bầu cử Chủ tịch. Thay vào đó, ông đưa Koeman về thay thế HLV Quique Setien.Trong vai trò cầu thủ, Koeman là một huyền thoại của Barca với vị trí hậu vệ. Năm 1992, ông ghi bàn quyết định cho Barca trong trận chung kết Cup C1 năm 1992 thắng Sampdoria 1-0. Dưới sự dẫn dắt của cố HLV đồng hương Johan Cruyff, Koeman còn giành bốn La Liga liên tiếp.Koeman bắt đầu nghề HLV từ năm 1997, trên cương vị trợ lý tuyển Hà Lan. Ông cũng làm trợ lý cho Louis Van Gaal tại Barca, từ năm 1998 đến 2000. Koeman chính thức cầm quân từ năm 2000, nhưng chưa đạt được thành công lớn. Những danh hiệu lớn nhất của ông là ba chức vô địch Hà Lan với Ajax, PSV, và Cup Nhà vua với Valencia. Năm 2019, ông dẫn dắt tuyển Hà Lan vào chung kết Nations League.Trong năm cuối cùng của Bartomeu trên cương vị Chủ tịch, một trong những vấn đề lớn nhất là thuyết phục Lionel Messi ở lại. Giữa hai người từng tồn tại không ít bất đồng về cách điều hành cũng như chuyển nhượng. "Messi hoàn toàn thất vọng trước tình hình nguy cấp của CLB, cả về thể thao, kinh tế lẫn tổ chức. Tôi kỳ vọng rằng Messi sẽ thi đấu dưới sự dẫn dắt của Xavi vào năm 2021", Font cho biết.