Thứ năm, 20/8/2020, 10:47 (GMT+7)
Hậu vệ Bayern: 'Không ai khiến chúng tôi sợ hãi'
Benjamin Pavard tin Bayern Munich sẽ kiểm soát được các ngôi sao PSG ở chung kết Champions League."Sẽ có hai đội tuyệt vời đối đầu ở chung kết", Pavard nói với RMC Sport sau trận bán kết thắng Lyon 3-0 hôm 19/8. "Chúng tôi đang rất bình tĩnh và không đối thủ nào có thể khiến chúng tôi sợ hãi, vì chúng tôi là Bayern Munich. Chúng tôi đã có một mùa giải tuyệt vời và chúng tôi phải hoàn tất nó với danh hiệu này. Họ là tập thể rất hoàn thiện với nhiều ngôi sao, nhưng chúng tôi không sợ họ".Pavard từng vô địch World Cup 2018 trước khi đầu quân cho Bayern. Anh chỉ chơi tám phút cuối trong trận bán kết thắng Lyon 3-0 trên sân Jose Alvalade, Lisbon hôm 19/8. Ảnh: France FootballBayern và PSG đều vào chung kết, sau khi thắng Lyon và Leipzig với cùng tỷ số 3-0. Ở trận gặp Lyon đêm qua, Pavard chỉ đá tám phút cuối do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương mắt cá. Hậu vệ phải từng cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018 được kỳ vọng sẽ đủ thể lực để đá chính trong trận đấu cuối cùng của mùa giải. "Tôi thấy ổn", Pavard nói về sức khoẻ của bản thân. "Tôi trở lại sớm ba tuần, với mục tiêu là được góp mặt trong đội. Khi tập phục hồi chức năng, tôi luôn mở bản nhạc hiệu Champions League để có thêm động lực".Anh cho biết thêm: "Được chơi ở giải đấu này giống như một giấc mơ và vào chung kết thì còn tuyệt hơn. Tôi rất vui vì được gặp một đội bóng Pháp ở chung kết. Ở bán kết, chúng tôi biết Lyon sẽ chờ đợi cơ hội và phản công, đó là những gì họ đã làm, nhưng may mắn là họ không ghi bàn. Chúng tôi dâng cao nên để lại nhiều khoảng trống ở phía sau. Nhưng chúng tôi cũng được cảnh báo về sự nguy hiểm của Lyon. Chúng tôi sẽ giữ thái độ tích cực sau chiến thắng và chuẩn bị tốt nhất có thể cho trận chung kết".Bayern đã thắng 10 trận liên tiếp tại Champions League. Họ cũng thắng 20 trận gần nhất và đạt phong độ cao nhất châu Âu hiện tại.