HLV Garcia: 'Thật bất công cho Lyon'
Rudi Garcia tiếc nuối về những cơ hội bị bỏ lỡ khiến Lyon thất bại 0-3 trước Bayern ở bán kết Champions League tối 19/8."Chúng tôi có thể tự hào về hành trình vào bán kết cũng như trận đấu này, nhưng tôi rất thất vọng về kết quả", HLV Garcia nói với tờ L'Équipe sau trận đấu trên sân Jose Alvalade. "Chúng tôi lẽ ra phải dẫn trước. Chúng tôi biết họ sẽ dâng cao và chúng tôi phải khai thác khoảng trống sau lưng họ, như cơ hội của Memphis và Toko Ekambi. Sau đó, chúng tôi bị dẫn bàn. Chúng tôi có cảm giác bị sự bất công đè hơi nặng. Khi bị dẫn hai bàn, mọi chuyện trở nên phức tạp, dù chúng tôi không bỏ cuộc trong hiệp hai".HLV Garcia trò chuyện với Thomas Muller sau trận bán kết Champions League trên sân Jose Alvalade, Lisbon, Bồ Đào Nha hôm 19/8. Ảnh: France FootballTrong khoảng 15 phút đầu, Lyon tạo được không ít cơ hội về phía khung thành Bayern. Tuy nhiên, Memphis Depay và Toko Ekambi đều bỏ lỡ. Không tận dụng được những cơ hội ngon ăn, Lyon phải trả giá đắt. Bayern vượt lên dẫn 2-0 ngay trong hiệp một nhờ cú đúp của Sergie Gnabry, trước khi ấn định tỷ số phút 88 do công Robert Lewandowski."Chúng tôi tin vào cơ hội đi tiếp và trận đấu đã cho thấy điều đó. Khi chúng tôi tạo ra cơ hội, chúng tôi nhận ra Bayern không hề chặt chẽ. Tỷ số không phản ánh đúng trận đấu", Garcia nói thêm. "Điều chúng tôi làm không tốt trong hiệp một là khai thác cơ hội khi cầm bóng và luân chuyển bóng sang hai biên. Chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp hai. Tuy nhiên, khi không thể ghi bàn, bạn không thể giành chiến thắng".Mùa này, do Ligue 1 phải kết thúc sớm trong bối cảnh đại dịch, Lyon chỉ đứng thứ bảy nên không thể dự Champions League mùa sau. "Chúng tôi phải tìm cách hàn gắn vết thương cho các cầu thủ sau thất bại này. Chúng tôi phải nhanh chóng trở lại Ligue 1. Tôi hơi sợ vì mùa tới sẽ đến rất nhanh, từ ngày 21/8 theo kế hoạch ban đầu. Chúng tôi phải giành vé dự Champions League", Garcia cho biết.Karl Toko Ekambi, cầu thủ bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Manuel Neuer đầu trận, cũng thừa nhận: "Lẽ ra chúng tôi phải chơi tốt hơn, trước tiên là tôi. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Bayern không phải là đội bóng không thể đánh bại. Tuy nhiên, chúng tôi đã thất bại khi cần chơi ở một trình độ cao hơn. Bàn thua đầu tiên thực sự khiến chúng tôi tổn thương. Chúng tôi cần giữ tâm thế như đã có mùa này để tìm kiếm vé dự Champions League mùa sau".