Thứ năm, 20/8/2020, 10:23 (GMT+7)
HLV Bayern thừa nhận gặp may trước Lyon
HLV Hansi Flick cho rằng Bayern ít nhiều may mắn trước khi hạ Lyon 3-0 trong trận bán kết Champions League hôm 19/8."Lyon là một đội bóng tuyệt vời và họ gây ra nhiều nguy hiểm về phía khung thành chúng tôi. Chúng tôi đã gặp may trong mười phút đầu. Hàng công của Lyon mạnh không kém PSG. Chúng tôi đã để mất quá nhiều bóng và có lẽ phòng ngự kém hơn bình thường trong khoảng thời gian đầu trận. Chúng tôi phải sửa điều đó", HLV Flick thừa nhận với France Football sau trận bán kết tối 19/8.Flick vung tay mừng khi Bayern vào chung kết sau trận đấu với Lyon trên sân Jose Alvalade, Lisbon hôm 19/8. Ảnh: imagoTheo thống kê, Lyon bỏ lỡ tới ba cơ hội trong những phút đầu. Nếu số cơ hội này chuyển thành bàn thắng, đại diện Ligue 1 có thể đã giành chiến thắng thay vì chịu thua 0-3.Trận đấu thay đổi từ phút 18, khi Serge Gnabry mở tỷ số cho Bayern. Tiền vệ công số 22 này còn ghi một bàn khác ở phút 33, trước khi Robert Lewandowski ấn định chiến thắng ở phút 88."Gnabry thật phi thường. Chính cậu ấy đã giải nguy cho chúng tôi bằng cách ghi một bàn tuyệt đẹp. Bàn thắng đó thực sự chất lượng, nhưng tôi tin cậu ấy vẫn chưa đạt đến đỉnh cao", HLV Flick ca ngợi.Với chiến thắng trước Lyon, Bayern vào chung kết Champions League sau bảy năm chờ đợi. Họ sẽ tranh chức vô địch với PSG, đội cũng thắng Leipzig 3-0 trong trận bán kết còn lại."Chúng tôi xứng đáng vào chung kết. Giờ là lúc nghỉ ngơi để tái tạo năng lượng chuẩn bị cho việc giành chiến thắng trước PSG", Flick nhấn mạnh.Về chấn thương của trung vệ Jerome Boateng, HLV của Bayern cho biết: "Boateng gặp vấn đề về cơ. Đó là lý do tại sao chúng tôi rút cậu ấy ngay sau hiệp một".