Thứ năm, 20/8/2020, 06:49 (GMT+7)
Gnabry: 'Bayern may không thủng lưới sớm'
Tiền đạo Serge Gnabry - tác giả cú đúp trong chiến thắng 3-0 cho Bayern - ca ngợi đối thủ Lyon sau trận bán kết Champions League tối 19/8."Lyon gây áp lực lớn với chúng tôi", Gnabry nói với DAZN sau trận đấu trên sân Jose Alvalade. "Họ tạo ra vài cơ hội đầu trận và chúng tôi đã may mắn không thủng lưới. Bayern sẽ cố gắng cật lực cho trận chung kết tối Chủ nhật 23/8. Chức vô địch Champions League sẽ khép lại mùa giải trong mơ với chúng tôi".Memphis Depay (phải) bỏ lỡ cơ hội đối mặt ngay ở phút thứ tư, trận bán kết tối 19/8. Ảnh: AP.Trước khi Gnabry độc diễn ghi bàn đẹp mắt mở tỷ số ở 18, Bayern liên tục bị hãm thành. Hai lần cầu thủ Lyon đối mặt thủ môn Manuel Neuer, nhưng đều dứt điểm dội cột. Từ khi Bayern dẫn trước, họ chơi chắc chắn hơn. Gnabry và Lewandowski lần lượt ghi thêm bàn để ấn định tỷ số 3-0."Lyon đã thi đấu tuyệt vời, khiến chúng tôi gặp khó khăn", Neuer nói với Sky Germany. "Không phải ngẫu nhiên họ lọt tới bán kết. Nhiều lần Lyon làm chúng tôi khốn đốn, với sơ đồ chiến thuật biến hóa phức tạp. Khi tỷ số là 2-0, tôi phải cứu thua từ pha đối mặt của Toko Ekambi. Nếu không Lyon đã gỡ lại một bàn. Phải thừa nhận tôi gặp may trong tình huống đó".Neuer nhắc tới tình huống ở phút 60, khi Houssem Aouar căng ngang dọn cỗ cho Ekambi đối mặt. Tiền đạo Lyon sút ngược hướng di chuyển của Neuer, nhưng trúng chân trụ thủ môn này. Đội quân của Rudi Garcia còn tạo ra vài cơ hội ngon ăn khác nhưng đều không tận dụng được.Hậu vệ David Alaba cho rằng Lyon đáng bị trừng phạt vì phung phí cơ hội. Anh nói: "Lối chơi của Bayern luôn có phần mạo hiểm, khi hàng thủ thường dâng cao. Không dễ để chúng tôi thủ tốt trong mọi tình huống. Lyon đã bỏ phí cơ hội và phải trả giá. Nhưng chúng tôi chưa từng nghi ngờ về khả năng chiến thắng của Bayern. Trước trận chung kết, toàn đội sẽ xem lại sai lầm để sửa sai khi gặp PSG".