Thần đồng Fati ngừng hợp tác với anh Messi
Ansu Fati đổi người đại diện từ anh của Messi sang Jorge Mendes, người đồng thời là đại diện của Cristiano Ronaldo.Tờ Marca số ra hôm 19/8 cho biết, Rodrigo Messi, anh của thủ quân Barca, không còn là đại diện của Fati. Tiền đạo 17 tuổi đã chuyển sang Jorge Mendes và công ty môi giới danh tiếng của ông, Gestifute.Fati ghi được tám bàn trong mùa giải vừa qua cho Barca. Ảnh: Reuters.Siêu cò người Bồ Đào Nha sẽ đại diện cho Fati trong những cuộc đàm phán hợp đồng. Ngoài ra, ông cũng có thể định hướng thần đồng người Tây Ban Nha về chuyển nhượng và một số lĩnh vực khác.Fati là cầu thủ Barca thứ hai thuê Mendes làm đại diện, sau hậu vệ cánh Nelson Semedo. Số thân chủ của Mendes đang thi đấu cho Barca đã vượt Real, nơi siêu cò chỉ còn duy nhất James Rodriguez.Fati ký hợp đồng mới với Barca cuối năm 2019. Điều khoản phá vỡ hợp đồng trị giá khoảng 200 triệu USD.Hồi đầu hè 2020, Man Utd từng ngỏ ý mua Fati với giá 100 triệu. Tuy nhiên, Barca xếp thần đồng vào diện không thể bán."Chúng tôi nhận được rất nhiều đề nghị, nhưng sẽ không bán. Fati sẽ là thành viên đội A từ mùa tới và có tương lại tuyệt vời phía trước", Chủ tịch Barca, Bartomeu nhấn mạnh.Fati bắt đầu thi đấu cho đội A Barca từ tháng 8/2019. Khi đó, tiền đạo tuổi teen chuyển thẳng từ đội trẻ lên đội A, mà không cần qua đội B như nhiều tài năng khác.Trong 33 trận mùa vừa qua, Fati ghi tám bàn. Tiền đạo 17 tuổi là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ tư cho Barca, chỉ kém Messi, Suarez và Griezmann. Trong mùa đầu tiên, Fati đã chinh phục các kỷ lục: cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca tại La Liga, cầu thủ trẻ nhất của Barca chơi tại Champions League, và cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Champions League.