Thứ năm, 10/12/2020, 08:57 (GMT+7)
Huyền thoại Paolo Rossi qua đời
Tiền đạo người hùng của Italy ở World Cup 1982 Paolo Rossi ra đi ở tuổi 64, hôm qua 9/12. Nguyên nhân cái chết của ông chưa được công bố.Rossi khoác áo tuyển Italy giai đoạn 1977-1986, đá 48 trận và ghi 20 bàn. Ông từng dự ba kỳ World Cup 1978, 1982 và 1986. Ảnh: FIFA"Thật là một thông tin khủng khiếp. Paolo Rossi đã rời bỏ chúng ta", Enrico Varriale, người dẫn chương trình của RAI Sport thông báo. "Paolo khó quên từng khiến chúng ta như đang yêu vào mùa hè 1982. Ông cũng là một đồng nghiệp đáng quý trong thời gian làm việc tại RAI những năm qua. Yên nghỉ nhé, Paolo".RAI là nơi Rossi làm việc những năm gần đây dưới tư cách một chuyên gia bóng đá.Trước đó, vợ của ông - bà Federica Cappelletti xác nhận Twitter chồng bà vừa qua đời. Nhưng chưa có nguồn tin nào đề cập nguyên nhân khiến huyền thoại bóng đá Italy này tử vong.Sáu bàn giúp Rossi đoạt ngôi Vua phá lưới tại World Cup 1982.Rossi là tiền đạo lừng danh của bóng đá Italy cuối những năm 1970 đầu 1980. Ông từng chơi cho các CLB Como, Vicenza, Perugia, Milan, Hellas Verona và rồi Juventus, trước khi giải nghệ năm 1987.Chiến tích vĩ đại nhất trong sự nghiệp của Rossi là chức vô địch World Cup 1982 cùng tuyển Italy. Bản thân sự có mặt của ông tại giải đấu đã là một bất ngờ khi vừa hoàn thành án treo giò hai năm, do dàn xếp tỷ số. Rossi tỏa sáng rực rỡ ở giải đấu ấy, giúp Italy đoạt cúp vàng. Một nửa trong sáu bàn mà ông ghi được ở Tây Ban Nha hè đó là cú hat-trick giúp Italy thắng 3-2 trước Brazil - đội mạnh nhất lúc bấy giờ. Ngôi Vua phá lưới cùng chức vô địch World Cup 1982 giúp Rossi đoạt Quả Bóng Vàng cùng năm.Rossi cũng từng khiến Juventus phải phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi mang ông về từ Vicenza với giá 2,35 triệu USD - con số khổng lồ năm 1976. Cùng Juventus, ông giành hai scudetto các năm 1982 và 1984, vô địch Cup C1 (nay là Champions League) năm 1985, Siêu Cup châu Âu năm 1985.Tài nghệ ghi bàn của Rossi.