Lewandowski vượt Messi
Tiền đạo Robert Lewandowski đã ghi 15 bàn cho Bayern ở Champions League mùa này, nhiều hơn kỷ lục cá nhân của Lionel Messi một bàn.Pha ấn định tỷ số 3-0 trước Lyon ở bán kết tối 19/8 giúp Lewandowski chạm mốc 15 bàn mùa này. Anh chỉ kém kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải của Cristiano Ronaldo, với 17 bàn mùa 2013-2014. Thành tích tốt nhất của Lionel Messi tại Champions League là 14 bàn mùa 2011-2012.Số bàn thắng nhiều nhất được ghi bởi một cầu thủ trong một mùa Champions League. Lewandowski vẫn còn một trận chưa đấu. Ảnh: UEFA.Xét về hiệu suất ghi bàn, Lewandowski thậm chí vượt Ronaldo. Anh ghi 15 bàn chỉ qua chín trận mùa này, trung bình 1,67 bàn mỗi trận. Sáu năm trước, siêu sao Bồ Đào Nha ghi 17 bàn trong 11 trận, hiệu suất 1,55 bàn mỗi trận. Còn hiệu suất của Messi cho mùa 2011-2012 là 1,27 bàn mỗi trận. Lewandowski cần ghi một bàn ở chung kết để duy trì hiệu suất ghi bàn tốt nhất lịch sử một mùa Champions League. Còn để vượt số bàn thắng của Ronaldo, tiền đạo Ba Lan cần hat-trick vào lưới PSG ở chung kết.Lewandowski còn bám sát Ronaldo về kỷ lục ghi bàn ở nhiều trận liên tiếp tại Champions League. Ronaldo đã ghi bàn trong 11 trận liền từ tháng 6/2017 đến tháng 4/2018, cho Real Madrid. Lewandowski đã ghi bàn trong chín trận liền mùa này, san bằng thành tích của Ruud van Nistelrooy năm 2003. Anh cần ghi bàn trong trận chung kết gặp PSG, và trận mở màn mùa sau mới bắt kịp Ronaldo.Lewandowski (trái) mừng bàn ấn định tỷ số 3-0 vào lưới Lyon tối 19/8. Ảnh: EPA.Lewandowski đã ghi 55 bàn trên mọi mặt trận mùa này, trong 46 trận đấu. Chỉ có huyền thoại Gerd Muller ghi nhiều bàn hơn cho Bayern, với 67 bàn mùa 1972-1973. Messi đang giữ kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải, với 73 bàn mùa 2011-2012.Trung bình Lewandowski ghi 1,2 bàn mỗi trận mùa này. Hiệu suất ghi bàn tốt nhất của Ronaldo là 1,13 bàn mỗi trận, mùa 2014-2015. Nhưng, Lewandowski vẫn đứng sau Messi - cầu thủ giữ kỷ lục ghi 1,22 bàn mỗi trận mùa 2011-2012. Mùa sau đó, Messi cũng đạt hiệu suất 1,2 bàn mỗi trận. Lewandowski chỉ có thể vượt hiệu suất ghi bàn kỷ lục của Messi, nếu ghi hat-trick trong trận chung kết gặp PSG tối 23/8. Khi đó, anh đạt trung bình 1,23 bàn mỗi trận.