Thứ năm, 20/8/2020, 05:12 (GMT+7)
Lãnh đạo Lyon: 'Trận đấu có thể đã khác'
Giám đốc Thể thao Juninho tiếc nuối vì Lyon bỏ lỡ nhiều cơ hội ở đầu trận, dẫn đến thất bại 0-3 trước Bayern Munich ở bán kết Champions League hôm 19/8."Chúng tôi đã lên kế hoạch tỉ mỉ cho trận đấu này, và thực tế là cả đội đều tuân thủ triệt để. Nhưng vấn đề nằm ở sự hiệu quả. Nếu chúng tôi tận dụng được những cơ hội ở đầu trận, rất có thể kết quả trận đấu đã khác", Junhinho nói với kênh RMC Sports sau trận đấu trên sân Jose Alvalade.Đội trưởng Lyon Houssem Aouar buồn khi Thomas Muller tiến đến an ủi sau trận bán kết mà đội bóng Pháp thua Bayern 0-3 trên sân Jose Alvalade, Lisbon, Bồ Đào Nha hôm 19/8. Ảnh: France FootballTrong lần đầu tiên sau 10 năm vào tới bán kết Champions League, Lyon nhập cuộc tự tin, và gây rất nhiều khó khăn cho Bayern bằng cách phòng ngư chặt chẽ trên phần sân nhà. Không những thế, khi có cơ hội, đội bóng Pháp cũng tranh thủ phản công và đôi lần khiến đối phương lạnh gáy.Nhưng như Juninho nói, hiệu quả là thứ mà Lyon còn thiếu để tạo đột biến. Memphis Depay gây tiếc nuối hơn cả, với pha dốc bóng từ giữa sân vào cấm địa Bayern, lừa qua cả thủ môn Manuel Neuer, nhưng kết thúc chệch cột. 12 phút sau, đến lượt Toko Ekambi sút dội cột. Thoát thiểm sau giai đoạn đầu khó khăn, Bayern mở tỷ số nhờ công Serge Gnarby ở phút 18 và từ đó, làm chủ hoàn toàn thế trận. Gnarby nhân đôi lợi thế cho đội bóng Đức ở phút 33, trước khi Robert Lewandowski ấn định thắng lợi 3-0 ở phút 88."Lyon chơi tốt trong khoảng 15 phút đầu. Chúng tôi có hai hoặc ba cơ hội, thuộc về Memphis Depay, Toko Ekambi, và chỉ cần ghi được một bàn trong số ấy, kết quả sẽ khác", Juninho nói tiếp. "Sau đó, mọi thứ thay đổi quá nhanh. Bayern sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng, và nhờ đó, dần thoát khỏi khó khăn. Cả đội rất buồn. Nhưng chúng tôi cũng hiểu đá ở đẳng cấp này không hề dễ dàng. Dù sao, Lyon cũng ngẩng cao đầu khi rời giải".Do chỉ đứng thứ bảy khi Ligue 1 mùa vừa qua bị kết thúc giữa chừng, thất bại ở bán kết Champions League khiến Lyon sẽ không được dự Cup châu Âu mùa sau. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1996 "Les Gones" vắng mặt ở đấu trường châu lục. Nhưng Juninho cho rằng đây là một động lực để Lyon cố gắng trở lại.Ông nói: "Mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục cố gắng ở Ligue 1 - giải đấu mang lại cho chúng tôi sinh khí và cơ hội trở lại Champions League. Nếu cứ chơi như ít trận vừa, chúng tôi sẽ rất sớm trở lại với đấu trường này. Chúng tôi sẽ tập trung cho Ligue 1, và tôn trọng mọi đối thủ, dù đó là Nimes, hay Paris. Ngay từ buổi tập tiếp theo, chúng tôi sẽ nghĩ về Dijon - đối thủ đầu tiên của đội mùa tới".Giám đốc Thể thao của Lyon cũng "chúc đồng hương Pháp, PSG, may mắn" khi đấu Bayern trong trận chung kết Champions League lúc 2h thứ Hai ngày 24/8, giờ Hà Nội.