Song sát của Bayern vượt Ronaldo - Bale
Serge Gnabry và Robert Lewandowski đã cùng nhau ghi 24 bàn ở Champions League mùa này, vượt qua kỷ lục cũ của Cristiano Ronaldo và Gareth Bale.Cú đúp của Gnabry và bàn ấn định tỷ số của Lewandowski giúp Bayern hạ Lyon 3-0 ở bán kết Champions League tối 19/8. Thành tích của song sát Bayern lần lượt nâng lên 9 và 15 bàn thắng mùa này. Họ phá kỷ lục về số bàn thắng mà hai cầu thủ cùng đội ghi được trong một mùa Champions League. Kỷ lục cũ thuộc về Ronaldo và Bale cho Real Madrid mùa 2013-2014, với lần lượt 17 và sáu bàn.Lewandowski (giữa) và Gnabry (phải) cùng tỏa sáng trước Lyon tối 19/8 để đưa Bayern vào chung kết Champions League. Ảnh: Reuters.Thành tích của Gnabry và Lewandowski còn ấn tượng hơn khi họ mới đá chín trận mùa này, do Champions League chỉ đấu một lượt từ tứ kết. Còn sáu năm trước, Ronaldo và Bale chơi ít nhất 11 trận.Gnabry và Lewandowski cũng giúp Bayern ghi 42 bàn qua 10 trận ở Champions League mùa này, trung bình 4,2 bàn mỗi trận. Hiệu suất ghi bàn của Bayern cao nhất lịch sử giải đấu, vượt xa kỷ lục cũ của PSG mùa 2017-2018, với 3,38 bàn mỗi trận. Ngay cả nếu không ghi bàn trong trận chung kết, Bayern đạt hiệu suất 3,82 bàn mỗi trận.Với 42 bàn thắng, Bayern cũng vượt Real và Liverpool trong danh sách những đội ghi nhiều bàn nhất trong một mùa Champions League. Hai đội này cùng ghi 41 bàn sau 13 trận, lần lượt ở mùa 2013-2014 và 2017-2018. Kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải đang thuộc về Barca mùa 1999-2000 với 45 bàn qua 16 trận. Bayern cần ghi bốn bàn vào lưới PSG ở chung kết mới vượt được kỷ lục của Barca.Nhưng, Bayern đã vượt qua Barca ở kỷ lục khác, về số trận thắng liên tiếp kể từ đầu một mùa Champions League. Barca thắng chín trận đầu tiên mùa 2002-2003, trước khi bị Inter cầm hòa 0-0 ở vòng bảng thứ hai. Còn Bayern toàn thắng 10 trận mùa này.Trận chung kết Champions League 2020 diễn ra lúc 2h thứ Hai ngày 24/8, giờ Hà Nội.