Bayern đấu PSG ở chung kết Champions League
Serge Gnabry ghi cú đúp, giúp đội đương kim vô địch Đức đánh bại Lyon 3-0 ở trận bán kết tối 19/8.*Bàn thắng: Gnabry 18', 33', Lewandowski 88'.Giai đoạn knock-out mùa này chứng kiến nhiều kết quả bất ngờ, và xét ở một chừng mực nào đó thì nó lại xảy đến trên sân Jose Alvalade, Lisbon, Bồ Đào Nha. 3-0 nghiêng về Bayern Munich không hoàn toàn phản ánh đúng bản chất trận đấu.Đội bóng nước Đức nhìn chung vẫn chơi ổn và hiệu quả, nhưng không đem lại cảm giác sẽ bóp nghẹt đối thủ như từng làm với Barca ở tứ kết. Câu chuyện ở đây chính là Lyon. Họ luôn tổ chức rất tốt những đợt lên bóng ở đầu mỗi hiệp, và tạo ra những cơ hội không thể tốt hơn nhưng chẳng chuyển hoá được thành bàn. Sự lạnh lùng trong hành trình loại Juventus ở vòng 1/8 rồi Man City ở tứ kết đã không còn nữa.Gnabry xộc vào từ cánh phải rồi dứt điểm bằng chân trái từ ngoài cấm địa để mở tỷ số....... trước khi đệm bóng cận thành giúp Bayern đánh sập hàng thủ Lyon. Ảnh: UEFA.Ngay phút thứ tư, Memphis Depay xộc vào khe giữa hai trung vệ Bayern để đón đường chuyền của Maxence Cacaret. Tiền đạo thủ quân của Lyon dốc bóng từ giữa sân vào cấm địa, lừa qua Manuel Neuer nhưng lại dứt điểm chệch cột. Phút 16 Leo Dubois chuyền bóng ra sau lưng hàng thủ Bayern, để Ekambi xâm nhập vòng cấm. Liên tiếp vượt qua Alphonso Davies và David Alaba, nhưng cú đá chân trái ở cự ly gần của cầu thủ Lyon dội cột dọc.Bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, Lyon phải trả giá. Phút 18 Gnabry lẻn ra sau lưng Cornet để đón đường chuyền của Joshua Kimmich. Tiền đạo Bayern khai thác tốt điểm yếu trong sơ đồ của Lyon. Anh đi bóng giữa vòng vây của bốn cầu thủ đối phương trước khi dứt điểm căng bằng chân trái vào góc cao, khiến Lopes bay người trong vô vọng.Ekambi bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt với Neuer. Ảnh: AFP.Bàn mở tỷ số như một liều thuốc tâm lý cho Bayern. Thomas Muller di chuyển khôn ngoan để đón đường chuyền của Thiago Alcantara nhưng sút hụt. Tận dụng cú đánh đầu phá bóng không tốt của Fernando Marcal, Gnabry dứt điểm khá căng nhưng bị Lopes cản phá. Thủ môn Lyon tiếp tục xử lý chính xác khi băng ra ngăn cản Lewandowski dứt điểm không lâu sau đó.Nhưng tài năng của Lopes không thể giúp Lyon tránh thêm bàn thua. Cornet mất bóng tai hại vào chân Gnabry. Cầu thủ Bayern dốc bóng vào trung lộ rồi chuyền sang trái cho Perisic căng ngang vào trong. Lopes lăn xả, cản pha đệm bóng của Lewandowski, nhưng Gnabry có mặt đúng chỗ để đá bồi, nhân đôi cách biệt cho đội bóng Đức.Lewandoski đánh đầu ấn định chiến thắng 3-0 cho Bayern. Ảnh: UEFA.Đầu hiệp hai, Perisic bỏ lỡ cơ hội đối mặt sau khi phá bẫy việt vị để đón đường chuyền của Davies. Tuyển thủ Croatia dứt điểm quá hiền trong pha đối mặt thủ môn. Bị dẫn hai bàn, Lyon buộc phải vùng lên và họ đã tạo ra những tình huống uy hiếp đáng kể lên khung thành của Manuel Neuer. Đầu tiên là pha đánh đầu chưa đủ độ hiểm hóc của trung vệ Marcelo.Một phút sau khi vào thay Depay, Moussa Dembele - tác giả cú đúp ở trận thắng Man City - tạo ra cơ hội ngon ăn nhất trong hiệp hai cho đội bóng Pháp. Sự áp sát của tiền đạo này khiến Niklas Sule phá bóng không thành công. Nhận bóng từ Dembele, Houssem Aouar chuyền ngang cho Ekambi. Nhưng ở tình huống đối mặt, tiền đạo Lyon một lần nữa bỏ lỡ, khi Neuer băng ra khép góc đầy kinh nghiệm.Những pha tấn công của Lyon trong thời gian còn lại phụ thuộc nhiều vào Aouar. Một pha đi bóng khéo léo ở cánh trái của tiền vệ này mở ra cơ hội cho Jeff Reine-Adelaide, nhưng cầu thủ vào thay người sút hụt. Hàng công của Bayern cũng được làm mới với sự xuất hiện của Philippe Coutinho và Kingsley Coman. Coutinho một lần đưa được bóng vào lưới Lyon nhưng không được công nhận bởi lỗi việt vị.Bayern sẽ chạm trán PSG, kình địch của Lyon tại Ligue 1, ở chung kết. Ảnh: EPA.Khi hiệp hai còn hai phút, Bayern ghi bàn thứ ba. Từ quả đá phạt của Kimmich, Lewandowski bật cao giữa hai trung vệ Lyon rồi đánh đầu hiểm hóc, hạ Lopes. Đây là bàn thứ 15 của tiền đạo người Ba Lan ở Champions League mùa này, giúp anh tiến gần kỷ lục 17 bàn do Cristiano Ronaldo lập ở mùa 2013-2014.Thắng đậm 3-0, Bayern sẽ gặp PSG, một đội bóng Pháp khác, ở chung kết vào tối 23/8.Đội hình thi đấuLyon: Lopes, Denayer, Marcelo, Marcal (Cherki 73'), Dubois (Tete 67'), Caqueret, Bruno Guimaraes (Mendes 46'), Aouar, Cornet, Depay (Dembele 58'), Toko Ekambi (Reine-Adelaide 67').Bayern: Neuer, Kimmich, Boateng (Sule 46'), Alaba, Davies, Thiago (Tolisso 82'), Goretzka (Pavard 82'), Gnabry (Coutinho 75'), Muller, Perisic (Coman 63'), Lewandowski.