Koeman không chắc Messi muốn ở lại Barca
Trong buổi họp báo ra mắt Barca hôm 19/8, HLV Ronald Koeman nói rằng ông chỉ giữ những cầu thủ muốn ở lại Camp Nou."Messi vẫn còn hợp đồng với Barca và tôi hy vọng cậu ấy sẽ gắn bó thêm nhiều năm nữa", Mundo Deportivo dẫn lời Koeman. "Rõ ràng Messi là cầu thủ giỏi nhất thế giới. Ai cũng muốn sở hữu cầu thủ giỏi nhất, và không muốn cầu thủ giỏi nhất đá cho đội khác. Tôi không biết Messi nghĩ gì về tương lai ở Barca. Nhưng, tôi muốn làm việc cùng Messi vì cậu ấy có khả năng xoay chuyển cục diện trận đấu".Koeman trong lễ ra mắt Barca sáng 19/8. Ảnh: Marca"Tôi sẽ gặp và nói chuyện riêng với Messi, xem liệu cậu ấy có muốn tiếp tục với Barca không", HLV người Hà Lan nói thêm. "Sau đó tôi sẽ quyết định tương lai của các cầu thủ Barca, không riêng gì Messi. Nhưng Messi cũng khác biệt vì cậu ấy là đội trưởng. Dù sao tôi chỉ muốn làm việc cùng những cầu thủ cảm thấy hạnh phúc ở Barca. Những cầu thủ không muốn ở lại, cần nói với đội bóng. Với lòng tôn trọng dành cho họ, tôi sẽ không tiết lộ danh tính cầu thủ nào".Koeman ký hợp đồng hai năm với Barca, theo thông báo từ trang chủ đội bóng hôm 19/8. Cùng với HLV người Hà Lan, Ramon Planes được bổ nhiệm làm giám đốc thể thao thay cho Eric Abidal. Planes từng giữ cương vị tương tự ở Espanyol, Alaves, Getafe hay Tottenham.Giám đốc đội một Barca - ông Javier Bordas - cũng muốn Messi tiếp tục gắn bó với Camp Nou. Bordas nói trong lễ ra mắt Koeman: "Tôi hy vọng Messi không rời Barca. Nếu cậu ấy muốn ra đi, chúng tôi sẽ thuyết phục Messi nghĩ lại. Nhưng chắc chắn chúng tôi không cần phải làm vậy".Sau lễ ra mắt sáng 19/8, giờ Barcelona, Koeman đi ăn trưa cũng các lãnh đạo cấp cao Barca, gồm Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, CEO Oscar Grau, Planes và Bordas. Đội ngũ lãnh đạo và ban huấn luyện Barca coi như ổn định. Sắp tới, họ sẽ quyết định thanh lọc đội hình, bằng cách cho phép một số ngôi sao ra đi.