Bartomeu: 'Barca mất bốn Champions League'
Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu - cho rằng thế hệ của Lionel Messi xứng đáng giành thêm bốn chức vô địch Champions League trước đây."Dĩ nhiên, Barca xứng đáng đoạt thêm bốn danh hiệu Champions League", Bartomeu đáp trong cuộc trò chuyện trên kênh BarcaTV, khi được hỏi liệu Barca có xứng đáng giành được nhiều hơn những danh hiệu trong vài năm qua. "Những mùa giải Barca bị Inter, Chelsea, Roma hay Liverpool loại, chúng tôi đều xứng đáng vô địch".Bốn mùa mùa Bartomeu nhắc tới là 2009-2010, 2011-2012, 2017-2018 và 2018-2019. Trong bốn đội loại Barca, có ba đội sau đó vô địch là Inter, Chelsea và Liverpool.Bartomeu trong cuộc phỏng vấn trên kênh Barca TV. Ảnh: FCB.Năm 2010, Barca thua Inter ở bán kết với tổng tỷ số 2-3. Họ thua 1-3 ở lượt đi và chỉ thắng 1-0 ở lượt về. Dù chơi hơn người với thẻ đỏ của Thiago Motta ở phút 28, họ không thể ghi hai bàn vào lưới đội bóng của Jose Mourinho.Hai năm sau, Barca tiếp tục bị khuất phục bởi lối chơi phòng ngự phản công của Chelsea ở bán kết, cũng với tổng tỷ số 2-3. Họ thua 0-1 ở lượt đi, rồi bị cầm hòa 2-2 ở lượt về tại Camp Nou. Đội quân của Roberto Di Matteo sau đó bất ngờ vô địch Champions League lần đầu tiên trong lịch sử Chelsea.Thất bại bất ngờ nhất với Barca có lẽ là năm 2018, trước đội bị đánh giá thấp hơn nhiều - Roma. Họ thắng 4-1 ở lượt đi trên sân Camp Nou, nhưng thua 0-3 ở lượt về. Hòa tổng tỷ số 4-4, thầy trò Ernesto Valverde bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.Trong cả sáu trận gặp ba đối thủ kể trên, Messi đều không ghi bàn. Siêu sao Argentina tỏa sáng trong trận bán kết gặp Liverpool năm 2019. Anh ghi cú đúp trong thắng lợi 3-0 ở lượt đi. Nhưng, Barca thua 0-4 ở lượt về trên sân Anfield, ra về với thất bại tổng tỷ số 3-4.Messi đã bốn lần vô địch Champions League trong sự nghiệp, vào năm 2006, 2009, 2011 và 2015.Mùa này Barca thảm bại 2-8 trước Bayern và bị loại ở tứ kết, nhưng Bartomeu không nghĩ vấn đề nằm ở cơ cấu tổ chức đội bóng. "Tôi cho rằng Barca chỉ khủng hoảng về mặt thể thao", ông nói. "Chúng tôi vẫn dựa vào lò La Masia, vẫn chơi thứ bóng đá của Johan Cruyff. Bóng đá đương đại ngày càng đòi hỏi nhiều thể lực, không chỉ là kỹ thuật. Chúng tôi có quá nhiều cầu thủ giỏi ở đội một, cản trở quá trình phát triển của các cầu thủ trẻ. Barca cần tạo cơ hội hơn nữa cho lò La Masia. Không phải lần đầu tiên chúng tôi gặp vấn đề thể thao. Hãy nhớ lại những cuộc khủng hoảng năm 1998 hay 2008. Barca luôn vượt qua mạnh mẽ giai đoạn trầm lắng ấy".Hai ngày qua, Barca thay mới vị trí HLV và Giám đốc Thể thao. Ronald Koeman và Ramon Planas lần lượt thế chỗ Quique Setien và Eric Abidal. Chủ tịch Bartomeu cũng sẵn sàng để vài trụ cột ra đi nếu họ muốn.