Đội trưởng U22 Việt Nam: 'Bằng mọi giá phải giữ HC vàng SEA Games'
Hà NộiTiền vệ Dụng Quang Nho cho biết anh và các đồng đội sẽ nỗ lực để giành HC vàng SEA Games 31 trên sân nhà."Tôi cũng như các đồng đội, không biết có được giữ lại trong danh sách dự SEA Games năm sau hay không. Nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ cùng nhau cố gắng tiến bộ hơn, bằng mọi giá phải bảo vệ được tấm HC vàng", Dụng Quang Nho nói trước buổi tập của U22 Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, ở Mỹ Đình chiều 19/8.Tiền vệ Dụng Quang Nho trả lời phỏng vấn trong buổi tập thứ hai của U22 Việt Nam ngày 19/8. Ảnh: Lâm ThoảNăm 2019, Việt Nam đánh bại Indonesia 3-0 trong trận chung kết tại Philippines, giành tấm HC vàng SEA Games sau 60 năm chờ đợi. Sang năm 2021, Đại hội thể thao Đông Nam Á sẽ diễn ra tại Việt nam, HLV Park Hang-seo được giao chỉ tiêu phải duy trì thành tích. Để bảo vệ HC vàng, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho hội quân trước hơn một năm để tập luyện."Đội hình U22 lần này mới, nên chúng tôi chưa biết nhau nhiều. Để đội làm quen với nhau, HLV Park yêu cầu khi ăn cơm các cầu thủ cùng CLB không được ngồi cùng nhau, khi chia phòng ở cũng vậy. Thầy muốn chúng tôi giao lưu nhiều để hiểu nhau", Quang Nho nói thêm.Trong danh sách 47 cầu thủ HLV Park Hang-seo gọi tập trung lần này, chỉ có thủ môn Nguyễn Văn Toản từng dự SEA Games 30. Đoàn Văn Hậu - người lập cú đúp trong chung kết tại Philippines - vẫn đủ tuổi, nhưng thầy Park không gọi, vì cho rằng hậu vệ này "không cần phải kiểm nghiệm thêm về chuyên môn".Do quân số tập trung đông, HLV Park Hang-seo phải chia đôi làm hai đội. Dụng Quang Nho là đội trưởng nhóm B. "Tôi rất tự hào khi được nhận vai trò đội trưởng. Không ngờ trong đội nhiều người hơn mình mà thầy Park lại chọn tôi. Có lẽ thầy đã đến xem tôi đá một số trận V-League, nên biết được năng lực", anh nói.Sau khi Lương Xuân Trường chấn thương, Quang Nho được HLV Lee Tae-hoon thường xuyên cho đá chính. Anh kết hợp ăn ý với Nguyễn Tuấn Anh, quán xuyến tuyến giữa của HAGL. Tiền vệ này cho biết trước khi lên tập trung cùng U22 Việt Nam, anh được các đàn anh dặn "không được để chấn thương, nỗ lực hết sức mình để sau không phải hối hận".