Cầu thủ U22 Việt Nam hớt hải chạy vì đi tập muộn
Đặng Văn Tới, Cao Trần Hoàng Hùng và Nguyễn Văn Minh bị bất ngờ khi HLV Park Hang-seo đẩy lịch tập sớm lên 30 phút chiều 19/8.Sau khi xem dự báo thời tiết, HLV Park Hang-seo quyết định bắt đầu buổi tập thứ hai của đội từ 17h30, sớm 30 phút so với kế hoạch ban đầu.Đặng Văn Tới (số 5) bị bất ngờ với lịch mới. Anh cùng Hoàng Hùng và Văn Minh hốt hoảng chạy ra sân, khi toàn đội đã tập trung khoảng 10 phút.Sau khi xem dự báo thời tiết, HLV Park Hang-seo quyết định bắt đầu buổi tập thứ hai của đội từ 17h30, sớm 30 phút so với kế hoạch ban đầu.Đặng Văn Tới (số 5) bị bất ngờ với lịch mới. Anh cùng Hoàng Hùng và Văn Minh hốt hoảng chạy ra sân, khi toàn đội đã tập trung khoảng 10 phút.Các tuyển thủ U22 Việt Nam vui vẻ với bài khởi động, trong lúc ba đồng đội Văn Tới, Văn Hải và Hoàng Hùng hớt hải chạy vào sân.Các tuyển thủ U22 Việt Nam vui vẻ với bài khởi động, trong lúc ba đồng đội Văn Tới, Văn Hải và Hoàng Hùng hớt hải chạy vào sân.Do đội có tới 47 cầu thủ, HLV Park Hang-seo chia U22 Việt Nam thành hai nửa, do trợ lý Lee Young-jin và Kim Han-yoon đứng chỉ đạo. Nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ lặng lẽ đứng trên cao, liên tục xoay người theo dõi cả hai sân tập.Do đội có tới 47 cầu thủ, HLV Park Hang-seo chia U22 Việt Nam thành hai nửa, do trợ lý Lee Young-jin và Kim Han-yoon đứng chỉ đạo. Nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ lặng lẽ đứng trên cao, liên tục xoay người theo dõi cả hai sân tập.Trong 25 phút cho truyền thông tác nghiệp, U22 Việt Nam chỉ khởi động nhẹ. Sau đó, khi "đóng cửa", đội mới tập chiến thuật với phần chia quân đá đối kháng.Trong 25 phút cho truyền thông tác nghiệp, U22 Việt Nam chỉ khởi động nhẹ. Sau đó, khi "đóng cửa", đội mới tập chiến thuật với phần chia quân đá đối kháng.Nguyễn Văn Toản là cầu thủ duy nhất trong lần tập trung này từng đá cho U22 Việt Nam khi đội giành HC vàng SEA Games 30 tại Philippines năm 2019.Nguyễn Văn Toản là cầu thủ duy nhất trong lần tập trung này từng đá cho U22 Việt Nam khi đội giành HC vàng SEA Games 30 tại Philippines năm 2019.Tiêu Exal được chú ý trong đợt tập trung này, khi mang hai dòng máu Pháp - Việt Nam. Anh đá tiền vệ trung tâm, thuộc biên chế chế CLB TP HCM, nhưng đang khoác áo Bà Rịa - Vũng Tàu theo dạng cho mượn.Tiêu Exal được chú ý trong đợt tập trung này, khi mang hai dòng máu Pháp - Việt Nam. Anh đá tiền vệ trung tâm, thuộc biên chế chế CLB TP HCM, nhưng đang khoác áo Bà Rịa - Vũng Tàu theo dạng cho mượn.Nguyễn Hai Long, ngôi sao mới nổi của bóng đá Việt Nam. Anh chơi xuất sắc khi được HLV Phan Thanh Hùng sử dụng tại CLB Quảng Ninh thế chỗ Nguyễn Hải Huy gãy chân, phải nghỉ thi đấu dài hạn.Nguyễn Hai Long, ngôi sao mới nổi của bóng đá Việt Nam. Anh chơi xuất sắc khi được HLV Phan Thanh Hùng sử dụng tại CLB Quảng Ninh thế chỗ Nguyễn Hải Huy gãy chân, phải nghỉ thi đấu dài hạn.Buổi tập của U22 Việt Nam kéo dài từ 17h30 tới18h30. Sau đó, các cầu thủ đi tắm nước đá để giãn cơ. Đội sẽ tiếp tục rèn quân tại Trung tâm bóng đá trẻ Việt Nam, Mỹ Đình, Hà Nội tới 27/8. Để chuẩn bị cho mục tiêu bảo vệ HC vàng SEA Games diễn ra vào cuối năm sau, HLV Park Hang-seo sẽ cho triệu tập đội nhiều lần để rèn luyện.Buổi tập của U22 Việt Nam kéo dài từ 17h30 tới18h30. Sau đó, các cầu thủ đi tắm nước đá để giãn cơ. Đội sẽ tiếp tục rèn quân tại Trung tâm bóng đá trẻ Việt Nam, Mỹ Đình, Hà Nội tới 27/8. Để chuẩn bị cho mục tiêu bảo vệ HC vàng SEA Games diễn ra vào cuối năm sau, HLV Park Hang-seo sẽ cho triệu tập đội nhiều lần để rèn luyện.Lâm Thoả