Thứ tư, 19/8/2020, 15:14 (GMT+7)
Barca phải đền bù hợp đồng hộ HLV Koeman
Barca chưa thể công bố tân HLV Ronald Koeman vì còn vướng mắc chuyện bồi thường hợp đồng của ông với Liên đoàn Bóng đá Hà Lan.Theo tờ Lavanguardian (Hà Lan), Barca sẽ phải chi từ bốn đến năm triệu euro cho Liên đoàn bóng đá Hà Lan KNVB, theo điều khoản phá vỡ hợp đồng mà Koeman đã ký.Barca quyết định chọn Koeman - người đang còn hợp đồng ở đội tuyển Hà Lan.Về lý thuyết, Koeman phải tự trả tiền. Tuy nhiên, trong các cuộc đàm phán, nhà cầm quân sinh năm 1963 đã đẩy phần trách nhiệm sang cho Barca để đổi lấy sự phục vụ của ông trong hai năm. Barca buộc phải chấp nhận do đang cần người tái thiết đội bóng, trong bối cảnh Xavi từ chối trở về và Mauriccio Pochettino bị các trụ cột phản đối.Koeman từng từ chối khi Chủ tịch Josep Maria Bartomeu mời về thay thế Ernesto Valverde hồi tháng 1. Khi đó, ông không muốn rời bỏ vị trí ở đội tuyển quê hương vì chỉ còn cách Euro 2020 vài tháng. Tuy nhiên, Covid-19 khiến giải đấu lùi sang năm 2021, nên lần này Koeman đã đổi ý.Barca đã cử Tổng giám đốc Oscar Grau tới Amsterdam để đàm phán với KNVB. Ngay sau khi giải quyết xong vướng mắc, đội chủ sân Camp Nou sẽ tổ chức lễ ra mắt tân HLV.Sau khi để tuột chức vô địch La Liga vào tay Real và thua Bayern 2-8 tại tứ kết Champions League, Barca quyết định cải tổ mạnh mẽ. Không chỉ HLV Quique Setien bị sa thải, Giám đốc Thể thao Eric Abidal cũng bị chấm dứt hợp đồng. Lực lượng của Barca cũng sắp có biến động lớn khi sẵn sàng rao bán 17 cầu thủ .