Thứ năm, 10/12/2020, 08:44 (GMT+7)
Zidane: 'Tôi không bao giờ trở thành Ferguson của Real'
HLV Zinedine Zidane gạt bỏ khả năng dẫn dắt Real đến hàng thập kỷ như Alex Ferguson từng làm tại Man Utd.Zidane dẫn dắt Real trong giai đoạn 2016-2018 và từ đầu năm 2019 đến nay. Ảnh: EFE."Chắc chắn, tôi sẽ không bao giờ trở thành Alex Ferguson của Real", Zidane nói trong họp báo hôm 9/12, sau chiến thắng 2-0 trước Moenchengladbach ở lượt cuối vòng bảng Champions League. "Tôi đã sống ở Tây Ban Nha, ở Madrid một thời gian dài và chỉ muốn kéo thêm một chút. Tôi muốn tận hưởng những gì tôi đang làm. Tôi không biết sẽ dẫn dắt Real trong bao lâu. Tôi rất may mắn khi được làm việc cho CLB này và muốn ở lại ngay cả trong những khoảnh khắc khó khăn".Nhờ chiến thắng trên sân nhà Bernabeu, Real thoát hiểm ở bảng B. Họ nhảy từ vị trí thứ ba lên dẫn đầu với hai điểm hơn hai đối thủ cạnh tranh.Tiền đạo Karim Benzema là người hùng của Real khi ghi cả hai bàn trong hiệp một. Anh mở tỷ số ngay phút thứ chín, trước khi chọc thủng lưới đội khách một lần nữa bằng bàn thứ hai ở phút 32. "Chúng tôi đã chơi một trận đấu ngoạn mục từ đầu đến cuối. Chúng tôi đã kiểm soát thế trận rất tốt. Tôi nghĩ đây là trận đấu hoàn thiện nhất từ đầu mùa của Real", Zidane khẳng định.Bên cạnh Benzema, tiền vệ Luka Modric cũng chơi nổi bật. Trong vai trò cầu thủ dẫn dắt thế trận, ngôi sao 35 tuổi một lần nữa cho thấy đẳng cấp của người từng giành Quả Bóng Vàng. "Chất lượng và cá tính làm nên thành công cho Modric. Cậu ấy sẽ chơi cho Real bao lâu tùy thích, thậm chí giải nghệ ở Real như tôi từng làm", Zidane ca ngợi.Cuối tuần này, Real sẽ đấu derby Madrid với đội đang dẫn đầu La Liga, Atletico. Để rút ngắn khoảng cách kém sáu điểm, trong khi chơi nhiều hơn đối thủ một trận, thầy trò Zidane cần chiến thắng hơn bao giờ hết. "Tôi hy vọng Real sẽ đạt phong độ tốt nhất. Bây giờ chúng tôi sẽ nghỉ ngơi và chuẩn bị thật tốt", Zidane nói.