HLV Leipzig: 'Các cầu thủ cạn niềm tin khi thua bàn thứ hai'
Julian Nagelsmann không hài lòng với thái độ của các học trò nhưng cho rằng PSG xứng đáng thắng trận bán kết Champions League."Khi chúng tôi nhận bàn thua thứ hai, niềm tin của các cầu thủ cạn kiệt. Thái độ thi đấu của họ không chắc chắn, nhưng đội đã đá tốt trong hiệp hai", Nagelsmann nói với BT Sport sau trận.Nagelsmann cáu ngoài đường biên khi chứng kiến RB Leipzig thua PSG ở tứ kết Champions League trên sân Da Luz, Lisbon hôm 18/8. Ảnh: ReutersBa bàn thắng của Marquinhos, Angel Di Maria và Juan Bernat giúp PSG dễ dàng đánh bại RB Leipzig. Đoàn quân của Nagelsmann không thể tạo ra bất ngờ như khi họ vượt qua Atletico Madrid ở tứ kết. Nhà cầm quân 33 tuổi cho rằng RB Leipzig nhập cuộc tốt, nhưng không thể bắt kịp tốc độ của đối thủ."PSG xứng đáng giành vé vào chung kết. Chúng tôi chơi tốt trong 10 đến 12 phút đầu. PSG có quá nhiều điểm mạnh và họ chơi hay hơn. Chúng tôi phải quyết định trước trận là có đá tấn công phủ đầu hay không. Trong 10 phút đầu, chúng tôi có ba hay bốn pha lên bóng tốt, nhưng mắc hai hoặc ba sai lầm nghiêm trọng", Nagelsmann nhận xét.RB Leipzig không giành danh hiệu nào mùa này. Nhưng họ gây ấn tượng khi vào bán kết Champions League, đứng thứ ba tại Bundesliga và vào vòng 1/8 Cup Quốc gia Đức. "Không dễ để nghĩ chúng tôi đã có một mùa giải tốt lúc này, nhưng tôi nghĩ sau một tuần, mọi thứ sẽ ổn. Chúng tôi là một đội bóng trẻ và sẽ cố gắng làm tốt hơn ở mùa giải năm sau. Chúng tôi có thể phấn đấu giành chức vô địch Bundesliga hoặc Cup Quốc gia mùa tới", Nagelsmann nói.RB Leipzig đã bán tiền đạo Timo Werner cho Chelsea và sẽ trả ba cầu thủ về lại CLB chủ quản sau khi hết hợp đồng cho mượn, gồm: Angelino (Man City), Patrik Schick (Roma) và Ethan Ampadu (Chelsea). Vì thế, họ cần thêm những tân binh. Mùa giải Bundesliga 2020-2021 sẽ bắt đầu ngày 18/9.