Guardiola không rời Man City
Đại diện của Pep Guardiola, Josep Maria Orobitg khẳng định HLV người Tây Ban Nha chắc chắn ở lại Man City."Pep một trăm phần trăm sẽ ở lại Man City", Orobitg khẳng định, đồng thời loại trừ khả năng thân chủ sẽ trở lại CLB cũ Barca trong tương lai gần. Barca đã sa thải Quique Setien và gần như sẽ đạt được thoả thuận với Ronald Koeman - HLV đương nhiệm của đội tuyển Hà Lan. Tuy nhiên, vẫn có những ý kiến trong nội bộ CLB về khả năng đưa Guardiola trở lại sân Camp Nou.Guardiola sẽ không ra đi dù Man City vừa thua đau ở Champions League. Ảnh: Reuters.Cả Barca lẫn Guardiola đều thất bại đau đớn ở tứ kết Champions League. Trong khi Barca bị Bayern đè bẹp 2-8, Man City của Guardiola thua sốc Lyon 1-3. Kết quả này, cùng với thất bại trước Arsenal ở chung kết Cup FA, khiến Man City kết thúc mùa giải chỉ với chức Cup Liên đoàn Anh.Guardiola bị chỉ trích về cách tiếp cận trong trận tứ kết với Lyon. Một số CĐV Man City giận dữ khi ông quá thận trọng, khiến đội nhà thất bại trước đối thủ bị đánh giá dưới cơ. Đó là mùa thứ tư liên tiếp ông và các học trò thất bại trước vòng bán kết Champions League.Hợp đồng hiện tại của Guardiola với Man City còn hiệu lực đến hè 2021. Nhưng HLV 49 tuổi từng nhiều lần bị đồn rời sân Etihad, đặc biệt khi Man City bị UEFA cấm dự Cup châu Âu hai mùa. Guardiola khi đó luôn khẳng định sẽ tôn trọng hợp đồng với Man City, và với việc CLB này thoát án, ông khó có lý do để ra đi. Theo Daily Mail, Giám đốc Điều hành Man City Ferran Soriano và Giám đốc Bóng đá Txiki Begiristain chuẩn bị đề nghị Guardiola một hợp đồng mới.Man City đã chiêu mộ tiền vệ Ferran Torres và trung vệ Nathan Ake để khắc phục những điểm yếu của họ ở mùa giải vừa qua. Guardiola muốn mua thêm một tiền đạo, và Lautaro Martinez - 22 tuổi đang khoác áo Inter Milan - là mục tiêu hàng đầu.