Thứ tư, 19/8/2020, 11:49 (GMT+7)
Thủ quân PSG: 'Bayern khó thắng Lyon'
Thủ quân của PSG, Thiago Silva cho rằng Bayern Munich sẽ rất vất vả khi đối đầu Lyon ở bán kết Champions League hôm nay.* Bayern - Lyon: 2h thứ Năm 20/8, giờ Hà Nội."Chúng tôi gặp đội nào trong trận chung kết không phải là điều quan trọng, nhưng tôi nghĩ trận bán kết thứ hai sẽ rất phức tạp với Bayern. Lyon đang thăng hoa", Thiago Silva nói với RMC Sport 1 sau trận bán kết tối 18/8.Silva (trái) vẫn là hòn đá tảng trong đội hình PSG. Ảnh: RMC.PSG của Silva giành vé vào chung kết khi thắng Leipzig 3-0. Trước đội bóng đến từ Bundesliga, đại gia Ligue 1 ghi ba bàn trong 56 phút nhờ công Marquinhos, Di Maria và Juan Bernat. Sự chênh lệch lớn về tỷ số là bất ngờ, bởi Leipzig đang là hiện tượng lớn của Champions League mùa này. "Tỷ số chênh lệch, nhưng không dễ dàng chút nào", Silva nhận xét. "Chúng tôi đã phải trải qua những thời khắc khó khăn. Hôm nay, chúng tôi xứng đáng vào chung kết. Tôi rất hài lòng về đội bóng, đặc biệt là thái độ thi đấu. Chúng tôi thi đấu tích cực đến cùng vì biết đối thủ rất mạnh. Đây là thành tích lịch sử, nhưng chưa dừng lại. Chúng tôi phải nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận chung kết. Đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời".Ba mùa gần nhất, PSG đều phải dừng chân ở vòng 1/8. Họ để Barca ngược dòng thắng chung cuộc 6-5 mùa 2016-2017, thua Real 2-5 mùa 2017-2018, và thua Man Utd theo luật bàn trên sân đối phương mùa trước. Silva tin rằng PSG mùa này đã thay đổi về chất: "Năm nay, đội hình của chúng tôi cân bằng và cạnh tranh hơn. Chúng tôi có hai cầu thủ cho mỗi vị trí. Điều này rất hữu ích khi xảy ra chấn thương. Nhiều cầu thủ dự bị có đóng góp đáng kinh ngạc. Chúng tôi cũng có tinh thần rất tốt. Điểm mạnh nhất của chúng tôi không chỉ ở chất lượng chuyên môn, mà cả những thứ ngoài sân cỏ".Do đại dịch, Champions League 2019-2020 suýt bị hủy bỏ. Để tổ chức nốt, UEFA đã phải cắt ngắn thể thức đá hai lượt ở vòng loại trực tiếp, thành một lượt từ vòng tứ kết. Sau khi giải trở lại trên sân trung lập, PSG lần lượt đánh bại Atalanta và Leipzig để vào chung kết. "Sau đại dịch, chúng tôi đã làm được điều phi thường. Đội vô địch Champions League mùa này sẽ là đội vĩ đại nhất, bởi mọi người sẽ nhớ đến nó với bối cảnh hiện nay", Silva nhấn mạnh thêm.Sau trận chung kết, Silva sẽ rời PSG. Cầu thủ sắp 36 tuổi muốn chức vô địch Champions League là món quà chia tay: "Chúng tôi đã vào chung kết và chúng tôi phải chiến thắng. Đây có lẽ là trận cuối cùng của tôi với PSG, nhưng tôi cảm thấy bình tĩnh vì biết trọng trách của mình. Danh hiệu này rất quan trọng. Tôi đến đây vì nó từ năm 2012".