Thứ tư, 19/8/2020, 10:57 (GMT+7)
Neymar có thể bị treo giò vì đổi áo
Theo báo Anh The Sun, Neymar nguy cơ vắng mặt ở chung kết Champions League do đổi áo sau trận với cầu thủ Leipzig hôm 18/8.Sau chiến thắng 3-0 ở bán kết trên sân Estadio da Luz, Neymar bước đến bắt tay và ôm Marcel Halstenberg. Cả hai sau đó trao đổi áo đấu.Hành động này trái với khuyến nghị được Liên đoàn Bóng đá châu Âu ban hành trong giai đoạn Covid-19. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến án kỷ luật.Neymar sau khi đổi áo cho Halstenberg. Ảnh: AP.Theo các báo cáo trước khi UEFA tổ chức tập trung giai đoạn cuối Champions League, việc đổi áo có thể dẫn đến 12 ngày cách ly. Tuy nhiên, giao thức chính thức không quy định thời gian cụ thể.Trận chung kết năm nay sẽ diễn ra vào ngày 23/8. Nếu bị cách ly, hoặc nhận kỷ luật, Neymar có thể phải ngồi ngoài.Neymar đang đóng vai trò then chốt của PSG trên hành trình chinh phục đỉnh cao châu Âu. Trong trận tứ kết với Atalanta, anh để lại dấu giày trong cả hai bàn thắng giúp đội nhà thắng ngược 2-1. Hôm qua, Neymar vẫn không ghi bàn nhưng tạo nhiều cơ hội, đóng vai trò của nguồn cảm hứng và góp một pha đánh gót cho Di Maria ghi bàn.Nếu cầu thủ đắt nhất thế giới vắng mặt, Eric Maxim Choupo-Moting có thể chơi thay trên hàng công. Tiền đạo người Cameroon là tác giả của bàn quyết định trong trận thắng Atalanta.