Thứ tư, 19/8/2020, 19:43 (GMT+7)
Lyon - Bayern: Khi tí hon đấu khổng lồ
Bayern quá mạnh so với đối thủ ở bán kết Champions League nhưng Lyon là một ẩn số khó giải.*Lyon - Bayern: 2h thứ Năm 20/8, giờ Hà Nội.Chiến thắng 8-2 trước Barca ở tứ kết là màn thị uy không thể dữ dằn hơn của "Hùm xám xứ Bavaria". Với lối đá đầy kinh nghiệm và những cá nhân xuất sắc ở từng vị trí, Bayern như một con cáo lọc lõi trong số bốn đội vào bán kết. Trong số đó, họ là đội duy nhất từng vô địch Champions League.Bayern được xem là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Champions League năm nay. Ảnh: Reuters.Lyon là kẻ sát ông lớn ở giải đấu năm nay. Thầy trò Rudi Garcia chỉ đứng thứ bảy ở Ligue 1 khi giải đấu này tuyên bố kết thúc sớm 10 vòng do Covid-19. Nhưng Lyon đã quật ngã Juventus và Man City bằng lối đá phòng ngự chặt chẽ và trừng phạt sai lầm của đối thủ khi có cơ hội."Khi ăn, bạn có khẩu vị nhất định. Chúng tôi đang có khẩu vị để nếm mùi trận chung kết. Kết quả trận đấu còn phụ thuộc vào Bayern, nhưng Lyon sẽ cố gắng thể hiện phẩm chất của mình. Đối thủ không có điểm yếu, nhưng chẳng có đội bóng nào hoàn hảo. Nếu Lyon có thể áp đặt lối chơi và làm điều mình muốn khi có bóng, chúng tôi có thể đạt được điều gì đó. Cả đội phải tự tin", Garcia nhận định về trận đấu.Không giống với những "kẻ mơ mộng" như Chelsea hay Barca, Lyon chơi cực kỳ thực dụng ở hai trận đã qua tại vòng knock-out. Họ đá theo sơ đồ 5-3-2, ít dâng cao quá vạch giữa sân khi không cầm bóng. Các tiền đạo và tiền vệ của Lyon hoạt động năng nổ để gây sức ép với tuyến sau của đối phương. Một trong ba trung vệ của họ sẽ dâng cao để lấp vào chỗ trống ở hàng tiền vệ nếu đồng đội di chuyển rộng để áp sát.Lyon đánh bại Juventus và Man City bằng lối chơi phòng ngự đầy kỷ luật. Ảnh: Reuters.Lối đá này sẽ là một bài kiểm tra không hề dễ với Bayern. Lyon chắc chắn không để lộ nhiều khoảng trống để những chân chạy của đội bóng Đức như Alphonso Davies hay Serge Gnabry phô diễn tốc độ. Để bẻ gãy sự kỷ luật của đối thủ, đoàn quân của Hans-Dieter Flick có thể phải cần khoảnh khắc tỏa sáng của một cá nhân."Tôi rất tin tưởng đội bóng của mình. Tôi hào hứng về họ và Bayern đang có không khí tốt trong phòng thay đồ, cũng như những buổi tập chất lượng. Tôi thư giãn trước trận đấu vì hiểu các cầu thủ đang rất tập trung và hướng tới những mục tiêu lớn. Nhưng chúng ta đều biết trận đấu bắt đầu với tỷ số 0-0. Bayern cần tập trung và có thái độ như trận gặp Barca", Flick tỏ ra tự tin vào khả năng đi tiếp của đội nhà.Bayern bước vào trận đấu này với phong độ khủng khiếp. Họ thắng 24 trong 25 trận gần nhất. Kể từ ngày 16/2, 19 đội đã đối đầu Bayern nhưng không thể chặn bước tiến của họ. Tuy nhiên, bốn lần gần nhất vào bán kết Champions League, "Hùm xám xứ Bavaria" đều không thể đi tiếp. Lyon chưa từng thắng hai trận liên tiếp ở Champions League kể từ mùa 2011-2012, nhưng đoàn quân của Garcia sẽ ra sân với tâm lý không có gì để mất.Chặn đứng Lewandowski là nhiệm vụ không dễ cho Lyon. Ảnh: Reuters.Robert Lewandowski đã ghi bàn tám trận liên tiếp ở Champions League và chân sút người Ba Lan sẽ là ngòi nổ nguy hiểm nhất Lyon phải dè chừng. Với đội bóng Pháp, Moussa Dembele ghi hai bàn vào lưới Man City trận trước, nhưng tiền đạo này nhiều khả năng phải ngồi dự bị tiếp. Garcia thích sử dụng cặp tiền đạo Karl Toko Ekambi và Memphis Depay bởi họ có khả năng pressing tốt hơn.CĐV Lyon có lẽ đang mơ về cuộc đối đầu với kình địch PSG - một trận chung kết toàn Pháp. Nếu điều đó xảy ra, Champions League sẽ lần đầu chào đón nhà vô địch mới kể từ Chelsea năm 2012. Tuy nhiên, Bayern có thể tàn phá giấc mơ đó một cách tàn nhẫn, như cách họ vào tới bán kết.