Thứ tư, 19/8/2020, 17:00 (GMT+7)
Flick: 'Bayern phải đá như trước Barca nếu muốn loại Lyon'
HLV Hansi Flick cảnh giác trước Lyon - đội vừa loại Juventus rồi Man City, để vào đấu Bayern ở bán kết Champions League.* Bayern - Lyon: 2h thứ Năm 20/8, giờ Hà Nội."Lyon là một đội bóng ngoại hạng và chúng tôi phải chuẩn bị thật kỹ. HLV Rudi Garcia rất giỏi về mặt chiến thuật, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Họ đã loại hai ứng cử viên vô địch hồi đầu mùa là Juventus và Man City", HLV Flick nói trong cuộc họp báo trước trận bán kết tối 19/8.HLV Flick đang tiến gần đến cú ăn ba cùng Bayern. Ảnh: Reuters.Lyon, đội chỉ đứng thứ hai vòng bảng sau RB Leipzig, bắt đầu gây bất ngờ khi vào vòng loại trực tiếp. Ở vòng 1/8, thầy trò HLV Garcia thắng 1-0 sân nhà và chỉ thua 1-2 trên sân Juventus, kết quả cho phép họ đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương.Ở tứ kết, Lyon gây ngạc nhiên lớn hơn khi loại ứng cử viên sáng giá Man City. Trước đội vừa loại Real, đại diện Ligue 1 mở tỷ số, chỉ để lọt lưới một bàn, trước khi ghi thêm hai bàn để giành chiến thắng 3-1."Chúng tôi ý thức được chất lượng mà Lyon đang sở hữu. Họ phòng ngự rất chắc chắn với nhiều cầu thủ đánh chặn. Họ cũng chịu khó di chuyển và tấn công rất hay. Vì thế, điều quan trọng là chúng tôi phải thi đấu với phong độ cao. Trận đấu sẽ không dễ dàng", HLV Flick nói thêm.Ở tứ kết, Bayern gây sốc với trận thắng Barca 8-2. HLV Flick muốn các học trò giữ vững phong độ để đánh bại Lyon."Chúng tôi muốn lọt vào trận chung kết. Đó là mục tiêu của chúng tôi, và là lý do tại sao chúng tôi phải loại Lyon. Chúng tôi phải chơi với cường độ tương tự như trận gặp Barca. Tôi tự tin vào những gì mà đội bóng có thể làm được. Các giải pháp đã sẵn sàng và chúng tôi hy vọng có thể thực hiện trong trận bán kết", HLV Flick tin tưởng.