Bayern cảnh giác sau khi chứng kiến Lyon loại Man City
Tiền vệ Corentin Tolisso tin tưởng các đồng đội ở Bayern Munich phải dành sự tôn trọng xứng đáng đối với Lyon trong trận bán kết Champions League hôm nay.*Bayern - Lyon: 2h thứ Năm 20/8, giờ Hà Nội."Lyon đã vào đến bán kết, và tôi không nghĩ có đội bóng nào tiến xa như vậy một cách tình cờ. Chúng tôi không bao giờ đánh giá thấp Lyon. Theo quan điểm của người Đức, đây là đội ít được biết đến nhất. Nhưng mọi người đã xem trận Lyon - Man City, và biết họ chơi hay như thế nào. Khi có các trận đấu lớn, Lyon luôn đáp ứng với đẳng cấp phù hợp", Tolisso nói trên tờ L'Equipe.Tolisso mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 trong trận thắng Chelsea ở lượt về vòng 1/8 Champions League mùa này trên sân nhà Allianz Arena. Ảnh: BMFC.Trước khi chơi cho Bayern từ năm 2017, Tolisso là một ví dụ về chất lượng đào tạo của Lyon. Anh trưởng thành từ học viện và chơi hai năm cho đội B, trước khi tỏa sáng bốn năm trong màu áo đội A. Năm 2018, Tolisso trở thành nhà vô địch World Cup với tuyển Pháp.Ở tứ kết Champions League, Lyon hạ Man City 3-1. Tolisso và đồng đội cũng giành vé đi tiếp khi thắng đậm Barca 8-2. Số phận đang sắp đặt cho Tolisso chuẩn bị tái ngộ đội bóng cũ. "Cảm giác khá đặc biệt", anh cho hay. "Khi rời Lyon, tôi luôn băn khoăn không biết khi nào mới có thể tái đấu với họ, nhưng tôi không hình dung ra đó sẽ là một trận bán kết Champions League. Tôi thực sự hạnh phúc khi có thể gặp lại tất cả mọi người, các đồng đội cũ, các nhân viên... Đó sẽ là một trận đấu rất, rất lớn. Họ đã có một màn chạy đà tuyệt vời khi loại Juventus và Man City".Cùng RB Leipzig, Lyon là một trong hai đội gây nhiều bất ngờ nhất tại Champions League. Từ vị trí thứ hai trong bảng đấu với chính Leipzig, Benfica và Zenit, đội bóng của HLV Rudi Garcia gây địa chấn bằng việc loại Juventus theo luật bàn trên sân đối phương tại vòng 1/8. Ở tứ kết, họ tiếp tục hạ gục ứng cử viên vô địch Man City. Tolisso khẳng định: "Tôi không ngạc nhiên về thành tích của Lyon. Tôi xem những trận đấu của Lyon bất cứ khi nào có thể. Việc loại Juventus và Man City đã cho thấy rõ họ là một đội bóng khó chơi. Hàng tiền vệ là tuyến mạnh nhất của Lyon. Bộ ba tiền vệ Houssem Aouar, Maxence Caqueret, Bruno Guimaraes rất kỹ thuật, chịu khó di chuyển, và luân chuyển bóng hiệu quả".Bayern đang khẳng định vị thế ứng cử viên số một với chín trận toàn thắng ở Champions League mùa này. Họ sẽ tái hiện cú ăn ba năm 2013 nếu đăng quang ở đấu trường số một thế giới cấp CLB, sau khi vô địch Bundesliga và Cup quốc gia. "Tôi rất vui vì đẳng cấp của Bayern hiện nay. Tôi biết chúng tôi có khả năng chơi như vậy. Chúng tôi thắng đậm Barca vì hầu hết các cú dứt điểm đều thành bàn, nhưng về mặt chiến thuật, chúng tôi đang ở trạng thái tốt nhất. Chúng tôi cũng sở hữu những cầu thủ chất lượng cao", Tolisso cho biết.