Thứ tư, 19/8/2020, 13:26 (GMT+7)
Neymar bị nghi muốn cướp bàn thắng của đồng đội
Tiền đạo PSG cố đạp bóng vào lưới, dù nó đã đi qua vạch vôi sau cú đánh đầu của Juan Bernat ở trận tứ kết Champions League gặp Leipzig tối 18/8."Neymar là một chuyên gia đệm bóng. Anh ta cố cướp bàn thắng của Bernat nhưng chắc không ai để ý đâu", tài khoản @arhaanlfc viết trên Twitter. Một người khác đăng kèm biểu tượng mặt cười chảy nước mắt: "Neymar cố cướp bàn thắng của Bernat là thứ rõ nhất bạn có thể chứng kiến trong ngày hôm nay".Neymar đạp bóng vào lưới dù cú đánh đầu của Bernat đã qua vạch vôi. Ảnh: EPA.Neymar tiếp tục vô duyên trong khâu ghi bàn ở vòng knock-out năm nay, dù được xem là nguồn cảm hứng và có ảnh hưởng đến các chiến thắng của PSG. Hôm qua anh bỏ lỡ ba cơ hội ghi bàn mười mươi, trong đó có hai pha dứt điểm trúng cột dọc.Phút 56, từ cú đánh đầu của Bernat bóng hướng vào góc cao khung thành Leipzig. Theo đà băng vào, Neymar bật lên đạp bóng. Đó có thể là hành động bản năng của một tiền đạo để chắc chắn trái bóng đi vào lưới.Tuy nhiên, một số CĐV vẫn nghi ngờ cầu thủ đắt giá nhất thế giới chủ ý cướp bàn thắng của đồng đội. "Neymar đã chịu đựng quá đủ. Anh ta đang cố cướp bàn thắng của Bernat", một người khác nhận xét.Bàn thắng sau đó cũng được tính cho Bernat, cộng với hai bàn từ hiệp một của Marquinhos và Angel Di Maria, PSG đánh bại RB Leipzig 3-0 để vào chung kết Champions League.Không phải ngẫu nhiên mà Neymar chịu những đánh giá tiêu cực. Hồi mới sang PSG, anh thậm chí từng công khai tranh quyền đá phạt đền với đàn anh Edison Cavani.