Koeman: 'Họ đang giết cầu thủ bằng lịch đấu'
HLV Ronald Koeman căng thẳng khi nói về lịch đấu Siêu Cup Tây Ban Nha mà Barca phải tham gia trong tháng 1/2021.* Barca - Valencia: 22h15 thứ Bảy 19/12, giờ Hà Nội."Lịch đấu thật điên rồ. Nếu thắng trận bán kết Siêu Cup, chúng tôi sẽ phải chơi một trận nữa. Giờ thi đấu cũng rất muộn so với bình thường. Họ đang giết cầu thủ bằng lịch đấu", HLV Koeman phàn nàn trên tờ Diario Sport hôm 18/12. "Sau các chuyến đi, chúng tôi phải về nhà rất muộn và hai ngày sau, chúng tôi lại phải đi một chuyến khác để chơi một trận tiếp theo. Chúng tôi đang phải giải quyết vấn đề lịch đấu trong một mùa giải vốn đã rất căng thẳng".Đội bóng của Koeman mới chỉ xếp thứ năm La Liga sau 12 trận mùa này. Ảnh: Reuters.Theo lịch đấu mới công bố, ba ngày sau trận gặp Granada ở vòng 18 La Liga ngày 10/1, Barca phải đấu bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha với Sociedad. Trận đấu diễn ra trên sân trung lập Cordoba. Nếu thắng, Barca sẽ đấu chung kết vào ngày 17/1 với đội thắng trong cặp Real Madrid - Bilbao.Những gì diễn ra ở Siêu Cup không phải là lần đầu tiên Barca phải chơi với mật độ ba ngày một trận mùa này. Từ tháng 10, đội chủ sân Camp Nou đã thường xuyên bị "hành xác" với mật độ như vậy tại La Liga và Champions League.Hệ quả của việc thi đấu quá tải là thành tích trồi sụt ngoài dự đoán. Trong khi giành năm chiến thắng trong sáu trận vòng bảng Champions League, Barca mới chỉ lên thứ năm La Liga.Do đại dịch, mùa 2020-2021 đã phải khởi đầu muộn hơn bình thường. Để bù đắp khoảng thời gian thiếu hụt, Ban tổ chức các giải quyết định tăng mật độ thi đấu.Siêu Cup Tây Ban Nha mùa này tiếp tục diễn ra theo thể thức mới, sau khi ra mắt lần đầu tiên mùa 2019-2020. Tham gia tranh giải là hai đội dẫn đầu La Liga và hai đội vào chung kết Cup Nhà vua mùa trước. Bốn đội chia thành hai cặp loại trực tiếp.Cũng do đại dịch, Sociedad và Bilbao chưa thể đấu chung kết Cup Nhà Vua mùa trước. Trận đấu bị lùi gần một năm, sang ngày 4/4/2021. Điều này có nghĩa nếu lọt vào chung kết Cup Nhà Vua mùa này vào ngày 18/4/2021, một trong hai đội sẽ phải bảo vệ danh hiệu chỉ sau hai tuần đăng quang.