Raiola: 'Lẽ ra Juventus đã có Ronaldo - Ibra - Pirlo'
“Siêu cò” Mino Raiola tin rằng Juventus đã phạm sai lầm khi bỏ qua cơ hội sở hữu Ztatan Ibrahimovic hè 2020."Hè vừa qua, khi Ibrahimovic là cầu thủ tự do, nhiều đội bóng đã bỏ qua cơ hội có được cậu ấy, kể cả Juventus", Raiola nói trên AS. "Ibra là lựa chọn lý tưởng để đá cặp cùng Cristiano Ronaldo. Cùng nhau, họ sẽ gây bão tại Champions League. Chẳng có vấn đề gì khi đặt cả hai bên cạnh nhau. Cứ nghĩ về bộ ba Pirlo, Ibra và Ronaldo mà xem".Raiola tin Ibrahimovic và Ronaldo có thể chơi tốt dưới trướng HLV Pirlo.Raiola nổi tiếng hay phóng đại về tài năng các thân chủ, nhưng ông có lý khi nói về phong độ của Ibrahimovic. Tiền đạo người Thuỵ Điển chỉ chơi 16 trận cho Milan mùa trước, nhưng ghi 10 bàn, giúp đội bóng từ chỗ ngụp lặn giữa bảng điểm nhảy lên vị trí dự Europa League. Mùa này, ở tuổi 39, Ibrahimovic tiếp tục toả sáng, đưa Milan chiếm đỉnh bảng Serie A sau 10 vòng. Cá nhân anh ghi 10 bàn, dẫn đầu danh sách lập công tại giải đấu. Ronaldo cùng Romelu Lukaku xếp thứ hai với tám bàn mỗi người."Milan đứng đầu bảng là xứng đáng", Raiola bình luận. "Tôi nhắc lại, Milan hoàn toàn có thể đánh bại mọi đối thủ, còn Ibrahimovic là cầu thủ vô giá. Cậu ấy luôn là chân sút hàng đầu Serie A, bây giờ có hai bàn nhiều hơn Ronaldo dù có lúc phải nghỉ thi đấu vì nhiễm nCoV rồi chấn thương".Theo thống kê của AS, Ibrahimovic đang đạt hiệu suất làm bàn ấn tượng, khi chỉ cần mỗi 52,9 phút để sút tung lưới đối phương. Tuy nhiên Ronaldo cũng không quá kém cạnh, với hiệu suất 58,75 phút cho một bàn. Về số lần chạm bóng trong cấm địa đối phương, Ibra dẫn đầu Serie A với 63 lần.Nói về thân chủ, Raiola tin rằng Ibrahimovic là mẫu tiền đạo "toàn diện nhất lịch sử bóng đá, sở hữu tài năng của Messi cùng sức mạnh của Ronaldo". Raiola cũng khẳng định nếu giải Quả Bóng Vàng được trao năm nay, thân chủ của ông sẽ là ứng viên hàng đầu.