Thứ tư, 19/8/2020, 10:35 (GMT+7)
Mbappe: 'Tôi khóc cả đêm sau chấn thương'
Tiền đạo Kylian Mbappe kể về ác mộng chấn thương và sự phục hồi thần kỳ để cùng PSG kịp dự chung kết Champions League."Sự thật là sau khi dính chấn thương trong trận gặp St Etienne, tôi tưởng như hết hy vọng. Tôi đã khóc cả đêm. Ngày hôm sau, tôi tự nhủ rằng tôi sẽ làm mọi thứ để chăm sóc bản thân. Càng về sau, tôi càng thêm hy vọng. Tôi muốn trở thành một phần trong giai đoạn cuối Champions League. Tôi đã trở lại trong trận thắng Atalanta và giờ là đá chính. Tôi cảm thấy rất vui. Tôi không còn đau. Tất cả những gì tôi muốn là chiến thắng trong trận chung kết tới", Mbappe chia sẻ với France Football sau trận bán kết hôm 18/8.Mbappe chuẩn bị giành thêm một danh hiệu lớn. Ảnh: Reuters.Mbappe bị bong gân mắt cá trong trận chung kết Cup Quốc gia Pháp hôm 24/7. Mọi chuyện gần như trở thành một cơn ác mộng, khi PSG còn chưa đến ba tuần chuẩn bị cho trận tứ kết Champions League. Tuy nhiên, như một điều thần kỳ, "số 7" kịp phục hồi để sát cánh cùng đồng đội. Sau khi vào sân từ ghế dự bị, đóng vai trò quyết định trong trận tứ kết thắng Atalanta 2-1, Mbappe trở lại đá chính trong trận bán kết thắng Leipzig 3-0.Ngày 23/8, PSG sẽ đấu chung kết với đội thắng trong cặp Bayern - Lyon. Đó sẽ là trận chung kết lớn đầu tiên của Mbappe sau World Cup 2018, nơi anh cùng tuyển Pháp đánh bại Croatia với tỷ số 4-2.Khi được hỏi về sự tương đồng giữa tuyển Pháp hai năm trước và PSG hiện nay, Mbappe trả lời: "Có vẻ như vậy. Chúng tôi đã tạo ra một tập thể chiến thắng. Mọi người đều góp những viên gạch riêng để xây nên một ngôi nhà chung. Đó là cách chúng tôi giành chiến thắng".Về đối thủ ưa thích trong trận chung kết, Mbappe đề cử: "Lyon là một CLB Pháp. Mọi người không đánh giá cao Ligue 1, đúng không? Trận chung kết giữa hai đội bóng Ligue 1 sẽ mang đến một hương vị đặc biệt".Một trong những bí quyết chiến thắng của PSG là sự hòa hợp giữa Mbappe và Neymar, tiền đạo mang áo số 10. Mọi chuyện đang diễn ra như thể Neymar còn chơi cùng Messi tại Barca.Mbappe cho biết: "Chúng tôi rất hòa hợp cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Neymar là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Mối quan hệ giữa chúng tôi thuận lợi ngay từ đầu. Chúng tôi vui vẻ, thoải mái và không quan tâm đến thành tích cá nhân. Nhưng chúng tôi cũng quan tâm đến những cầu thủ khác. Nếu muốn giành chiến thắng, thì phải đề cao tinh thần đồng đội. Đó là câu chuyện của cả đội, chứ không riêng hai cầu thủ".