Tuchel mắng mỏ trợ lý HLV Leipzig
HLV Thomas Tuchel của PSG gay gắt chỉ trích HLV thể lực Daniel Behlau bên phía RB Leipzig, sau trận bán kết Champions League tối 18/8.Sau trận thắng RB Leipzig 3-0 trên sân Estadio da Luz, Tuchel chống nạng đi về phía Behlau, lúc này đang đứng trò chuyện cùng hai cầu thủ PSG Thilo Kehrer và Eric Maxim Choupo-Moting.Nhà cầm quân 46 tuổi tỏ ra rất giận dữ, chỉ tay về phía Behlau và mắng xối xả bằng tiếng Đức. HLV thể lực của Leipzig ngỡ ngàng trước hành động của Tuchel, và tỏ ý làm hoà.Sau một hồi, Tuchel chống nạng đi vào đường hầm, nhưng vẫn chưa nguôi giận.Tuchel nổi giận với HLV thể lực của RB Leipzig Behlau (mặc áo bib). Ảnh: BT Sport.Nguồn cơn có lẽ từ giữa hiệp hai. Tuchel lời qua tiếng lại với đồng nghiệp Julian Nagelsmann về các pha phạm lỗi của Leipzig, nhưng bị Behlau xen ngang. "Câu chuyện diễn ra giữa tôi và Julian", Tuchel lý giải trên kênh Sky Sports. "Hai bên hoàn toàn không có vấn đề gì. Nhưng rồi, có người thứ ba xen vào và tôi không thích. Điều đó không nên xảy ra".Về phần mình, HLV Nagelsmann cho hay: "Tuchel phàn nàn để bảo vệ cầu thủ của mình. Chúng tôi có 24 lần phạm lỗi, quá nhiều. Nhưng đó không phải chủ trương của Leipzig. Chúng tôi chỉ quá chậm, trong khi họ thường nhanh hơn trong những pha tranh chấp".Nagelsmann chưa bao giờ thi đấu chuyên nghiệp, nhưng từng là trung vệ triển vọng ở đội trẻ Augsburg. Một chấn thương nặng ở đầu gối khiến ông sớm giải nghệ. Tuchel là HLV đội trẻ Augsburg lúc đó. Thay vì thanh lý hợp đồng với cậu học trò trẻ, ông đề xuất xếp Nagelsmann vào bộ phận trinh sát đối thủ.Bản thân Tuchel cũng từng cắt ngắn sự nghiệp cầu thủ vì chấn thương đầu gối năm 25 tuổi. Khi ấy, ông là cầu thủ của SSV Ulm, và mới thi đấu chuyên nghiệp sáu năm.