Chủ tịch Bayern: 'Không có bữa tiệc nào sau khi thắng Barca'
Ông Karl-Heinz Rummenigge tiết lộ các cầu thủ Bayern bình thản trong phòng thay đồ, sau trận thắng Bayern 8-2 ở tứ kết Champions League.*Bayern - Lyon: 2h thứ Năm 20/8, giờ Hà Nội."Tôi đã ở trong phòng thay đồ sau trận đấu", Mundo Deportivo dẫn lời Chủ tịch Bayern, ông Rummenigge. "Không có bữa tiệc nào, không có ai hưng phấn quá mức. Toàn đội đang rất tập trung và sẽ đối mặt với trận bán kết một cách nghiêm túc. Chúng tôi hy vọng sẽ đạt được mục tiêu lớn ở trận gặp Lyon, đó là lọt vào chung kết".Bayern (trắng) không quá phấn khích sau trận thắng Barca. Ảnh: AP.Hôm 15/8, Bayern ghi dấu ấn lịch sử khi thắng Barca 8-2 ở tứ kết Champions League. Họ là đội đầu tiên ghi tám bàn trong một trận đấu ở vòng knock-out sân chơi danh giá này. Dù đội bóng Đức chơi vượt trội Barca ở trận tứ kết, chủ tịch Rummenigge vẫn xem chiến thắng của Bayern là một bất ngờ. "Mọi người đều mong đợi Barca đấu với Man City", ông Rummenigge nói thêm. "Và bây giờ, trận bán kết sẽ là Bayern gặp Lyon.Khi phân tích về đối thủ sắp tới, Chủ tịch của Bayern cũng tỏ ra thận trọng. "Tôi đã chứng kiến chiến thắng của Lyon trước Man City và họ hoàn toàn xứng đáng", ông Rummenigge nhận xét. "Sau khi loại Juventus sở hữu Cristiano Ronaldo ở tứ kết một tuần trước, Lyon lần thứ hai chứng minh rằng mọi người không nên đánh giá thấp họ. Họ chơi với nhiệt huyết tuyệt vời và có thể khiến đối thủ phải đau đầu với những tiền đạo tốc độ".Trận đấu giữa Bayern và Lyon diễn ra lúc 2h ngày 20/8, theo giờ Hà Nội. Ở lần đối đầu gần nhất, Bayern thắng Lyon với tổng tỷ số 4-0 tại bán kết Champions League 2009-2010. Xét về phong độ, Bayern cũng đang trội hơn đội bóng Pháp, khi đã thắng 19 trận liên tiếp trên mọi đấu trường.