Thứ tư, 19/8/2020, 06:29 (GMT+7)
Di Maria: 'Chơi như bán kết, PSG sẽ vô địch'
Tiền vệ Angel di Maria cho rằng PSG đã "làm thịt" Leipzig, với thắng lợi 3-0 ở bán kết Champions League tối 18/8."Chúng tôi làm thịt Leipzig ngay từ phút đầu tiên", Di Maria nói với RMC Sport sau trận. "Chúng tôi sẽ mất ngủ từ giờ đến chung kết. PSG đã cố gắng cật lực và xứng đáng vào chung kết. Dù gặp Bayern hay Lyon, chúng tôi cũng không ngại. Chúng tôi đã viết trang sử mới cho PSG, khi vào chung kết. Nếu cứ chơi như ở bán kết, chúng tôi sẽ biến giấc mơ thành hiện thực".Di Maria (phải) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở trận gặp Leipzig. Ảnh: Reuters."Chúng tôi biến Leipzig trở thành đội bóng yếu. Trước trận, cơ hội là 50-50 cho hai đội. Nhưng khi vào trận, chúng tôi cống hiến hết mình ngay từ đầu. Mọi người có thể thấy trình độ của bóng đá Pháp và Đức không thua kém các giải đấu khác", tiền vệ Argentina nói thêm.Di Maria được chọn làm "Cầu thủ hay nhất trận", với màn trình diễn thăng hoa trên sân Da Luz. Anh chuyền bóng cho Marquinhos mở tỷ số, trước khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở cuối hiệp một. Tiền vệ 32 tuổi cũng tạt bóng để Juan Bernat đánh đầu ấn định thắng lợi 3-0 cho PSG. Di Maria được hãng thống kê uy tín Whoscored chấm điểm 10.PSG lần đầu chơi trận chung kết Champions League trong lịch sử đội bóng này. Đối thủ của họ là Lyon hoặc Bayern Munich. Trận chung kết diễn ra tối 23/8, cũng trên sân Da Luz.