Thứ tư, 19/8/2020, 06:27 (GMT+7)
PSG san bằng kỷ lục của Real
PSG đã ghi bàn trong 34 trận liên tiếp ở các Cup châu Âu kể từ năm 2016, chạm tới kỷ lục của Real Madrid giai đoạn 2011-2014.Bàn mở tỷ số của Marquinhos trong trận thắng Leipzig 3-0 tối 18/8 giúp PSG sánh ngang kỷ lục của Real. Chuỗi trận ghi bàn của PSG bắt đầu từ trận hòa Arsenal 1-1 ở vòng bảng Champions League 2016-2017. Trong 34 trận này, PSG thắng 21, hòa sáu và thua bảy trận, đều ở Champions League. Họ có thể phá kỷ lục của Real nếu ghi được bàn trong trận chung kết diễn ra ngày 23/8.Marquinhos (phải) mừng bàn mở tỷ số vào lưới Leipzig. Ảnh: Reuters.Lần đầu PSG vào chung kết Champions League/Cup C1, sau 110 trận ở đấu trường này. Họ trở thành đội bóng mất nhiều trận nhất mới vào được chung kết, vượt qua kỷ lục cũ của Arsenal, với 90 trận giai đoạn 1971-2006. Trong trận chung kết Champions League 2006, Arsenal thua Barca 1-2.PSG cũng trở thành đội thứ năm ở Pháp chơi trận chung kết Champions League/Cup C1, sau Reims, Saint-Etienne, Marseille và Monaco. Trong đó, chỉ có Marseille từng vô địch, khi thắng Milan 1-0 ở chung kết năm 1993. Số đội Pháp từng vào chung kết chỉ kém Anh (tám đội), Đức và Italy (sáu đội). Tây Ban Nha mới có bốn đội đá chung kết, đó là Real, Barca, Atletico và Valencia.Angel di Maria chơi thăng hoa nhất trận đấu tối 18/8, với một bàn thắng và hai đường kiến tạo. Kể từ khi ra mắt Champions League mùa 2007-2008, Di Maria với 27 đường chuyền thành bàn, chỉ kém Cristiano Ronaldo và Lionel Messi tại giải.