PSG vào chung kết Champions League
Bồ Đào NhaThắng RB Leipzig 3-0 tối 18/8, Paris Saint-Germain lần đầu tiên góp mặt ở chung kết đấu trường danh giá nhất châu Âu.Ghi bàn: Marquinhos 13', Di Maria 42', Bernat 56'.Màn trình diễn của hai đội khác xa so với chính họ ở tứ kết. Trong khi PSG chơi gắn kết và hiệu quả suốt 90 phút, Leipzig mất bình tĩnh trong lần đầu dự vòng bán kết Champions League. Đại diện Đức, với đội hình gồm hầu hết là các cầu thủ trẻ, thi đấu rời rạc và mắc nhiều sai lầm trong phòng ngự.Cầu thủ PSG mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Bên phía PSG, sự trở lại của Angel Di Maria sau án treo giò đã thay đổi bộ mặt hàng công. Tiền vệ Argentina góp công lớn vào chiến thắng, với hai pha kiến tạo và một lần lập công. Nếu hai đối tác của anh - Neymar và Kylian Mbappe - chính xác hơn trong khâu dứt điểm, tỷ số đã không dừng lại là 3-0 cho PSG.Trước trận, HLV Julian Nagelsmann bên phía Leipzig nói rằng ông không hy vọng đội nhà phong tỏa hoàn toàn được bộ đôi Neymar và Mbappe, nhưng cũng tự tin vào khả năng tấn công của Leipzig. Hàng thủ đội bóng Đức đúng là không có phương án đối đầu với hàng công PSG, nhưng các cầu thủ nơi tuyến trên của Leipzig cũng chơi dưới sức. Trong hiệp một, các học trò Nagelsmann gần như không thể tổ chức tấn công, để PSG cầm bóng tới gần 70%.Màn thoát hiểm ngoạn mục trước Atalanta ở tứ kết dường như giải phóng tinh thần cho các học trò Thomas Tuchel. Ngay đầu trận, Neymar báo động một ngày thi đấu lành ít dữ nhiều cho hàng thủ Leipzig, khi thoát xuống dứt điểm dội cột dọc sau đường chọc khe của Kylian Mbappe. Nhà vô địch Pháp không phải chờ lâu để có bàn mở tỷ số. Phút 13, từ quả đá phạt bên cánh trái, Di Maria treo bóng để Marquinhos băng cắt đánh đầu trong thế không người kèm, ghi bàn thứ hai sau hai trận tại Lisbon.Marquinhos (trái) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Đội hình Leipzig có phần rối loạn sau bàn thua sớm. Chỉ bốn phút sau, họ tiếp tục chứng kiến Kylian Mbappe thoát xuống đối mặt với Peter Gulacsi. Leipzig thoát thua và vùng lên sau đó ít phút bằng một pha ban bật trung lộ. Họ được hưởng quả phạt ở rìa vòng cấm, nhưng không tận dụng thành công. Sau đó, Marcel Sabitzer cũng bỏ lỡ một cơ hội ở góc gần.Những pha phối hợp sáng nước ít ỏi không thể khỏa lấp màn trình diễn có phần bạc nhược của Leipzig trong hiệp đầu. Các cầu thủ của họ dường như gặp vấn đề về tâm lý, trong khi PSG chơi như một tập thể đúng nghĩa. Bộ ba Di Maria – Neymar – Mbappe phối hợp thanh thoát và tạo ra nhiều cơ hội.Sức ép lớn khiến Leipzig sụp đổ ở cuối hiệp một. Thủ thành Peter Gulacsi chuyền bóng bất cẩn, tạo cơ hội cho PSG phản công chớp nhoáng. Nhận bóng trong vòng cấm từ đồng đội, Neymar chạm bóng tinh tế, tạo điều kiện để Di Maria nâng tỷ số lên 2-0.Di Maria (xanh) góp một bàn và hai kiến tạo. Ảnh: Reuters.10 cầu thủ Leipzig trong đội hình xuất phát dưới 26 tuổi và nhiều khoảnh khắc cho thấy tầm vóc của trận đấu vượt quá sự kiểm soát của họ. Pha trượt chân khi dẫn bóng của Mukiele là một tình huống như vậy. Cầu thủ 22 tuổi, người trở lại đội hình chính khi HLV Nagelsmann quay về sơ đồ ba trung vệ, mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua thứ ba của Leipzig. Pha trượt chân của Mukiele tạo điều kiện để Di Maria tạt vào cho Bernat dứt điểm trong thế trống trải ở phút 56.Những sai lầm liên tiếp trong phòng ngự của Leipzig không thể phủ nhận sự thật rằng PSG đã chơi trên tầm đối thủ ở trận này. Điều không trọn vẹn duy nhất trong chiến thắng 3-0 là Neymar tiếp tục tịt ngòi. Cũng giống trận gặp Atalanta, Neymar một lần nữa thể hiện vai trò đầu tàu tại đội. Independent thậm chí đánh giá đây là trận hay nhất của siêu sao Brazil tại Champions League, kể từ sau màn trình diễn hồi tháng 2/2017 cho Barca, ở trận thắng 6-1 trước chính PSG.PSG lần đầu vào chung kết Champions League, trong lịch sử 50 năm của CLB. Họ cũng là đội bóng Pháp đầu tiên làm được điều này trong 16 năm qua. Ở chung kết, thầy trò Tuchel sẽ gặp Bayern hoặc Lyon.Đội hình thi đấu:PSG: Rico; Kehrer, Kimpembe, Silva, Bernat; Marquinhos, Paredes (Draxler 83), Herrera (Verratti 83); Neymar; Di Maria (Sarabia 87), Mbappe (Choupo-Moting 86).RB Leipzig: Gulacsi; Mukiele, Upamecano, Klostermann (Orban 83); Laimer (Halstenberg 62), Sabitzer, Kampl (Adams 64), Angelino; Nkunku (Forsberg 46), Poulsen, Olmo (Schick 46).