Thứ tư, 19/8/2020, 08:05 (GMT+7)
Chủ tịch PSG: 'Giấc mơ chưa dừng lại'
Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi chia sẻ niềm vui sau khi PSG thắng RB Leipzig 3-0 trong trận bán kết Champions League."Đây là một đêm lịch sử khi chúng tôi vào chung kết Champions League lần đầu tiên. PSG đã có một trận đấu hoàn hảo trước một đối thủ khó chơi. Tôi rất tự hào về các cầu thủ, cũng như ban huấn luyện. Chúng tôi xứng đáng vào chung kết. Đây là một giấc mơ. Tôi hy vọng nó tiếp tục phát triển", Al-Khelaifi chia sẻ với kênh RMC Sport sau trận bán kết tối 18/8.Hàng trăm triệu USD đầu tư vào thị trường chuyển nhượng đã chuyển hóa thành dấu ấn lịch sử cho PSG. Ảnh: Reuters.Al-Khelaifi thay mặt một tập đoàn Qatar bắt đầu rót tiền vào PSG và điều hành CLB từ năm 2011. Sau gần một thập kỷ với nhiều thất bại trên đấu trường châu Âu, rốt cuộc ông cũng có thể chứng kiến dự án "đơm hoa kết trái". Ba bàn của Marquinhos, Di Maria và Juan Bernat giúp PSG hạ Leipzig 3-0, kết quả đưa họ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp Bayern - Lyon."Chúng tôi đã tiến gần đến giấc mơ. Chúng tôi xứng đáng và muốn tiến xa nhất có thể. Tôi tự hào về mọi người", Al-Khelaifi nhắc lại.Ở trận bán kết thứ hai, giới chuyên môn đánh giá Bayern cao hơn Lyon. Bayern gây ấn tượng mạnh khi thắng Chelsea 7-1 ở vòng 1/8 và Barca 8-2 ở tứ kết.HLV PSG, Thomas Tuchel cho biết: "Tôi sẽ tận hưởng chiến thắng và xem trận bán kết hai vào ngày mai. Chúng tôi biết Bayern là ứng cử viên vô địch, nhưng đây là bóng đá. Trận đấu Chủ Nhật tới là thách thức lớn nhất đối với tôi từ đầu sự nghiệp. Chúng tôi có mặt ở đây để chơi trận chung kết và giành chiến thắng".