Higuain cảnh báo Messi về Ngoại hạng Anh
Tiền đạo đồng hương Gonzalo Higuain từng lo sợ lối chơi rắn của các hậu vệ Anh, nhưng cho rằng Lionel Messi đủ khả năng thích ứng."Tôi từng phải khổ sở ở Ngoại hạng Anh và không thể thích nghi trong suốt sáu tháng thi đấu ở đó", Higuain nói với Fox Sports hôm 18/8. "Ngoại hạng Anh khác hẳn La Liga. Ở đó, các hậu vệ có thể đá thẳng vào chân tiền đạo mà không bị thổi phạt như tại La Liga. Tôi không biết điều đó có ảnh hưởng đến Messi không. Tôi cũng không nghĩ Messi sẽ gặp vấn đề gì vì cậu ấy ở đẳng cấp khác hẳn".Higuain là đồng đội của Messi ở Argentina giai đoạn 2009-2018. Ảnh: FCBN.Hôm 16/8, kênh Esporte Interativo loan tin Messi muốn rời Barca sau thảm bại dưới tay Bayern ở Champions League. Man City có thể là một điểm đến khả dĩ, bởi ở đó anh có thể tái hợp thầy cũ Pep Guardiola. Ngoại trừ chủ sân Etihad, cũng không nhiều đội bóng có thể trả lương cho Messi lúc này."Tôi không biết Messi đang nghĩ gì", Higuain nói thêm. "Hy vọng Messi sẽ làm những gì khiến cậu vui vẻ. Mọi quyết định đều dựa trên niềm vui và hạnh phúc. Hãy làm những gì bạn thích, đừng làm những gì người khác thích".Higuain là đồng đội lâu năm của Messi ở đội tuyển Argentina. Anh từng thi đấu cho Chelsea ở giai đoạn hai mùa 2018-2019, theo dạng cho mượn từ Juventus. Tiền đạo 32 tuổi ghi năm bàn trong 14 trận đấu ở Ngoại hạng Anh. Còn Messi đã dành cả sự nghiệp cho Barca.