Thứ tư, 19/8/2020, 06:33 (GMT+7)
Chủ tịch Barca: 'Messi muốn ở lại'
Ông Josep Maria Bartomeu tiết lộ Lionel Messi là trụ cột trong dự án của tân HLV Ronald Koeman ở Barca."Messi nhiều lần nói rằng cậu ấy muốn kết thúc sự nghiệp ở Barca", Bartomeu nói với Barca TV hôm 18/8. "Koeman đã nói với chúng tôi rằng Messi là trụ cột trong kế hoạch của ông ấy. Messi vẫn còn hợp đồng đến hè 2021. Tôi vẫn thường trò chuyện với Messi và bố cậu ấy. Bỏ qua thảm bại trước Bayern ở Lisbon, tôi dám chắc Messi sẽ phấn khích với kế hoạch mới của Barca".Bartomeu và Messi trong buổi ký hợp đồng tháng 11/2017. Ảnh: AS."Messi vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới, và thuộc về Barca. Tôi chưa nói chuyện với cậu ấy về chuyện tương lai, nhưng đã trao đổi với bố cậu ấy. Chúng ta phải quên đi đau thương, để vực dậy đội bóng và bước tiếp. Một chu kỳ mới chuẩn bị bắt đầu, và vẫn xoay quanh Messi", vị chủ tịch 57 tuổi nói thêm.Cũng trong cuộc phỏng vấn, Bartomeu tiết lộ Koeman sẽ kế nhiệm Setien nếu không có gì thay đổi. Ông còn nói rằng Giám đốc thể thao Eric Abidal tự xin nghỉ, chứ không bị Barca sa thải. Ramon Planes sẽ lên thay Abidal.Bartomeu còn tiết lộ một số cầu thủ sẽ không rời Barca hè này, đó là Messi, Ter Stegen, Clement Lenglet, Nelson Semedo, Frenkie De Jong, Antoine Griezmann và Ansu Fati.Messi được cho là mâu thuẫn và những quyết định của Bartomeu, và anh muốn ra đi sau trận thua Bayern 2-8. Nhưng, chưa có đội nào tỏ ra quan tâm tới Messi - cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới.