Thứ năm, 10/12/2020, 04:51 (GMT+7)
Benzema đưa Real vào vòng 1/8 Champions League
Tây Ban NhaTiền đạo Karim Benzema lập cú đúp, giúp Real Madrid thắng Monchengladbach 2-0 ở lượt cuối bảng B Champions League tối 9/12.Bàn thắng: Benzema 9, 32Áp đảo đội khách Monchengladbach suốt trận đấu, Real vượt qua vòng bảng với vị trí dẫn đầu. Hai bàn thắng Benzema đánh đầu trong hiệp một giúp Real giữ vững thành tích chưa từng bị loại ở vòng bảng Champions League. Còn Monchengladbach dù thua, vẫn vào vòng 1/8 với vị trí thứ hai bảng B. Shakhtar Donetsk giành suất xuống Europa League nhờ cầm hòa Inter ở trận đấu cùng giờ. Còn Inter bị loại.Benzema đã ghi bàn thứ 69 ở Champions League. Ảnh: EFEHai bàn bằng đầu của Benzema đều đến từ quả tạt của một cầu thủ chạy cánh phải. Tiền đạo 32 tuổi thậm chí có thể ghi hat-trick với cú sút dội xà ngang ở phút 74. Màn trình diễn của Benzema đến trong trận đấu anh trở thành cầu thủ ngoại quốc đá nhiều trận chính thức nhất cho Real, sánh ngang Roberto Carlos với 527 trận.Sự trở lại của trung vệ đội trưởng Sergio Ramos phần nào giúp Real không để thủng lưới. Bộ ba tiền vệ kỳ cựu Casemiro, Luka Modric và Toni Kroos cầm trịch trận đấu, để cặp cầu thủ chạy cánh Brazil 20 tuổi - Vinicius và Rodrygo - tự do cầm bóng đột phá.Real mỏ tỷ số ngày phut thứ chín, sau khi đội khách mất bóng dẫn tới phản công. Lucas Vazquez tạt bóng từ cánh phải, cho Benzema đánh đầu về góc gần hạ gục thủ môn Yann Sommer.Cú đánh đầu mở tỷ số của Benzema. Kể từ mùa 2016-2017, Benzema đã ghi 10 bàn bằng đầu ở Champions League - thành tích tốt nhất giai đoạn này. Ảnh: ReutersReal gây áp lực tầm cao khiến Monchengladbach khó triển khai bóng. Mãi đến phút 25 họ mới tạo ra cơ hội đáng chú ý, khi tiền đạo Alassane Plea nhận bóng trong tư thế đối mặt thủ môn Thibaut Courtois, nhưng lại sút ra ngoài.Ngoài cơ hội của Plea, Monchengladbach lép vế toàn diện. Phút 32, Rodrygo tạt bóng từ gần cột phạt góc phải, như đặt vào đầu Benzema. Tiền đạo Pháp không bỏ lỡ cơ hội đánh đầu ghi bàn thứ 69 ở Champions League. Anh chỉ kém thành tích của Robert Lewandowski và Raul hai bàn.Real bay cao và suýt ghi bàn thứ ba nếu Sommer không chơi xuất sắc. Vazquez tạt bóng để Modric dứt điểm, nhưng Sommer đổ người đẩy bóng trúng cột dọc. Phong độ của Sommer duy trì sang hiệp hai, khi anh phản xạ xuất thần để đẩy cú đánh đầu của Ramos ở phút 74. Benzema ập vào đá bồi nhưng trúng mép dưới xà ngang, bật ra ngoài. Cột dọc còn cứu cho Monchengladbach thêm một bàn thua, từ cú đá của Vazquez.Real kết thúc vòng bảng với 10 điểm qua sáu trận. Dù trải qua những trận đấu khó khăn như hai thất bại trước Shakhtar Donetsk, họ vẫn lần thứ 29 vượt qua vòng bảng. Đối thủ của Real ở vòng 1/8 là Porto, Atalanta, Lazio hoặc Leipzig.Danh sách thi đấuReal: Courtois; Lucas, Varane, Ramos, Mendy; Casemiro, Kroos, Modric; Rodrygo (Arribas 74), Benzema, Vinícius (Asensio 74).Monchengladbach: Sommer; Lainer, Ginter, Elvedi, Wendt (Lazaro 46); Kramer (Benes 85), Neuhaus; Embolo (Zakaria 46), Stindl (Wolf 85), Thuram (Hermann 86), Plea.