Thứ tư, 19/8/2020, 04:37 (GMT+7)
Barca sa thải Eric Abidal
Giám đốc Thể thao Eric Abidal bị Barca chấm dứt hợp đồng hôm 18/8, một ngày sau khi HLV Quique Setien phải ra đi."Barca và Abidal đạt thỏa thuận kết thúc hợp đồng. Đội bóng cảm ơn Abidal vì sự chuyên nghiệp, tận túy, cống hiến và mối quan hệ khăng khít với các thành viên trong gia đình Barca", Barca thông báo ngắn gọn trên trang chủ.Trong vòng hai ngày, Chủ tịch Bartomeu (trái) lần lượt trảm HLV Setien (giữa) và Giám đốc thể thao Abidal (phải). Ảnh: ReutersAbidal trở lại Barca tháng 6/2018 để làm Giám đốc thể thao. Một trong những nhiệm vụ của Abidal là mua bán cầu thủ. Ông đưa về Camp Nou một số cầu thủ đắt giá như Malcom, Clemen Lenglet, Arthur, Antoine Griezmann, Frenkie de Jong và gần nhất là Miralem Pjanic. Trong số này, chỉ có trung vệ Lenglet thường xuyên đá chính, còn Griezmann không được HLV Quique Setien trọng dụng ở những trận cầu đinh.Abidal không được lòng đội trưởng Lionel Messi. Cựu hậu vệ trái người Pháp từng công khai chỉ trích cầu thủ Barca, khiến Messi phải đáp trả thông qua Instagram. Tranh cãi xảy ra tháng 2/2020, không lâu sau khi HLV Ernesto Valverde bị sa thải.Đài COPE cho rằng Abidal là vị trí thân tín của Chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Hôm 17/8, Abidal được dự đoán sẽ không bị sa thải. Nhưng, Bartomeu vẫn quyết định trảm Abidal.Abidal từng thi đấu cho Barca giai đoạn 2007-2013, góp công không nhỏ vào hai chức vô địch Champions League năm 2009 và 2011. Ông rời năm 2013, và treo giày sau đó hơn một năm.