Thứ ba, 18/8/2020, 20:35 (GMT+7)
HLV Park dầm mưa tập cùng U22 Việt Nam
Hà NộiHLV Park Hang-seo cùng U22 Việt Nam tập buổi đầu tiên tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam dưới cơn mưa tầm tã chiều 18/8.U22 tập trung từ ngày 16/8. Sau hai ngày cấm trại, chờ kết quả xét nghiệm và được kết luận âm tính với nCoV, đội mới bước vào tập luyện vào chiều nay, bất chấp thời tiết âm u và mưa lớn.U22 tập trung từ ngày 16/8. Sau hai ngày cấm trại, chờ kết quả xét nghiệm và được kết luận âm tính với nCoV, đội mới bước vào tập luyện vào chiều nay, bất chấp thời tiết âm u và mưa lớn.Do Lê Thành Lâm phải ra về vì chấn thương, U22 còn lại 47 cầu thủ. Do quân số đông, HLV Park chia làm hai đội. Trợ lý Lee Young-jin chỉ đạo đội A.Do Lê Thành Lâm phải ra về vì chấn thương, U22 còn lại 47 cầu thủ. Do quân số đông, HLV Park chia làm hai đội. Trợ lý Lee Young-jin chỉ đạo đội A.Đội B được giao cho trợ lý Kim Han-yoon.Đội B được giao cho trợ lý Kim Han-yoon.HLV Park đứng trên cao, xoay người liên tục để quan sát cả hai đội tuyển tập luyện. Do mưa lớn, ông phải bỏ kính.HLV Park đứng trên cao, xoay người liên tục để quan sát cả hai đội tuyển tập luyện. Do mưa lớn, ông phải bỏ kính.Nhà cầm quân Hàn Quốc sau đó đi xuống cả hai sân để theo dõi các cầu thủ. Ông chỉ đứng quan sát, không can thiệp vào việc chỉ đạo tập luyện của hai trợ lý.Nhà cầm quân Hàn Quốc sau đó đi xuống cả hai sân để theo dõi các cầu thủ. Ông chỉ đứng quan sát, không can thiệp vào việc chỉ đạo tập luyện của hai trợ lý.Sau phần khởi động và phối hợp bóng ngắn, cả hai đội A, B đều chia người đá đối kháng trên nửa sân.Sau phần khởi động và phối hợp bóng ngắn, cả hai đội A, B đều chia người đá đối kháng trên nửa sân.Nguyễn Hoàng Duy (trái) là cầu thủ duy nhất của đội Đồng Tháp được triệu tập lên đội U22. Anh được biết đến gần đây nhờ vụ từ chối cùng các đồng đội U21 Đồng Tháp tham gia dàn xếp tỷ số.Nguyễn Hoàng Duy (trái) là cầu thủ duy nhất của đội Đồng Tháp được triệu tập lên đội U22. Anh được biết đến gần đây nhờ vụ từ chối cùng các đồng đội U21 Đồng Tháp tham gia dàn xếp tỷ số.Nguyễn Văn Toản (giữa) là một trong năm thủ môn được gọi. Theo phân công của thầy Park, thành viên của CLB Hải Phòng tập cùng đội B với hai thủ môn khác và trợ lý Nguyễn Đức Cảnh.Văn Toản từng lấy suất bắt chính của đàn anh Bùi Tiến Dũng, và cùng U22 giành HC vàng SEA Games 30 tại Philippines năm 2019.Nguyễn Văn Toản (giữa) là một trong năm thủ môn được gọi. Theo phân công của thầy Park, thành viên của CLB Hải Phòng tập cùng đội B với hai thủ môn khác và trợ lý Nguyễn Đức Cảnh.Văn Toản từng lấy suất bắt chính của đàn anh Bùi Tiến Dũng, và cùng U22 giành HC vàng SEA Games 30 tại Philippines năm 2019.Do trời mưa lớn, đội U22 chỉ tập luyện từ 17h đến 18h30, kết thúc sớm hơn 30 phút so với kế hoạch.HLV Park cho các cầu thủ tập trung đến ngày 27/8, và sẽ sắp xếp chia quân đá nội bộ. Để đảm bảo tính bí mật chiến thuật, ông chỉ cho truyền thông tác nghiệp 25 phút đầu mỗi buổi tập và khi hai đội khởi động ở ngày đá đối kháng.Do trời mưa lớn, đội U22 chỉ tập luyện từ 17h đến 18h30, kết thúc sớm hơn 30 phút so với kế hoạch.HLV Park cho các cầu thủ tập trung đến ngày 27/8, và sẽ sắp xếp chia quân đá nội bộ. Để đảm bảo tính bí mật chiến thuật, ông chỉ cho truyền thông tác nghiệp 25 phút đầu mỗi buổi tập và khi hai đội khởi động ở ngày đá đối kháng.Lâm Thoả