Thứ ba, 18/8/2020, 17:18 (GMT+7)
Câu hỏi về chuyện giảm lương khiến HLV Park khó chịu
HLV Park Hang-seo tỏ vẻ không hài lòng trước câu hỏi về khả năng xin giảm lương trong bối cảnh các giải đấu của đội tuyển Việt Nam hoãn sang năm 2021."Tôi nên làm thế nào thì tốt nhất? Các bạn có bị giảm lương không?", HLV Park hỏi ngược lại khi nhận được thắc mắc trong cuộc họp báo ở Hà Nội sáng 18/8. "Chuyện tiền lương đã được quy định chi tiết trong hợp đồng, nếu có thay đổi, chúng ta phải ký lại. Thế nên, chúng ta không nên nghĩ về việc này một cách dễ dàng quá".HLV Park chia sẻ trong cuộc họp báo ở trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam sáng 18/8. Ảnh: Lâm Thỏa.Do Covid-19, các giải đấu lớn của đội tuyển Việt Nam, gồm vòng loại World Cup 2020 - khu vực châu Á và AFF Cup 2020, đều bị hoãn sang năm 2021. Năm nay, thầy trò HLV Park vì vậy chỉ chinh chiến ở giải U23 châu Á hồi tháng 1 - nơi đội bị loại ngay từ vòng bảng.Điều này làm dấy lên những thắc mắc về chuyện lương thưởng của HLV Park, nhất là trong bối cảnh Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF cũng như các CLB và cầu thủ gặp khó khăn tài chính vì các giải đấu bị trì hoãn. Một số ý kiến cho rằng HLV Park nên cân nhắc chuyện xin giảm lương. "Tôi biết Việt Nam đang khó khăn. Nhưng nếu đặt vấn đề giảm lương, chúng ta phải tái ký hợp đồng thôi", nhà cầm quân Hàn Quốc nói thêm. "Chúng ta có nhiều cách làm. Tôi sống ở Việt Nam, và cũng có trách nhiệm đóng góp cho bóng đá trẻ Việt Nam. Trong năm nay nếu không có Covid-19, tôi cũng đã lên kế hoạch và cố gắng đóng góp nhiều hơn cho bóng đá trẻ. Nói gì thì nói, chúng tôi cũng là người nước ngoài đến đây làm việc. Tôi có lòng tự trọng riêng của tôi. Chắc là, tôi sẽ trao đổi lại với người đại diện để nói chuyện với VFF".HLV Park đến với bóng đá Việt Nam cuối năm 2017 - thời điểm niềm tin vào bóng đá nước nhà đã xuống đáy vì các thất bại liên tiếp tại SEA Games cũng như AFF. Trong hơn hai năm cầm quân ở các đội U23 và đội tuyển quốc gia, ông giúp bóng đá Việt Nam lột xác. Ngay giải đấu lớn đầu tiên, HLV Park giúp U23 Việt Nam làm nên kỳ tích HC bạc ở vòng chung kết U23 châu Á tại Thường Châu, Trung Quốc hồi tháng 1/2018. Ông sau đó cùng các học trò vào đến trận tranh HC đồng môn bóng đá nam tại Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018 rồi gây ấn tượng trên đường vào tứ kết Asian Cup 2019.Bên cạnh sự khởi sắc về kết quả, bóng đá Việt Nam cũng thay đổi đáng kể về chất lượng. Không chỉ bất bại ở mọi giải đấu trước các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á, các đội tuyển do ông dẫn dắt luôn chơi tự tin, ngang hàng trước nhiều ông lớn châu lục như Nhật Bản, Iraq...Chính vì vậy, tháng 11/2019, VFF quyết định gia hạn hợp đồng với HLV Park thêm ba năm, với mức lương sau thuế được cho là 50.000 USD - gấp đôi so với trước đó. Đi kèm với đó, nhà cầm quân Hàn Quốc phải có nhiệm vụ đưa đội tuyển vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, bảo vệ chức vô địch ở AFF Cup cũng như SEA Games.Hồi tháng 4/2020, khi HLV Park bắt đầu chịu áp lực về lương khi Covid-19 bùng phát khiến các giải đấu bị lùi lại, người đại diện Lee Dong-jun cho rằng thân chủ có nhiều cách để cống hiến cho bóng đá Việt Nam thay vì giảm lương. "Nhiều người nói HLV Park Hang-seo lúc này ngồi chơi xơi nước. Điều đó không đúng", ông Lee nhấn mạnh. "Ông ấy thường xuyên họp với VFF để chuẩn bị kế hoạch. Ông cũng liên tục xem băng hình, chuẩn bị chiến thuật mới. Không phải cứ không có giải đấu là HLV ngồi không. Chuyện tiền bạc thì HLV Park Hang-seo thực sự không biết và không quan tâm. Do đó, ông ấy không nói về nó".