Xavi: 'Guardiola cần thêm tiền"
HLV Xavi cho rằng thầy cũ Pep Guardiola cần Man City mua thêm ba cầu thủ xuất sắc để vô địch Champions League."Không vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League mùa này là nỗi thất vọng lớn của Guardiola", Xavi nói với Daily Star hôm 17/8. "Champions League quan trọng hơn vì Man City chưa từng vô địch. Họ sở hữu nhiều cầu thủ tài năng, dĩ nhiên rồi. Nhưng, Guardiola cần được hậu thuẫn hơn nữa trên thị trường chuyển nhượng. Họ không cần nhiều cầu thủ, mà chỉ cần ba cầu thủ xuất sắc. Họ chắc chắn không rẻ, nhưng Guardiola cần được bơm tiền để xây dựng lại đội bóng".Guardiola là HLV tốn nhiều tiền mua cầu thủ nhất kể từ hè 2016. Ảnh: Reuters.Xavi cho rằng Man City cần bổ sung trung vệ, tiền vệ tấn công và tiền đạo. Anh nói: "Lúc này mọi đội bóng lớn đều có cầu thủ trụ cột sắp giải nghệ. Kompany từng là trung vệ giỏi bậc nhất, và chỉ có một vài cầu thủ đủ sức thay thế cậu ấy. David Silva cũng là cầu thủ kiệt xuất và Man City sẽ tốn nhiều tiền để khỏa lấp vị trí của cậu ấy. Sergio Aguero chỉ còn một năm hợp đồng, và không nhiều tiền đạo đủ sức ghi 30 bàn mỗi mùa như Aguero".Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016. Kể từ đó, ông đã tốn khoảng 762 triệu USD tiền chuyển nhượng cầu thủ. Mùa đầu tiên ông dốc 242 triệu USD để mua những ngôi sao như John Stones (66 triệu USD), Leroy Sane (60 triệu) hay Gabriel Jesus (32 triệu).Sau khi trắng tay mùa đầu tiên, ông chủ Nasser Al Nahyan đổ thêm 357 triệu USD cho Guardiola "mua sắm". Những Aymeric Laporte (77 triệu USD), Benjamin Mendy (68 triệu), Kyle Walker (63 triệu), Bernardo Silva (60 triệu) hay Ederson (52 triệu) lần lượt đổ bộ xuống sân Etihad.Hai mùa gần đây Man City chi tiêu ít hơn, nhưng liên tục phá kỷ lục chuyển nhượng của đội bóng với Riyad Mahrez (81 triệu USD) và Rodri (83 triệu).Dù Man City đổ nhiều tiền nhất để mua sắm cầu thủ kể từ hè 2016, họ vẫn chưa bước qua nổi tứ kết Champions League.