Wenger muốn thay Koeman dẫn dắt Hà Lan
Theo tờ Sun (Anh), cựu HLV Arsenal Arsene Wenger tự tiến cử dẫn dắt tuyển Hà Lan thay Ronald Koeman.Koeman nhiều khả năng sẽ chuyển sang huấn luyện Barca, thay cho Quique Setien - người mới bị sa thải sau khi Barca thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League.Nếu Koeman ra đi, vị trí HLV tuyển Hà Lan sẽ bị bỏ trống. Theo tờ Sun, Wenger đã nói với Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hà Lan (KNVB) rằng ông muốn nhận vai trò đó.Wenger nhận giải Laureus - giải thưởng thành tựu trọn đời cho các nhân vật thể thao - năm 2019. Ảnh: Reuters.Wenger chưa nhận công việc huấn luyện nào từ khi rời Arsenal năm 2018. Từ năm ngoái, ông đảm nhiệm vị trí Giám đốc Phát triển Bóng đá của FIFA. Nhưng khi trả lời phỏng vấn Europe 1 vào đầu tháng này, HLV gạo cội người Pháp để ngỏ khả năng trở lại,Ông nói: "Ngày nào tôi cũng muốn ra sân tập. Đó là công việc tôi đã làm cả đời. Tôi đã 70 tuổi và cống hiến nhiều. Liệu tôi có nên liều lĩnh làm việc trở lại với tình hình sức khỏe hiện nay? Tôi không thể làm việc gì đó nửa vời, nên tôi luôn tự hỏi bản thân về khả năng trở lại".Koeman dẫn dắt Hà Lan hai năm, giúp đội tuyển này vào chung kết Nations League 2019. Họ được chờ đợi sẽ là một thế lực ở Euro 2020, nhưng giải đấu phải dời sang năm sau do Covid-19. Nếu nhận việc, nhiệm vụ của Wenger là giúp Hà Lan vào sâu ở Euro năm sau.