Thứ ba, 18/8/2020, 09:58 (GMT+7)
HLV Park: 'Vòng loại World Cup là ưu tiên'
Hà NộiTrong cuộc họp báo sáng 18/8, HLV Park Hang-seo khẳng định mục tiêu lớn nhất của bóng đá Việt Nam là vòng loại World Cup 2022, chứ không phải AFF Cup hay SEA Games.- Vì sao ông tập trung đội U22 lúc này, dù sang năm mới diễn ra SEA Games 31?- Covid-19 ở Việt Nam đang diễn biến phức tạp, dẫn tới nhiều vấn đề. Nhưng SEA Games 2021 là nhiệm vụ lớn nên chúng tôi vẫn phải tập trung U22.Chúng tôi đã thực hiện đúng, đầy đủ và triệt để quy định về dịch tễ. Cảm ơn các cơ quan chức năng đã cho phép đội tuyển tập trung lần này. Hôm 16/8, toàn đội đã làm xét nghiệm nCoV. Cơ quan y tế sau đó thông báo kết quả âm tính của tất cả các thành viên nên chúng tôi đủ tư cách y tế để tham gia tập luyện.- Ông đánh giá thế nào về chất lượng cầu thủ U22 Việt Nam dịp này? - Tổng cộng 48 người được triệu tập lần này. Ở V-League, không nhiều cầu thủ lứa U22 được thi đấu, các hạng dưới cũng thế. Một số cầu thủ chúng tôi chưa nhiều thông tin. Vì vậy, lần này chúng tôi tập trung số đông để kiểm tra năng lực, tính cách, khả năng thích ứng của mỗi cầu thủ. Mục đích của ban huấn luyện là kiểm chứng các phương diện của cầu thủ.HLV Park Hang-seo trong cuộc họp báo tại trụ sở VFF tại phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội sáng 18/8. Ảnh: Lâm Thoả.- Các giải lớn của đội tuyển Việt Nam là vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup đều lùi thời điểm tổ chức, dẫn đến lịch đấu dày đặc trong năm 2021. Điều này ảnh hưởng thế nào đến chỉ tiêu giành HC vàng SEA Games? - Đáng ra, ở cấp đội tuyển quốc gia, chúng ta có ba trận vòng loại World Cup vào cuối năm nay. Đội U23 đá vòng loại châu Á vào đầu năm sau. Đây chưa phải là giai đoạn trả lời về mục tiêu SEA Games. Nhưng chúng tôi cũng sẽ làm như đã từng: triển khai từng bước và cố gắng đạt kết quả tốt nhất.Việt Nam chưa từng vào vòng loại cuối cùng World Cup nên chúng tôi đang dồn hết sức cho sân chơi này. Tôi đang phụ trách hai đội, sang năm 2021 lịch đấu trùng lặp nên công việc rất nhiều. Nhưng tôi đang nhắm cho vòng loại World Cup, đó là quan trọng nhất. Khi V-League quay trở lại, tôi sẽ tập trung ngay đội tuyển quốc gia để tổ chức, chuẩn bị sơ đồ chiến thuật, nhằm đạt được mục tiêu vào vòng loại cuối cùng World Cup.- Tại sao ông không cho triệu tập Đoàn Văn Hậu lần này? - Văn Hậu nằm trong lứa tuổi U22, nhưng cậu ấy đã lên cấp độ đội tuyển quốc gia, tức là năng lực đã được kiểm chứng hoàn toàn. Lần này, chúng tôi muốn kiểm tra năng lực các cầu thủ khác. Hơn nữa,Văn Hậu mới trải qua một năm ở nước ngoài, cần thời gian cho gia đình, thích nghi cuộc sống và làm việc cùng CLB. Tôi đã nói chuyện với Văn Hậu.- Các cầu thủ đang nghỉ dài hạn, ông làm thế nào để giúp họ duy trì phong độ? - Mọi trận đấu của đội tuyển Việt Nam đều dồn sang năm 2021. Cả vòng loại World Cup lẫn AFF Cup, nên chúng tôi gặp nhiều khó khăn. V-League cũng đang dừng. Tôi rất muốn làm thế nào có thời gian để tập trung cầu thủ. Sau khi V-League kết thúc, tôi cũng cần thời gian để huấn luyện lại, xây dựng lại tổ chức của một đội bóng.- Ông xếp thứ tự ưu tiên như thế nào với các giải mà bóng đá Việt Nam sẽ dự trong năm 2021?- Xưa nay, với tôi, trận nào cũng quan trọng, giải nào cũng quan trọng. Tôi và các học trò luôn cố hết sức. Hiện tại, tôi phụ trách hai đội, và có bốn giải quan trọng. Nhưng ưu tiên đầu tiên là ba trận còn lại ở giai đoạn hai vòng loại World Cup 2002. Việt Nam chưa từng vào được vòng loại cuối cùng, nên lần này chúng tôi sẽ cố gắng để đạt được. Hơn nữa, đội đang đứng đầu bảng nên chúng tôi càng phải cố gắng. Ở AFF Cup, Việt Nam là ĐKVĐ, nên cũng phải giữ sao cho xứng đáng. Chúng ta cũng phải cố gắng để vào vòng chung kết U23 châu Á. Ở SEA Games năm ngoái, Việt Nam đoạt HC vàng lần đầu sau 60 năm. Cho nên năm sau chúng ta cũng phải chơi với tư thế nhà vô địch. Giải nào cũng nỗ lực cao nhất, tốt nhất.Nhưng vấn đề là năm tới có nhiều giải đấu trùng lặp, hoặc sát nhau, bên cạnh V-League nữa. Tôi lo khi lịch đấu quốc tế dày đặc, liệu có trùng với V-League hay không? V-League rất quan trọng, nhưng tôi cũng hy vọng VFF và VPF cố gắng điều chỉnh sao cho phù hợp, để tôi có thời gian sắp xếp, chuẩn bị các đội tuyển tốt nhất.- Kế hoạch cho năm 2021 của ông sẽ thay đổi thế nào, và làm sao để thích nghi?- Covid-19 làm chúng ta hoàn toàn bị động. Tôi đã xây dựng kế hoạch chi tiết, nhưng sau đó dịch lại bùng phát. Vậy nên, chúng ta cũng bị động chạy theo thôi. Tôi đang nắm cả hai đội, nhưng tôi sẽ làm như năm trước - tách ra hai ban huấn luyện, nếu lịch của đội U22 và đội tuyển quốc gia sát nhau.- Ông nghĩ sao về việc một số CLB đề nghị kết thúc V-League 2020 sớm?- Tôi phụ trách các đội tuyển ba năm rồi, nên những cầu thủ thuộc biên chế đội tuyển thì tôi đã nắm được thông tin. Chỉ riêng lứa U22, mà sang năm là U23, thì ít được thi đấu. Ở hạng Nhất, lứa này cũng ít được vào sân. Tôi đã cử riêng hai trợ lý đi hết các sân theo dõi năng lực cầu thủ. Chúng tôi chưa nắm bắt được năng lực khi họ chưa đá nhiều. Trong khi đó, các đối thủ thì ráo riết chuẩn bị. UAE đã nhập tịch xong ba cầu thủ nước ngoài, hai Brazil và một Argentina, Malaysia cũng có một số cầu thủ nhập tịch. Cho nên, chúng tôi rất mong trong thời gian tới, nếu V-League dừng, tôi sẽ được tập trung đội tuyển quốc gia ngay lập tức.- Năm 2021, nhiều giải áp lực, ông chuẩn bị thế nào về sức khoẻ để làm nhiệm vụ?- Sức khoẻ tôi ổn. Sau U23 châu Á tại Trung Quốc 2018, người hâm mộ yêu mến các đội tuyển, nên chúng tôi sẽ phải nỗ lực để đáp ứng kỳ vọng. Mỗi giải đấu là một gánh nặng, trách nhiệm nặng nề. Nhưng nghề HLV là vậy. Tôi ý thức được vai trò của mình nên luôn phải giữ gìn sức khoẻ.- VFF vừa bổ nhiệm tân Giám đốc Kỹ thuật. Ông sẽ làm việc với ông ấy như thế nào để phát triển bóng đá trẻ? - Rất tiếc khi Jurgen Gede, hàng xóm của tôi, hết hợp đồng và rời đi. Tôi có nghe VFF ký với một Giám đốc Kỹ thuật người Nhật Bản. Công việc khác nhau, tôi dẫn dắt đội U22. Còn Giám đốc Kỹ thuật có kiến thức, tri thức, phụ trách công việc được giao. Có thể, ông ấy lo đào tạo trẻ. Tôi vẫn làm chính ở các đội tuyển. Khi có dịp, chúng tôi sẽ trao đổi. Tôi đến Việt Nam lâu hơn, có kinh nghiệm nên sẵn sàng chia sẻ. Ông ấy cũng có kiến thức. Chúng tôi sẽ hợp tác, làm thế nào để tốt nhất cho bóng đá Việt Nam.- Vì sao ông chọn những cầu thủ mới trở lại sau chấn thương hay đang có phong độ không tốt như Quang Hải, Xuân Trường... mà bỏ qua những người đang chơi hay như Khắc Ngọc trong danh sách đội tuyển gần nhất mà ông công bố?- Từ ngày tôi phụ trách đội tuyển, đây là lần số triệu tập lượng đông đảo. Bốn thủ môn, 12 cầu thủ, chiếm một phần ba đội, là người mới. Các bạn suy nghĩ khác tôi. 12 người mới là con số lớn. Năm 2020, chúng tôi muốn xây dựng hệ thống để cầu thủ cũ và mới có thể cạnh tranh lành mạnh, để chúng tôi tuyển chọn. Nhưng cầu thủ mới không có nhiều cơ hội đá ở CLB lắm. Tôi và các cộng sự phải đi khắp các sân quan sát để tuyển chọn. Tôi luôn nói danh sách lên đội tuyển hoàn toàn rộng mở. Không phải cứ lên tuyển quốc gia rồi là chắc ở lại.- Vì sao ông gọi Anh Đức trở lại? - Khi tôi gọi Anh Đức, nhiều người nghi vấn. Trong danh sách đó, được công bố trước khi FIFA thông báo dời lịch đấu vòng loại World Cup 2022, Anh Đức là cầu thủ có năng lực, vấn đề chỉ là thể lực đi xuống. Mỗi lần tập trung là để kiểm tra năng lực. Tôi không biết thể lực Anh Đức ra sao, nên gọi cậu ấy lên kiểm tra xem như thế nào rồi mới quyết định.- Ông từng nói về kế hoạch thay đổi lối chơi cho đội tuyển. Nhưng Covid-19 khiến đội không thể tập trung để thử nghiệm, vậy ông tính sao?- Trước nay, chúng ta thường đá ba trung vệ, tất nhiên cũng có vài trận đá bốn trung vệ. Đối thủ đã bắt bài, chúng ta thấy rõ điều đó. Vì thế, tôi muốn xây dựng chiến thuật mới, và cần nhiều thời gian. Đội tuyển vẫn giữ sơ đồ ba trung vệ, nhưng sẽ thay đổi hình thái tấn công. Tuyến giữa dồi dào sẽ được tận dụng để lấy nguồn lực tấn công, còn hàng tiền đạo thì không thay đổi. Thứ hai là cách chơi, chúng tôi có lẽ sẽ tăng thêm thời gian kiểm soát bóng, tăng tiến đội hình lên khoảng 10 mét nữa, để khi tấn công có thể áp sát khung thành đối phương nhanh hơn. Nhưng tôi phải có quá trình chuẩn bị. Tôi tin thay đổi này là hợp lý, chúng ta không bị đảo lộn mà vẫn có thể gây hỗn loạn cho đối thủ. Nếu sắp tới mà được phép, tôi sẽ cho tập trung đội tuyển lại.Tôi cũng muốn cải thiện thể lực cho cầu thủ. Trên thế giới, trung bình mỗi cầu thủ thường chạy 10km mỗi trận,Việt Nam hiện chỉ có một hoặc hai cầu thủ chạy được như thế, còn bình quân là 9km mỗi trận, nên phải làm thế nào để cầu thủ tăng thêm 1-2km nữa. Cự ly bình quân chạy tốc độ cao ở trình độ thế giới vào khoảng 500m, nhưng cầu thủ của ta chỉ được 300m, dẫn đến hạn chế khả năng xâm nhập khoảng trống đối phương. Tôi muốn họ cố gắng tăng thêm 200 mét nữa. Một việc nữa là tâm lý. Chúng ta đã vô địch AFF và đoạt HC vàng SEA Games, nên khát khao, ý thức về mục tiêu của cầu thủ đã giảm xuống. Chúng tôi sẽ khắc phục bằng cách đưa cầu thủ mới vào. Từ cầu thủ mới này họ sẽ cạnh tranh với các cầu thủ cũ.Danh sách tập trung 36 người gần nhất đã huỷ. Sắp tới, khi tập trung đợt tiếp theo, tôi sẽ làm lại. Khi V-League 2020 kết thúc, tôi sẽ tập trung sớm nhất để rèn quân. Sẽ có người trong danh sách 36 trên bị loại, có người giữ lại. Khi V-League đá lại, chúng tôi cũng sẽ đi xem để tuyển quân.- Filip Nguyễn sắp hoàn tất việc nhận quốc tịch Việt Nam. Ông có kế hoạch sử dụng anh ấy như thế nào? - Tôi cũng nghe thông tin cậu ấy đang làm thủ tục cần thiết, chưa biết xong chưa. Tôi chưa trực tiếp xem Filip thi đấu trên sân, nhưng có xem một số video. Hiện nay, cậu ấy đang quốc tịch Czech, không biết bao giờ mới có quốc tịch Việt Nam. Filip phải có quốc tịch Việt Nam, tôi mới có tiêu chí đánh giá, rồi mới quyết định chọn hay không.Vì ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 thứ hai, bóng đá Việt Nam chịu ảnh hưởng lớn. V-League phải dừng thi đấu, trong các giải lớn của đội tuyển Việt Nam như AFF Cup 2020, loạt trận còn lại ở giai đoạn hai vòng loại World Cup 2022 đều bị dời sang năm sau.Trong bối cảnh đó, HLV Park Hang-seo cùng LĐBĐ Việt Nam vẫn cho tập trung đội U22 quốc gia, nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31 trên sân nhà năm sau. Với 48 cầu thủ được gọi, đây là đợt tập trung lớn nhất của lứa U22 dưới thời nhà cầm quân Hàn Quốc. Ông, vì thế, phải chia đôi đội, cử trợ lý Lee Young-jin phụ trách một nửa đội trong đợt tập trung này.