Thứ ba, 18/8/2020, 18:54 (GMT+7)
Leipzig - PSG: Sự trỗi dậy của những thế lực mới
Là hai đội bóng có lịch sử non trẻ, cơ hội vào chung kết Champions League hiếm khi mở ra với RB Leipzig lẫn PSG.* RB Leipzig - PSG: 2h thứ Tư 19/8, giờ Hà Nội.PSG được thành lập cách đây 50 năm, bề dày lịch sử còn khiêm tốn nếu xét trên bình diện châu Âu. Danh hiệu duy nhất cấp châu lục họ từng giành được là UEFA Cup Winners' Cup 1995-1996 (giải đấu bị khai tử năm 1999). Chiến thắng này giúp PSG trở thành CLB có tuổi đời trẻ nhất từng vô địch Cup châu Âu. Tại Champions League, thành tích tốt nhất của PSG là vào bán kết mùa 1994-1995.PSG là thế lực mới nổi của bóng đá châu Âu. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đang sống trong mơ. PSG xứng đáng vào tới vòng này vì chúng tôi đã có một mùa giải phi thường. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng và khao khát chiến thắng. Nhưng đây chưa phải một khoảnh khắc lịch sử. Mới là bán kết nên PSG cần chăm chỉ hơn nữa để giành chiến thắng", HLV PSG Thomas Tuchel nói.Nhưng PSG vẫn còn có bề dày lịch sử đáng nể, nếu so sánh với RB Leipzig - đội mới ra đời năm 2009. Từ giải hạng Năm Đức, họ vươn mình trở thành một thế lực tại Bundesliga với thành tích tốt nhất là á quân mùa giải 2016-2017. Năm nay, RB Leipzig đứng thứ ba tại sân chơi quốc nội, nhưng chiến tích khiến họ tự hào nhất là đánh bại Atletico Madrid để vào bán kết Champions League. Ở tuổi 33, Julian Nagelsmann là HLV trẻ nhất làm được điều này.Ở tuổi 33, Nagelsmann là HLV trẻ nhất vào bán kết Champions League. Ảnh: Reuters.Tuchel từng huấn luyện Nagelsmann ở đội trẻ Augsburg hồi năm 2007. Sau khi phải giã từ sự nghiệp cầu thủ do chấn thương năm 20 tuổi, Nagelsmann được Tuchel gợi ý làm công việc của một HLV. Biết ơn thầy cũ, nhưng HLV Leipzig đã chuẩn bị kỹ để chặn đứng sức tấn công của PSG, đồng thời tạo thêm một cơn địa chấn."Bạn không thể lường trước Neymar hay Kylian Mbappe có thể làm gì. Họ là những cầu thủ hàng đầu. Vì thế, chúng tôi phải phòng ngự thật kỷ luật. Trận đấu sẽ rất khó khăn. Chúng tôi cần khiến họ gặp khó và đẩy áp lực về phía họ. Đội phải tránh để mất bóng vì PSG rất mạnh khi phản công. Chúng tôi sẽ cố gắng kiểm soát trận đấu", Nagelsmann nhận định về đối thủ.Đội hình của RB Leipzig đang vào phom. Họ thắng bảy trong tám trận đã đấu ở vòng knock-out Champions League. Xét về kinh nghiệm, họ thua kém đối thủ, nhưng bản lĩnh của PSG vẫn là một dấu hỏi sau những thất bại ở các năm trước. Đây cũng là cuộc đối đầu về tầm ảnh hưởng giữa Neymar và Marcel Sabitzer - hai cầu thủ là trung tâm trong lối chơi của mỗi đội.Sự trở lại của Mbappe rất quan trọng với PSG. Ảnh: Reuters.PSG chào đón sự trở lại quan trọng của Mbappe. Như tiết lộ của Tuchel, tiền đạo 21 tuổi sẵn sàng đá chính. Ở trận thắng Atalanta 2-1, Mbappe chỉ đá 30 phút cuối do chưa bình phục chấn thương và giúp PSG ngược dòng. Tuchel cũng có sự phục vụ của Angel di Maria sau án treo giò.Tuy nhiên, việc thủ thành Keylor Navas vắng mặt do chấn thương đùi là mất mát không nhỏ với PSG. Họ phải đặt niềm tin vào thủ môn dự bị Sergio Rico. Tiền vệ Idrissa Gana Gueye bị căng cơ, chưa chắc có thể ra sân còn Marco Verratti tiếp tục vắng mặt. RB Leipzig không có Timo Werner, do cầu thủ này đã chuyển sang Chelsea trong khi Ibrahima Konate là trường hợp vắng mặt duy nhất bởi chấn thương.Bất kể PSG hay Leipzig đi tiếp, Champions League cũng có khả năng chào đón một nhà vô địch mới kể từ Chelsea năm 2012. Với hai CLB, đó sẽ là bước chuyển lớn trong lịch sử, chắp cánh cho họ bước lên một vị thế mới ở châu Âu.