Man City khởi động suôn sẻ cho derby Manchester
Trận tiếp Marseille ở lượt cuối vòng bảng Champions League hôm 9/12 được Man City biến thành cữ dượt cho đại chiến Man Utd và thắng dễ 3-0.Ghi bàn: Ferran Torres 47, Aguero 77, Gonzalez phản lưới 90Man City đã chắc ngôi nhất bảng C Champions League từ lượt trước, trong khi trận derby với Man Utd tại Ngoại hạng Anh sẽ diễn ra cuối tuần này. HLV Pep Guardiola, vì thế, mạnh dạn cất Ederson, Ruben Dias, Rodri và Kevin de Bruyne khi tiếp Porto ở lượt cuối hôm qua.Dù vậy, Man City vẫn chơi một trận quyết tâm, và giành chiến thắng đậm 3-0. Cách biệt lẽ ra còn có thể đậm hơn nếu những Laporte, Mahrez hay Phil Foden tận dụng cơ hội tốt hơn trong hiệp đầu khi các học trò của Guardiola kiểm soát hoàn toàn thế trận.Bàn mở tỷ số trước Marseille là bàn thứ tư của Torres cho Man City tại vòng bảng Champions League năm nay. Ảnh: ReutersNhưng đột biến rồi cũng đến với Man City ngay sau giờ giải lao, khi Mahrez đi bóng qua ba cầu thủ Marseille rồi chọc khe cho Ferran Torres dứt điểm, mở tỷ số. Marseille chơi có phần nôn nóng sau bàn thua và để lộ nhiều khoảng trống. Sau hai tình huống hỏng ăn của Torres rồi Foden, đội chủ nhà rồi cũng nhân đôi cách biệt ở phút 77, từ một pha phạt góc. Thủ môn Steve Mandanda không bắt dính cú đánh đầu của Nathan Ake và cầu thủ mới vào sân Aguero chớp thời cơ đá bồi ngay trước vạch vôi.Marseille vẫn còn mục tiêu tranh chấp vị trí thứ ba trước giờ bóng lăn, và chơi không tệ trong hiệp đầu. Nhưng hai bàn thua ở hiệp hai khiến họ mất tinh thần, và bàn thua thứ ba đến như một hệ quả tất yếu. Đúng phút 90, từ cú sút của Torres, thủ môn Mandanda đẩy bóng và trung vệ Gonzalez vô tình phản lưới nhà trong nỗ lực vào tiếp ứng.3-0 là kết quả mỹ mãn với thầy trò Guardiola, vì bên cạnh thành tích bất bại ở v vòng bảng Champions League, Man City vẫn giữ chân được các trụ cột, không tốn quá nhiều sức lực trước trận derby cuối tuần này thứ Bảy 12/12. Trung phong Aguero cũng tìm lại cảm giác ghi bàn sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương.Vết gợn duy nhất trong chiến thắng của Man City có chăng chỉ là chấn thương của trung vệ Eric Garcia ở hiệp một. Nhưng Guardiola không quá lo với sự vắng mặt này, vì ông vẫn còn Stones, Ake và Laporte để sử dụng ở trận derby.