Thứ ba, 18/8/2020, 13:36 (GMT+7)
Marquinhos: 'Danh tiếng không giúp ích gì cho PSG'
Hậu vệ Marquinhos không cho rằng PSG mạnh hơn RB Leipzig, trước cuộc đấu giữa hai đội ở bán kết Champions League hôm nay.*PSG - RB Leipzig: 2h thứ Tư 18/8, giờ Hà Nội. "Họ là đội bóng trẻ và không biết sợ, như những gì thể hiện mùa này", Marquinhos nói trên trang chủ UEFA hôm 18/8. "Leipzig đã chơi thứ bóng đá tuyệt vời. Ở trận đấu với Atletico, họ hoàn toàn thống trị cuộc chơi. Vậy nên, chúng tôi sẽ phải cố gắng hết sức. Trong bóng đá ngày nay, nếu dựa vào danh tiếng, bạn sẽ chẳng đi đến đâu cả".Marquinhos (trái) gỡ hòa cho PSG ở phút 90 trận gặp Atalanta. Ảnh: AP.Sau khi thắng Atalanta 2-1 ở tứ kết nhờ các bàn thắng của Marquinhos và Eric Choupo-Moting ở phút bù giờ, PSG bước vào trận bán kết với tư cách cửa trên. Trong khi nhà vô địch Pháp là khách quen ở Champions League, Leipzig mới lần thứ hai dự đấu trường này trong lịch sử ngắn ngủi 11 năm.PSG thống trị bóng đá Pháp những năm gần đây, giành bảy trong tám chức vô địch Ligue 1 gần nhất, nhờ sự đầu tư từ tập đoàn Qatar Sports Investments. Nhưng họ không thể biến sự thống trị trong nước đó thành thành công ở châu Âu - điều mà các ông chủ khao khát.
Trong lần đầu tiên vào bán kết Champions League kể từ năm 1995, Marquinhos cho rằng CLB được hưởng lợi từ thể thức đấu loại trực tiếp một lượt của giải năm nay. "Vì các cặp đấu chỉ diễn ra một lượt, chúng tôi cảm thấy rất phấn khích", hậu vệ Brazil nói. "Mọi thứ giờ giống như một kỳ World Cup. Đó là lý do tại sao nó mang đến cảm giác thú vị cho các cầu thủ"."Chúng tôi đặt mục tiêu giành chiếc cup này vì PSG có tham vọng", Marquinhos nói thêm. "Nhưng đội biết đó là một con đường dài và khó khăn. Chỉ mơ về nó là không đủ. Chúng tôi đã chứng tỏ chơi đoàn kết, có chiến thuật và giàu sức mạnh sẽ tạo ra sự khác biệt rất lớn trên sân. Vậy nên, PSG phải cố gắng hết sức và chơi ở đẳng cấp cao nhất".