Lukaku động viên Man Utd
Romelu Lukaku cho rằng đội bóng cũ Man Utd đã trải qua một mùa giải tốt, dù bị Sevilla loại khỏi Europa League."Man Utd đã nỗ lực hết sức. Họ vừa có một mùa giải thực sự ấn tượng. HLV Ole Gunnar Solskjaer đã làm rất tốt công việc của mình và các cầu thủ cũng vậy", Lukaku nói với BT Sport sau trận Inter thắng Shakhtar 5-0 ở bán kết Europa League tối 17/8. "Greenwood đang tiến bộ. Martial và Rashford đều chơi tốt như dự đoán của tôi. Tôi thực sự hạnh phúc cho họ. Họ trông thực sự rất ổn cho mùa giải tới. Tôi tin chắc như vậy".Lukaku ăn mừng chiến thắng của Inter.Trong một trận bán kết hôm 16/8, Man Utd thua ngược Sevilla 1-2 và "lỗi hẹn" chung kết với những cầu thủ cũ như Lukaku, Alexis Sanchez, Ashley Young.Bộ ba kể trên hiện tại thi đấu cho Inter, và đều có những đóng góp tích cực so với hồi còn ở Man Utd năm ngoái. Trong số này, Lukaku nổi bật nhất. Hôm qua là trận thứ 10 liên tiếp tiền đạo người Bỉ ghi bàn ở Europa League. Đó cũng là trận thắng đậm nhất ở bán kết Cup châu Âu kể từ trận AC Milan thắng Real Madrid tại Cup C1 mùa 1988-1989. "Chúng tôi biết Shakhtar thực sự hiệu quả trong những pha phối hợp ngắn. Nhưng miễn là kiểm soát chặt trung tâm hàng thủ, tôi không nghĩ Inter sẽ gặp vấn đề gì. Chúng tôi vượt xa họ về thể lực. Trong hiệp hai, đội đã tấn công và thể hiện sức mạnh. Lối chơi của Inter khiến đối thủ gặp rất nhiều vấn đề", Lukaku nói.Ngày 21/8, Inter sẽ đấu chung kết với Sevilla. Đây hứa hẹn là thách thức không nhỏ, bởi Sevilla từng năm lần đăng quang ở Cup UEFA / Europa League trong 15 năm qua. "Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp, nhưng chúng tôi vẫn phải chiến đấu. Vẫn còn một trận đấu nữa. Thật tuyệt khi phá kỷ lục, nhưng chiến thắng mới là điều quan trọng. Tôi nghĩ Sevilla là ứng cử viên. Chúng tôi cần chuẩn bị thật tốt", Lukaku nhấn mạnh.Mùa này, Lukaku đã ghi 33 bàn trong 50 trận cho Inter. Thành tích của anh vượt xa so với 23 bàn của Anthony Martial, cầu thủ lập công nhiều nhất cho Man Utd. Lukaku cũng đang chơi hiệu quả hơn hai mùa khoác áo Man Utd, nơi anh ghi lần lượt 27 bàn và 15 bàn.