Thứ ba, 18/8/2020, 09:22 (GMT+7)
HLV Leipzig bảo vệ Pep Guardiola
Julian Nagelsmann, HLV 33 tuổi của RB Leipzig, cho rằng Man City bị loại ở Champions League vì sai lầm của các cá nhân chứ không phải do sơ đồ thi dấu của Guardiola."Tôi không thể đánh giá về Pep Guardiola vì tôi không biết Man City đã tập với sơ đồ ba trung vệ thường xuyên như thế nào. Về cơ bản, ý tưởng của ông ấy chắc chắn không quá phức tạp. Dù là 3-4-3 hay 4-3-3, tôi không nghĩ đó là điều quan trọng đối với một ngôi sao như Kevin de Bruyne", Nagelsmann nói với DAZN hôm 17/8.HLV 33 tuổi Nagelsmann trong trận tứ kết Leipzig - Man City hôm 16/8. Ảnh: ReutersGuardiola đang bị chỉ trích khi cho Man City chơi theo sơ đồ ba trung vệ trong trận tứ kết Champions League thua Lyon 1-3. Tuy nhiên, trận đấu có thể đã khác, nếu Gabriel Jesus và Raheem Sterling không bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn trước khung thành Lyon. Trọng tài cũng gây tranh cãi khi công nhận một bàn thắng cho đội bóng Pháp sau tình huống Moussa Dembele va chạm với Aymeric Laporte.Nagelsmann nói thêm: "Vấn đề là những tình huống cá nhân, chứ không phải đội hình. Theo tôi, việc đổ lỗi cho đội hình như vậy là quá dễ dãi và liều lĩnh. Nếu Guardiola thắng, mọi người sẽ nói: 'Chiến thuật đẳng cấp thế giới. Ông ấy đã làm mọi người ngạc nhiên'. Khoảng cách giữa thắng và thua thật mong manh. Trong một trận đấu loại trực tiếp, bạn thường phải thực hiện những điều chỉnh chiến thuật mà bạn có thể không thực hiện ở giải vô địch quốc gia".Ngoài trận Man City - Lyon, vòng tứ kết còn gây bất ngờ với kết quả Bayern thắng Barca 8-2. Nagelsmann bình luận: "Bayern chơi hay không thể tin nổi. Mọi cầu thủ của họ đều thèm khát xông lên và thi đấu với cường độ cao. Thành thật mà nói, Barca thực sự tệ. Đội bóng này dường như đánh mất hoàn toàn sự uyển chuyển, rắm rối về ý tưởng và chậm chạp trong hành động. Sau bàn gỡ 1-1, họ đã có một hoặc hai tình huống tốt, nhưng không đạt kết quả. Việc để lọt lưới tám bàn là quá nhiều. Điều đó không nên xảy ra ở cấp độ này".Với trận thắng đậm Barca, Bayern đã khẳng định vị thế ứng cử viên số một. Nếu thắng Lyon ở bán kết, họ sẽ vào chung kết gặp đội thắng trong cặp RB Leipzig - PSG. "Bayern đang thi đấu rất tốt và là đội ổn định nhất châu Âu. Họ cũng đã thể hiện điều đó tại Bundesliga. Lyon cũng không tệ lắm. Đánh bại đội bóng này không phải là điều dễ dàng. Chúng tôi đã hòa một và thua một trận trước Lyon ở vòng bảng", Nagelsmann cho biết.