Thứ ba, 18/8/2020, 09:13 (GMT+7)
Man City dựng tượng David Silva
Man City sẽ dựng tượng David Silva bên ngoài sân Etihad để tri ân đóng góp của ngôi sao người Tây Ban Nha.Bức tượng David Silva sẽ ra mắt vào năm 2021, cùng lúc với tượng của cựu thủ quân Vincent Kompany.Man City còn tri ân Silva bằng một sân tập kèm bức tranh khảm. Bức tranh đã hoàn thành, mô tả tiền vệ người Tây Ban Nha thi đấu trong trận thắng Man Utd 6-1 năm 2011. Nó sẽ được công bố ngay khi Chính phủ "bật đèn xanh" cho các hoạt động công cộng trong bối cảnh đại dịch, và Silva có thể trở lại Manchester dự lễ khánh thành.Silva làm nên lịch sử trong 10 năm chơi cho Man City. Ảnh: Reuters.Chủ tịch Man City, Khaldoon Al Mubarak tri ân: "Cũng như Vincent, bức tượng của David sẽ đóng vai trò như một lời nhắc nhở lâu dài về những khoảnh khắc tuyệt vời mà cậu ấy đã mang lại cho chúng tôi, không chỉ với tư cách là một cầu thủ bóng đá đáng kinh ngạc, mà còn là một đại sứ truyền cảm hứng, người đại diện cho CLB với phẩm giá tuyệt vời. Cậu ấy đã để lại dấu ấn trong lịch sử Man City cũng như giải Ngoại hạng Anh".Silva bắt đầu chơi cho Man City từ năm 2010, thi đấu 436 trận. Anh đóng vai trò nổi bật vào bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup, năm Cup Liên đoàn và ba Siêu Cup Anh.Trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, Silva cũng là một huyền thoại. Từ năm 2008 đến 2012, cùng thế hệ Xavi, Iniesta, Fabregas, anh giành ba danh hiệu lớn liên tiếp Euro 2008, World Cup 2010 và Euro 2012.Hè này, Silva chia tay Man City theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền vệ 34 tuổi chọn Sociedad làm bến đỗ mới, nơi anh có thể tận hưởng lại bầu không khí La Liga.