Thứ ba, 18/8/2020, 08:46 (GMT+7)
HLV Park chia đôi đội U22 Việt Nam
Do quân số quá đông, HLV Park Hang-seo phải chia một nửa quân số đội U22 cho trợ lý Lee Young-jin.HLV Park Hang-seo được giao chỉ tiêu bảo vệ HC vàng SEA Games 31. Ảnh: Lâm Thoả.Tất cả các thành viên đều âm tính với nCoV nên từ chiều 17/8 đội U22 bắt đầu tập luyện.Trong lần tập trung này, HLV Park cho gọi 48 cầu thủ. Do số lượng lớn, nhà cầm quân người Hàn Quốc phải chia đội làm hai, tập luyện trên hai sân khác nhau tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF ở Mỹ Đình. Ông sẽ cầm đội B. Trong khi đó đội A được giao cho trợ lý thân tín Lee Young-jin.Các buổi tập của U22 diễn ra từ 17h đến 19h. Trong thời gian hội quân, HLV Park dự kiến cho hai đội đá nội bộ, vào ngày 21/8, 24/8 và 27/8. Để bảo vệ bí mật chiến thuật, truyền thông chỉ được tác nghiệp khi hai đội khởi động.Ban đầu, HLV Park không có kế hoạch triệu tập U22, mà cần tập trung làm việc với đội tuyển quốc gia để chuẩn bị cho các trận vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á và AFF Cup 2020. Tuy nhiên, do Covid-19, các giải đấu kể trên đều hoãn sang năm 2021 và buộc ông phải huỷ tập trung đội tuyển. U22 Việt Nam sẽ là nóng cốt dự SEA Games 31 tổ chức trên sân nhà năm 2021.Do Covid-19, mọi kế hoạch dành cho bóng đá Việt Nam của HLV Park đều phải thay đổi. Trong năm 2020, ông và các học trò chỉ tham dự vòng chung kết U23 châu Á vào tháng 1, nơi đội bị loại ngay vòng bảng.