Thứ ba, 18/8/2020, 07:05 (GMT+7)
Conte: 'Inter khiến Shakhtar hoá bình thường'
HLV Antonio Conte tự hào với cách Inter đánh bại Shakhtar Donetsk 5-0 ở bán kết Europa League hôm 17/8."Tôi nghĩ chúng tôi vào đến chung kết sau khi chơi với một đội bóng mà chúng tôi khiến họ phải thụt lùi về đẳng cấp. Shakhtar có rất nhiều tài năng, nhưng chúng tôi đã chặn đứng họ bằng lối chơi dồn ép toàn sân. Họ rất giỏi trong khâu chuyền bóng, đua tốc độ, nhưng chúng tôi đã làm rất tốt khi buộc họ phải phòng ngự, điều mà chúng tôi biết rõ rằng họ không cảm thấy thoải mái như khi giữ bóng. Chúng tôi đã chơi với lòng quả cảm, có kế hoạch phù hợp, thi đấu một trận đấu rất châu Âu, các cầu thủ xứng đáng được ghi nhận công lao. Đó là một màn trình diễn siêu hạng và chúng tôi khiến Shakhtar trở thành một đội bóng trung bình", Conte tự hào chia sẻ với Sky Sport Italia sau trận bán kết tối 17/8.So với trận bán kết còn lại giữa Man Utd và Sevilla, trận Inter - Shakhtar khác hẳn với diễn biến gần như một chiều. Đội bóng Italy dễ dàng giành chiến thắng 5-0 nhờ hai cú đúp của Lautaro Martinez, Romelu Lukaku và một bàn của D'Ambrosio.Đây là trận bán kết Cup châu Âu đầu tiên có tỷ số 5-0 kể từ trận AC Milan thắng Real Madrid ở bán kết Cup C1 mùa 1988-1989. Inter cũng là CLB Italy đầu tiên lọt vào chung kết UEFA Cup/Europa League sau AC Parma năm 1999."Mọi thành viên đội bóng đều hài lòng. Điều quan trọng nhất đối với tôi là nhiều cầu thủ chơi kiểu trận đấu như thế này lần đầu tiên. Họ đang tích lũy kinh nghiệm ở một cấp độ quan trọng trong một giải đấu mà Italy không phải là nhân vật chính trong một thời gian dài. Sevilla có rất nhiều kinh nghiệm. Tôi nghĩ họ đã vô địch bốn lần trong sáu, hay bảy năm qua. Tuy nhiên, chúng tôi có nhiệt huyết, khao khát và muốn làm mọi người kinh ngạc. Bây giờ chúng tôi cần nghỉ ngơi, hồi phục và cố gắng mang lại niềm vui cho CĐV Inter, những người mà tôi nghĩ sẽ tự hào về các cầu thủ. Như tôi luôn nói, chúng tôi phải rời sân mà không hối tiếc. Chúng tôi phải cống hiến hết mình, làm mọi thứ có thể, để nếu có thua, đó là vì đối thủ chơi tốt hơn", Conte nhấn mạnh.Inter chỉ còn cách danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2019-2020 đúng một trận. Trước đó, họ thua ở bán kết Cup Italy và bị loại ở vòng bảng Champions League. Tại Serie A, đội về nhì, kém Juventus một điểm."Công việc chúng tôi làm cả năm cuối cùng đã được đền đáp. Tôi nghĩ Inter thiếu may mắn ở Champions League và Cup Italy, vì chúng tôi xứng đáng hơn thế. Đội vài lần trượt chân không đáng ở Serie A, nhất là hai trận gặp Bologna và Sassuolo. Tuy nhiên, tôi tin rằng bạn học được nhiều điều từ những tình huống tiêu cực, hơn là tích cực. Chúng tôi đã học hỏi, khai thác những bài học đó và bạn có thể thấy sự tiến bộ. Cuối cùng, chúng tôi đã kết thúc Serie A với chỉ một điểm kém Juventus, và vượt trội họ về nhiều thống kê. Chúng tôi muốn trở thành nhân vật chính ở Europa League. Chúng tôi đã có mặt trong trận chung kết. Hãy tận hưởng điều đó đêm nay và sau đó nghĩ về Sevilla vào ngày mai", Conte chia sẻ thêm.