Thứ ba, 18/8/2020, 06:14 (GMT+7)
Barca sa thải HLV Setien
Barca cho HLV Quique Setien thôi việc chỉ ba ngày sau trận thua Bayern 2-8 ở Champions League."Hội đồng quản trị thống nhất rằng Setien không còn là HLV Barca", thông báo đăng trên fcbarcelona.com tối 17/8, giờ Madrid, có đoạn. "Quyết định này mở đầu cho quá trình tái cấu trúc diện rộng ở đội một Barca, theo sự thống nhất của giám đốc kỹ thuật và tân HLV - người sẽ được công bố ít ngày tới".Barca cảm ơn và chúc Setien may mắn. Ảnh: FCB.Ronald Koeman sẽ kế nhiệm Setien. HLV đội tuyển Hà Lan bị bắt gặp ở Barcelona hôm 16/8. Nhiều nguồn tin uy tín cũng khẳng định Koeman sẽ rời đội tuyển Hà Lan để dẫn dắt Barca.Vài ngày trước, truyền thông Tây Ban Nha rộ tin giám đốc thể thao Eric Abidal cũng sẽ bị sa thải, sau hàng loạt thương vụ chuyển nhượng thất bại. Nhưng đài COPE đưa tin tối 17/8 rằng Chủ tịch Josep Maria Bartomeu vẫn giữ Abidal, ít nhất là ở kỳ chuyển nhượng hiện tại.Bartomeu nói hôm 17/8: "Có một số quyết định mà chúng tôi đã đưa ra, và một số khác sẽ được quyết trong vài ngày tới. Thông báo sẽ được đưa ra vào tuần sau, khi mọi thứ đã lắng xuống".Setien là HLV thứ năm của Barca kể từ năm 2012, sau sự ra đi của Pep Guardiola. Trong năm người này, Luis Enrique tại vị lâu nhất - ba năm. Ông cũng là HLV duy nhất giúp Barca vô địch Champions League. Ernesto Valverde ngồi ghế nóng hai năm rưỡi. Còn Tito Vilanova và Gerardo Martino, mỗi người huấn luyện một năm.Nhận trát sa thải chỉ sau tám tháng làm việc, Setien là HLV Barca đầu tiên không có danh hiệu nào khi làm việc ở Camp Nou trong vòng 17 năm qua. Những người gần nhất chịu cảnh này là Lorenzo Serra Ferrer, Carles Rexach, Louis Van Gaal và Radomir Antic. Cả bốn nhà cầm quân này dẫn Barca hồi đầu thập niên 2000, khi CLB chuyển giao thế hệ từ Guardiola, Sergi Barjuan, Luis Enrique sang Xavi, Carles Puyol và Victor Valdes.