Thứ ba, 18/8/2020, 06:12 (GMT+7)
David Silva gia nhập Sociedad
Từ chối Lazio vào giờ chót, cựu tiền vệ Man City David Silva quyết định hồi hương khoác áo Real Sociedad.Hợp đồng giữa Silva với Sociedad, theo thông cáo của CLB xứ Basque hôm 17/8, có hiệu lực hai năm - đến ngày 30/6/2022. Sociedad không phí chuyển nhượng, do Silva đến theo diện cầu thủ tự do, sau khi hết ràng buộc với CLB cũ Man City.Bức ảnh được Sociedad đăng tải để thông báo về việc ký hợp đồng với David Silva. Ảnh: Real Sociedad.Kinh nghiệm thi đấu, sức sáng tạo và đẳng cấp của Silva giúp Sociedad có sự thay thế chất lượng cho vị trí tiền vệ dẫn dắt lối chơi, sau khi Martin Odegaard - thần đồng Na Uy chơi rất hay mùa vừa qua - bị Real Madrid đòi lại. Trong màu áo mới, Silva sẽ đeo áo số 21 quen thuộc của anh ở Man City và cũng là số áo do Odegaard đeo mùa trước.Trang web của Sociedad bị quá tải và sập không lâu sau khi CLB này thông báo trên Twitter về việc tuyển mộ Silva.France Football (Pháp) gọi việc Silva chọn Sociedad là một bất ngờ lớn, bởi trước đó, tiền vệ này gần như đồng ý gia nhập Lazio.Các nguồn tin phát đi từ Italy trong khoảng hai tuần qua đều quả quyết CLB thành Rome đã thống nhất với Silva các điều khoản, chốt ngày kiểm tra y tế, ký hợp đồng và ra mắt. Theo đó, anh sẽ ký hợp đồng ba năm, lương 4 triệu euro mỗi năm. Silva còn được biệt đãi - có xe hơi riêng cùng tài xế, tuỳ ý sử dụng máy bay riêng về Tây Ban Nha thăm gia đìnhTuy nhiên, sau 10 năm Silva chơi bóng ở Man City, tiếng gọi từ quê hương dường như có sức hút mãnh liệt hơn. Anh vì thế đổi ý, từ chối những đãi ngộ tốt cùng cơ hội dự Champions League ở Lazio, để hồi hương khoác áo Sociedad - đội về đích thứ sáu tại La Liga mùa vừa qua và sẽ đá ở Europa League mùa tới.Silva là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới bóng đá giai đoạn 2008-2020. Anh từng cùng Tây Ban Nha vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Rời Valencia năm 2010, Silva gia nhập Man City và trở thành một biểu tượng cho giai đoạn hoá rồng của CLB thành Manchester. Trong 10 năm qua, anh đá 436 trận, bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt năm Cup Liên đoàn, hai Cup FA và ba Siêu Cup Anh.Trận thua Lyon 1-3 ở tứ kết Champions League tại Lisbon, Bồ Đào Nha hôm 14/8 là trận cuối cùng Silva chơi cho Man City.