Thứ ba, 18/8/2020, 05:38 (GMT+7)
Eto'o: 'Nếu để Messi đi, Barca nên đổi tên'
Cựu tiền đạo Samuel Eto'o kêu gọi lãnh đạo Barca phải làm mọi cách để giữ chân chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng."Tôi yêu Messi như con trai mình. Tôi luôn muốn điều tốt nhất cho cậu ấy. Barca là Messi, và nếu Messi quyết định ra đi, chúng ta có lẽ nên tìm một cái tên khác cho đội bóng", Eto'o nói với TyC Sports hôm 17/8. "May mắn mà chúng tôi có ở Barca là sở hữu cầu thủ hay nhất thế giới mọi thời đại. Chúng ta phải làm mọi thứ để cậu ấy kết thúc sự nghiệp ở Barca".Eto'o (trái) từng chơi bóng 5 năm cùng Messi và hai lần vô địch Champions League. Ảnh: EFE.Eto'o là đồng đội của Messi trong 5 năm, từ 2004 đến 2009, trước khi anh chuyển sang Inter. Cả hai cùng với Ronaldinho và sau đó là Thierry Henry tạo thành những bộ ba tấn công trứ danh của Barca, giúp CLB hai lần vô địch Champions League.Messi hiện bị đồn rời Barca, sau trận thua Bayern Munich 2-8 ở tứ kết Champions League. Tình cảnh hiện tại là sự tích tụ của những thất bại khó hiểu ba năm qua ở Champions League, trước AS Roma, Liverpool và Bayern. Nhiều nguồn tin nói siêu sao người Argentina tự cô lập với đồng đội và ban huấn luyện. Hợp đồng giữa anh với đội bóng chỉ còn hạn một năm."Tôi từng chịu đựng nhiều thất bại. Không riêng gì Messi mà bất cứ cầu thủ nào cũng vậy. Nếu không xỏ giày ra sân, không ai có thể hiểu cảm giác ấy trong bóng đá", Eto'o an ủi đàn em. "Bóng đá cũng như cuộc đời. Ai cũng có thể gục ngã, và điều khó khăn nhất là biết cách đứng dậy, kể cả cầu thủ, ban lãnh đạo lẫn người hâm mộ. Tôi hy vọng Barca sẽ trở lại và viết tiếp những giấc mơ cho mùa kế tiếp".Barca đang nỗ lực thay đổi diện mạo trong mùa 2020-2021. Họ đã tiếp cận HLV Ronald Koeman và sẵn sàng bán 17 cầu thủ để làm mới đội hình.