Mbappe đủ sức đá chính bán kết Champions League
HLV Thomas Tuchel hy vọng PSG sẽ có đủ hai siêu sao tấn công Neymar và Mbappe khi đấu bán kết Champions League với Leipzig hôm nay.* RB Leipzig - PSG: 2h thứ Tư 19/8, giờ Hà Nội."Mbappe đã chơi 30 phút trận gặp Atalanta. Cậu ấy gần như lấy lại trọn vẹn thể lực", Thomas Tuchel nói hôm 17/8 trong họp báo trước bán kết Champions League. "Mbappe có thể đá chính, nhưng chúng tôi vẫn chờ kết quả từ buổi tập cuối cùng".Mbappe (phải) mừng chiến thắng Atalanta bên đàn anh Neymar. Ảnh: AP.Bị nứt xương mắt cá ở chung kết Cup Quốc gia Pháp hôm 24/7, Mbappe phải chạy đua với thời gian để kịp trở lại tại vòng chung kết Champions League. Ngay trận đầu đá lại, anh kiến tạo để Eric Choupo-Moting ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho PSG trước Atalanta ở những phút bù giờ.Nếu Mbappe đá chính, Tuchel có cơ hội sử dụng bộ ba tấn công ưa thích mùa này là Mbappe, Neymar và Mauro Icardi. HLV người Đức bày tỏ: "Mbappe và Neymar luôn tạo ra đột biến, cũng chơi rất ăn ý với nhau. Neymar mang đến khác biệt nhờ khả năng rê dắt, còn Mbappe là tốc độ cùng khao khát ghi bàn".Hồi đầu mùa, Neymar từng bị CĐV PSG chỉ trích vì cố tìm cách đến Barca trong hè 2019. Nhờ nỗ lực và phong độ đỉnh cao, ngôi sao Brazil chiếm lại niềm tin nơi người hâm mộ. Anh liên tục tỏa sáng ở vòng 1/8 và tứ kết: ghi hai bàn và có hai kiến tạo sau ba trận, để giúp đương kim vô địch Ligue 1 lần đầu vào bán kết Champions League từ năm 1995."Neymar có phẩm chất thủ lĩnh, rất tự tin trên sân và có thừa lòng dũng cảm. Cậu ấy luôn khao khát chiến thắng và chiến đấu bằng mọi nỗ lực. Neymar cũng rất thích sự cạnh tranh trong đội, đó là yếu tố cần thiết của một thủ lĩnh", Tuchel nói tiếp. "Mùa này chúng tôi có nhiều cầu thủ mới như Ander Herrera, Pablo Sarabia, Keylor Navas. Đó là cơ hội tốt để quan sát khả năng dẫn dắt của Neymar. Bóng đá là môn thể thao đồng đội, và cậu ấy biết không thể một mình mang lại chiến thắng".Đối đầu Leipzig là cơ hội để Tuchel chạm trán Julian Nagelsmann, học trò cũ của ông khi cả hai cùng làm việc ở đội dự bị của Augsburg. Giống Tuchel, Nagelsmann khao khát thứ bóng đá khoa học, chính xác, và sớm thành công khi mới 33 tuổi."Đội của chúng tôi khi ấy không có nhiều trinh sát. Nagelsmann bị chấn thương lúc đó, và ban huấn luyện đã cử cậu ấy đi thám thính đối thủ. Nagelsmann quan sát rất chi tiết và chú thích tỉ mỉ lại cho ban huấn luyện", Tuchel nhớ lại. "Nagelsmann thích trải nghiệm những chiến thuật khác nhau qua từng trận để học cách thích nghi. Đó là phong cách cậu ấy mang từ Hoffenheim sang Leipzig.