Thứ năm, 10/12/2020, 05:27 (GMT+7)
Inter đứng bét bảng tại Champions League
Inter Milan bị loại sau khi hoà Shakhtar Donetsk 0-0 ở lượt trận cuối bảng B, tối 9/12.Cần một chiến thắng để vào vòng 1/8 nhưng thầy trò Antonio Conte một lần nữa không thể chọc thủng lưới Shakhtar, tương tự trận lượt đi tại Ukraine. Kết quả hoà khiến Inter lần đầu trong lịch sử đứng bét bảng tại Champions League. Shakhtar cùng có tám điểm như Monchengladbach nhưng phải xuống chơi tại Europa League do thua thành tích đối đầu.Cầu thủ Inter buồn bã rời sân sau trận hoà Shakhtar vào tối 9/12. Ảnh: AP.Nhập cuộc quyết tâm, Inter bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số sớm khi Lautaro Martinez vô-lê dội xà sau đường căng ngang của Nicolo Barella. 10 phút sau, tiền đạo người Argentina xoay người dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng không chính xác. Trận đấu này là lần thứ 100 Martinez khoác áo Inter. Trong hiệp một, Martinez có ba cơ hội tốt nhưng đều không thể tận dụng.Với việc Shakhtar chủ động lùi sâu, Inter trông chờ tạo ra khác biệt ở những tình huống cố định. Pha dứt điểm cận thành của Stefan de Vrij bị hậu vệ đội khách chặn lại. Không lâu sau, một trung vệ khác của Inter, Milan Skriniar, có khoảng trống để sút xa nhưng không thành công.Hiệp hai diễn ra theo kịch bản tương tự. Inter miệt mài ép sân và phung phí cơ hội. Khi đội chủ nhà dứt điểm trúng đích, ở tình huống đánh đầu ngược của Romelu Lukaku, sự xuất sắc của thủ thành Anatolii Trubin ngăn họ ghi bàn.Shakhtar hiếm khi tiếp cận được cấm địa của đối thủ. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra đến từ một đợt phản công, sau pha mất bóng của Ashley Young. Tuy nhiên, cú đá căng của Tete bị Samir Handanovic cản phá. Maycon Barberan cũng không thành công ở pha đá bồi sau đó.Martinez không thể tận dụng những cơ hội của anh để giúp Inter vượt lên. Ảnh: AP.Hàng công của Inter được tăng cường với sự xuất hiện của Ivan Perisic và Alexis Sanchez trong 25 phút cuối. Nhưng kinh nghiệm của những cầu thủ này cũng không thể giúp đội chủ nhà phá bỏ sự bế tắc. Ba phút trước khi hết giờ, Sanchez đánh đầu vọt xà sau quả tạt của Danilo D'Ambrosio.Nhưng tình huống khiến tiền đạo người Chile tiếc nhất có lẽ là khi cú đánh đầu như búa bổ của anh bị đồng đội Lukaku chặn lại trước khung thành đối thủ. Hiệp hai có đến chín phút bù giờ nhưng nó chỉ khiến nỗi thất vọng của CĐV Inter thêm dài. Trubin đẩy cú sút của Christian Eriksen qua xà.Inter kiểm soát bóng 57%, tung ra 18 pha dứt điểm so với 5 của đối thủ. Tuy nhiên, sự áp đảo đó không mang lại chiến thắng cho họ. Bật bãi khỏi Cup châu Âu, Inter sẽ có nhiều thời gian để tập trung cho Serie A - giải đấu họ đang đứng nhì bảng với năm điểm ít hơn AC Milan.Đội hình thi đấuInter: Handanovic, Skriniar, de Vrij, Bastoni (D'Ambrosio 85'), Hakimi (Darmian 85'), Barella, Brozovic, Gagliardini (Sanchez 75'), Young (Perisic 68'), Lukaku, Martinez (Eriksen 85').Shakhtar: Trubin, Dodo, Stepanenko, Taison (Dentinho 86'), Marlos (Patrick 64'), Tete (Solomon 65'), Kovalenko, Matviienko, Maycon, Vitao (Khocholava 36'), Bondar.