Nagelsmann hé lộ kế hoạch đối phó PSG
HLV Julian Nagelsmann cho rằng RB Leipzig cần đá tự tin và bịt mọi khoảng trống trước khung thành khi đấu PSG ở bán kết Champions League hôm nay.* PSG - RB Leipzig: 2h thứ Tư 19/8, giờ Hà Nội."Điều quan trọng là phải chiến đấu như một tập thể. Nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là phải ngăn không cho PSG đưa bóng vào sâu cấm địa. Họ luôn định hình được những khu vực muốn đưa trái bóng vào trước hàng phòng ngự, và chúng tôi cần tìm mọi cách đóng những khoảng trống này", Julian Nagelsmann nói với Goal trước vòng bán kết Champions League.HLV Nagelsmann (trái) xuống chia vui cùng tiền đạo Poulsen (phải) sau khi hạ Atletico ở tứ kết. Ảnh: Reuters.Leipzig đã viết nên câu chuyện cổ tích của Champions League mùa này, khi lần lượt đánh bại các đối thủ được đánh giá cao hơn là Tottenham và Atletico. Trong bối cảnh ngôi sao hàng đầu Timo Werner chuyển đến Chelsea, đội quân của Nagelsmann vẫn thi đấu quả cảm và tự tin trong lần đầu vào bán kết giải đấu số một châu Âu.Giống Leipzig, PSG khao khát ghi dấu ấn ở Champions League, khi lần đầu vào bán kết kể từ năm 1995. So với CLB Đức, PSG được đánh giá cao hơn ở chất lượng đội hình cũng như phẩm chất ngôi sao của các cầu thủ."Vấn đề của chúng tôi là phải biết cách gây áp lực lên những cầu thủ cầm bóng của PSG. Chất lượng đội hình PSG thật đáng kinh ngạc, đặc biệt là rất giàu tốc độ", Nagelsmann phân tích. "Sẽ có những khoảnh khắc, PSG đơn giản là không thể ngăn cản, không chỉ riêng khía cạnh thể chất. Với những cầu thủ giàu tốc độ như Kilyan Mbappe, bạn phải chấp nhận theo sau cậu ấy mà không thể làm cách nào khác".Thừa nhận thế cửa dưới, nhưng Nagelsmann vẫn tin vào một bất ngờ. Ông nói tiếp: "Tôi tin Leipzig có thể khiến PSG gặp khó khăn nếu kiểm soát được nhiều bóng và dám tấn công, tạo ra những cơ hội".Những cầu thủ trong đội hình Leipzig đa phần còn xa lạ với người hâm mộ, dù họ là đội bóng có thực lực khi hai lần đứng top 3 Bundesliga trong ba mùa gần nhất."Rất khó để có một trận đấu hoàn hảo, nhưng khi nhìn vào những cạm bẫy và áp lực Leipzig đã trải qua, tất cả phải công nhận rằng chúng tôi đã có một tinh thần thi đấu đúng đắn", Nagelsmann cổ vũ tinh thần học trò. "Các chàng trai của tôi không một chút lo lắng. Họ thoải mái chơi bóng, cần cù và đầy háo hức. Dù vậy, mọi thứ không thể lúc nào cũng hoạt động 100%, và đó là lý do khó nói trước điều gì trong bóng đá".