Klopp có thể nghỉ hưu khi rời Liverpool
HLV Jurgen Klopp sẽ nghỉ ngơi một năm để xem bản thân còn đam mê với bóng đá hay không, sau khi hết hạn hợp đồng hiện tại cùng Liverpool.Klopp gia hạn hợp đồng với Liverpool hồi giữa tháng 12/2019. Giao kèo mới có thời hạn đến hè 2024."Tôi sẽ nghỉ một năm và tự hỏi bản thân có nhớ bóng đá không", Klopp nói với tờ Sport Buzzer (Đức) hôm 17/8. "Nếu câu trả lời là không, đó sẽ là dấu chấm hết cho HLV Klopp. Và nếu ngày đó đến, tôi sẽ không bao giờ quên sự căng thẳng đến tàn khốc trước mỗi trận đấu".Cùng Liverpool, Klopp đã xóa dớp về nhì khi đoạt hai danh hiệu lớn trong hai mùa liên tiếp, là Champions League và Ngoại hạng Anh. Ảnh: LFC.Klopp sẽ 57 tuổi khi hợp đồng hiện tại đáo hạn. Nhiều HLV hàng đầu thế giới vẫn làm việc quá tuổi này như Carlo Ancelotti, Rafa Benitez, hay trước đây là Alex Ferguson, Arsene Wenger, Fabio Capello, Louis Van Gaal, Marcello Lippi... Tuy nhiên, nhà cầm quân người Đức có vẻ đã lên sẵn kế hoạch giai đoạn sau khi rời Liverpool.Hồi tháng trước, ông cũng bày tỏ: "Sau khi rời Liverpool, tôi sẽ dành thời gian để suy nghĩ xem mình sẽ làm việc tiếp với một CLB, một đội tuyển hay không gì cả. Tôi chỉ làm những gì mình muốn, bởi 5 năm nữa, thế giới bóng đá sẽ rất khác".Đến Anfield cuối năm 2015, Klopp nhanh chóng xác lập chỗ đứng trong lịch sử Liverpool, khi giúp CLB thâu tóm một loạt danh hiệu - trong đó có Champions League 2019 và Ngoại hạng Anh 2020. 