Thứ ba, 18/8/2020, 04:00 (GMT+7)
Inter thắng 5-0 ở bán kết Europa League
ĐứcHạ Shakhtar Donetsk 5-0 tối 17/8, Inter vào chung kết Europa League gặp Sevilla.Bàn thắng: Martinez 19', 74', D'Ambrosio 64', Lukaku 78', 84'Số 10 ý nghĩa đặc biệt với Inter ở trận này. Chiến thắng cách biệt nhất lịch sử bán kết Europa League giúp Inter chơi trận chung kết Cup châu Âu thứ 10 trong lịch sử đội bóng. Thầy trò Antonio Conte cũng đứng trước cơ hội chấm dứt 10 năm trắng tay ở châu Âu. Còn Lukaku tiếp tục nổ súng trận thứ 10 liên tiếp tại giải. Màn trình diễn chói sáng của Nicolo Barella, Lautaro Martinez và Romelo Lukaku còn giúp Inter phá kỷ lục ghi bàn của đội, với 111 bàn thắng mùa này.Song sát Lukaku - Martinez đưa Inter vào chung kết. Ảnh: Reuters.Inter chỉ kiểm soát bóng 33% thời lượng hiệp một, nhưng lại mở tỷ số ở phút 19 nhờ công của Lautaro Martinez. Ở cơ hội đầu tiên trong trận đấu, Barella tạt bóng như đặt để Martinez băng vào đánh đầu lái bóng về góc xa. Không lâu sau, Inter cướp bóng từ phần sân đối thủ, giúp Barella dứt điểm ở góc hẹp nhưng thủ môn Pyatov phá được.Hiệp hai diễn ra cởi mở hơn, khi Shakhtar chấp nhận mạo hiểm để tìm bàn gỡ. Họ không còn chuyền bóng an toàn như hiệp một, nhưng đó là cơ hội để Inter bộc lộ khả năng áp sát tầm cao. Ngay sau giờ giải lao, Martinez lốp bóng về khung thành trống, nhưng Pyatov kịp lao về bay người hết cỡ đẩy bóng ra.CĐV Inter chỉ một lần phải thót tim trận này, với cú đánh đầu nguy hiểm của Junior Moraes. Anh tìm được khoảng trống giữa hai trung vệ Inter, đánh đầu cận thành từ quả tạt. Nhưng, bóng lại đi trúng vị trí thủ môn Samir Handanovic. Không lâu sau, áp lực được giải tỏa cho Inter khi hậu vệ D'Ambrosio đánh đầu ghi bàn từ quả phạt góc của Marcelo Brozovic bên cánh phải.Lautaro Martinez ghi cú đúp và kiến tạo một bàn trận này. Ảnh: Reuters.Cơn mưa bàn thắng bắt đầu trút xuống kể từ đó. Shakhtar không còn giữ được sự chắc chắn ở sân nhà, trong khi Inter không ngừng áp sát nhanh. Sau khi bỏ lỡ một cơ hội ngàn vàng, Lukaku chuyền bóng dọn cỗ cho Martinez ngay rìa cấm địa. Tiền đạo Argentina cứa lòng chân phải, bóng đi chìm và cuộn vào góc hiểm khiến Pyatov không thể cản phá. Đội bóng đến từ Ukraine sụp đổ.Chỉ bốn phút sau, Martinez đáp lễ Lukaku với đường chọc khe để tiền đạo Bỉ đối mặt thủ môn. Lần này Lukaku không bỏ lỡ để ghi bàn ở trận thứ 10 liên tiếp tại Europa League/UEFA Cup.Đến phút 84, Lukaku tiếp tục tỏa sáng với pha đẩy bóng rồi tăng tốc vượt qua hậu vệ đối phương. Lần này anh sút bằng chân phải, qua háng thủ môn Pyatov để ấn định thắng lợi 5-0.Inter tiến gần cơ hội chấm dứt chín năm không có danh hiệu nào. Họ cần đánh bại Sevilla ở trận chung kết, diễn ra trên sân RheinEnergie, Cologne, Đức tối 21/8.Danh sách thi đấuInter: Handanovic; Godin, De Vrij, Bastoni; D'Ambrosio (Moses 81), Barella, Brozovic (Sensi 85), Gagliardini, Young (Biraghi 66); Lukaku (Esposito 85), Lautaro Martinez (Eriksen 81)Shakhtar Donetsk: Pyatov; Dodo, Kryvtsov, Khocholava, Matviyenko; Marcos Antonio, Stepanenko; Marlos (Konoplyanka 75), Alan Patrick (Solomon 59), Taison; Junior Moraes