Atletico bị chê hớ khi mua Joao Felix
Dani Olmo, người góp công giúp Leipzig hạ Atletico, được thầy cũ Bjelica đánh giá cao hơn Joao Felix."Dani Olmo là cầu thủ có những phẩm chất hàng đầu. Khả năng hiện tại của cậu ấy có được dựa trên sự chăm chỉ, kiên nhẫn và quyết tâm. Thật lạ và không chấp nhận được, là không có CLB Tây Ban Nha nào cố gắng chiêu mộ Olmo, dù giá trị chuyển nhượng của cậu ấy chưa đến 30 triệu USD", Nenad Bjelica nói trên kênh Sportske Novosti hôm 16/8.Trong cuộc đối đầu giữa Felix và Olmo ở tứ kết Champions League, Felix (áo đen) ngồi dự bị và chỉ vào sân đầu hiệp hai. Ảnh: UEFA.Được phát hiện bởi Espanyol, Olmo sau đó có bảy năm rèn giũa trong lò La Masia từ năm 2007 đến 2014. Tuy nhiên, tiền vệ gốc Catalonia không ký hợp đồng chuyên nghiệp với Barca mà chuyển sang Dinamo Zagreb vào năm 16 tuổi. Tại Croatia, anh lên thẳng đội một, và có suất đá chính năm 18 tuổi.Sự nghiệp của Olmo tại Dinamo Zagreb cất cánh khi Nenad Bjelica, 48 tuổi, xuất hiện. Vốn khoác áo Real Betis từ năm 1996 đến 1998, giai đoạn cực thịnh của CLB này khi phá kỷ lục chuyển nhượng để mua Denilson, Bjelica nhận ra tố chất ngôi sao của Olmo. Ông xếp anh chơi tự do trong hàng tiền vệ. Mùa 2018-2019, ở tuổi 21, Olmo ghi 12 bàn sau 44 trận và được CĐV bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa. Hè năm ấy, anh cùng Tây Ban Nha vô địch U21 châu Âu 2019 và nằm trong đội hình tiêu biểu của giải đấu.Khi mùa 2019-2020 trôi được một nửa, Olmo ghi tám bàn sau 22 trận, và được Leipzig chiêu mộ vào tháng 1/2020 với giá khoảng 30 triệu USD. Trên đất Đức, Olmo tiếp đà thăng tiến. Anh được HLV Julian Nagelsmann tin dùng và có năm bàn sau 14 trận."Tài năng của Olmo không được các CLB Tây Ban Nha công nhận là một bất ngờ. Tôi không thể tin là chẳng một đội La Liga nào chịu trả 30 triệu USD cho cậu ấy, nhất là khi Atletico sẵn sàng trả 142 triệu USD cho Joao Felix. Olmo hay hơn và đa năng hơn Felix, lại rẻ hơn 100 triệu USD. Tôi từng trải qua nhiều chuyện trong bóng đá nhưng chưa thấy gì vô lý như vậy", Bjelica nói tiếp.Dani Olmo (trái) đá chính, mở tỷ số cho Leipzig, và hưởng niềm vui thắng trận. Ảnh: AFP.Tốc độ hòa nhập của Olmo nhanh hơn nhiều so với Joao Felix, người trẻ hơn anh một tuổi, và cũng chuyển CLB trong mùa 2019-2020. Felix chỉ có chín bàn sau 36 trận cho Atletico mùa này. Nửa cuối mùa giải, tiền đạo người Bồ Đào Nha thậm chí mất niềm tin nơi HLV Diego Simeone và thường phải ngồi dự bị."Tôi không rõ tại sao Atletico bỏ qua Olmo. Trong một số phân tích của tôi, trước khi Atletico mua Joao Felix và Olmo còn ở Dinamo Zagreb, Olmo đa năng và phù hợp với nhiều chiến thuật hơn so với Felix", Bjelica nhấn mạnh. "Ý tôi không phải là Felix chơi tệ. Cậu ấy rất cừ nhưng không có kỹ năng phòng ngự. Ngược lại, Olmo rất tích cực hỗ trợ hàng thủ. Khi đối phương áp sát, Olmo có thể lùi xuống chơi ở giữa sân, rồi bất ngờ xâm nhập cấm địa. Felix chỉ chơi tốt trong vai tiền đạo lùi, còn Olmo có thể đá cả tiền vệ trung tâm, chạy cánh lẫn tiền đạo. Rất ít cầu thủ trẻ làm được như vậy".Trong trận tứ kết Champions League hôm 13/8, Olmo đá chính, mở tỷ số cho RB Leipzig ở phút 50 và rời sân từ phút 83. Felix thì ngồi dự bị và chỉ được Atletico Madrid tung vào sân từ giữa hiệp hai. Dù ghi bàn gỡ hoà từ quả phạt đền ở phút 71, Felix vẫn không thể giúp Atletico giành vé, khi để Tyler Adams chọc thủng lưới, ấn định kết quả 2-1 cho RB Leipzig ở phút 88.