Kênh On Sports phát miễn phí các giải đấu của tuyển Việt Nam
Hà NộiAFF Cup 2021 và ba trận còn lại của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 sẽ được phát sóng độc quyền trên kênh truyền hình Thể thao - Giải trí On Sports.Lễ ký kết hợp tác và công bố ra mắt kênh truyền hình On Sports chiều 18/8.Kênh VTC3 - On Sports là sản phẩm hợp tác giữa Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC (Đài Tiếng nói Việt Nam) với Công ty CP Giải pháp truyền hình Thế hệ mới (Next Media) và Tổng Công ty Truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) trên cơ sở liên kết kênh VTC3 nhằm khai thác tiềm năng, lợi thế của mỗi bên.Đây là kênh truyền hình quảng bá, phát sóng trên đa nền tảng và dịch vụ truyền hình như kỹ thuật số mặt đất, IPTV (Truyền hình FPT, Viettel, MyTV) hay OTT (Mocha, ClipTV, FPT Play...). Chính vì vậy, khán giả cả nước có thể tiếp cận các giải đấu, chương trình đặc sắc một cách thuận tiện thông qua các dịch vụ mà họ đang sở hữu.Lần đầu tiên sau nhiều năm mới lại có một kênh truyền hình quảng bá phát sóng miễn phí những giải đấu thể thao đỉnh cao. Bên cạnh AFF Cup 2021, vòng loại World Cup 2022 - khực vực châu Á, V-League hay Cup Quốc gia... khán giả còn được theo dõi Giải vô địch quốc gia Đức - Bundesliga trong năm mùa liên tiếp từ 2020 đến 2025.Nhiều môn thể thao khác cũng sẽ được phát sóng như tennis, golf, bóng rổ, bóng chuyền và võ thuật...