Maguire chơi nhiều nhất thế giới mùa 2019-2020
Đội trưởng Man Utd Harry Maguire chơi 5.509 phút, nhiều hơn 143 phút so với người xếp thứ nhì là trung vệ Victor Nelsson của Copenhagen.Là trung vệ đắt giá nhất thế giới khi gia nhập Man Utd từ Leicester, Maguire không bỏ lỡ một phút nào ở Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Trung vệ 27 tuổi là người đầu tiên làm được điều này, kể từ sau Gary Pallister - thành viên Man Utd ở mùa 1994-1995.Maguire chơi ổn định ở nửa đầu mùa giải, nhưng sau Covid-19, anh không giữ được phong độ và thường mắc sai lầm. Ảnh: AFP.Bên cạnh 3.420 phút ở Ngoại hạng Anh, Maguire còn thường xuyên ra sân ở các trận đấu Cup. Do Man Utd đều vào bán kết Cup Liên đoàn, Cup FA và Europa League, trung vệ người Anh thi đấu tổng cộng 55 trận mùa này. Anh chỉ vắng mặt sáu trận cả mùa giải, gồm ba trận ở Europa League, một ở Cup FA và hai tại Cup Liên đoàn.Trong sáu trận này, duy nhất cuộc tiếp đón Man City ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn, Man Utd gặp tổn thất vì thiếu Maguire khi thua 1-3. Năm trận còn lại, họ đều vượt trội so với đối thủ (gặp Astana - hai lần, AZ Alkmaar, Rochdale và Derby County).Tính cả sáu lần khoác áo đội tuyển Anh, Maguire chơi 5.509 phút trong mùa 2019-2020. Người thi đấu nhiều thứ nhì thế giới là trung vệ Victor Nelsson, với 5.366 phút. Cả hai đã tạo ra cuộc đối đầu thú vị ở tứ kết Europa League, nơi Man Utd thắng 1-0 trong hiệp phụ.Hai cầu thủ Wolves, là thủ thành Rui Patricio và hậu vệ Conor Coady xếp thứ ba và tư, với cùng số phút thi đấu 5.310 phút. Thủ thành Atletico, Jan Oblak đứng thứ năm, với 4.986 phút."Với tấm băng thủ quân, cậu ấy luôn khao khát ra sân", HLV Ole Gunnar Solksjaer lý giải về mật độ thi đấu dày đặc của Maguire. "Chỉ khi chấn thương hoặc ốm, Maguire mới chịu bỏ lỡ trận đấu. Càng chơi, cậu ấy càng trở nên sắc sảo".Theo The Sun, để có số phút thi đấu nhiều như vậy, Maguire đã mạo hiểm với chấn thương. Sau khi đội trưởng cũ Ashley Young đầu quân cho Inter, cựu cầu thủ Leicester được giao băng đội trưởng và anh đã tiêm thuốc giảm đau ở hông để liên tục thi đấu từ tháng Một.