Barca chọn HLV Koeman
HLV Ronald Koeman sẽ dẫn dắt Barca thay thế Quique Setien, theo thông tin từ Sky Italy chiều 17/8.Koeman phải hủy ngang hợp đồng với Hà Lan để dẫn dắt Barca. Ảnh: Reuters."Koeman sẽ rời đội tuyển Hà Lan để huấn luyện Barca. Thông tin chính thức sẽ được công bố trong tuần này", nhà báo Fabrizio Romano của Sky Italy viết lên Twitter hôm thứ Hai 17/8.Một ngày trước, Chủ tịch Josep Maria Bartomeu cũng nói trên chương trình Tiempo de Juego của đài COPE rằng HLV đương nhiệm Quique Setien sẽ bị sa thải sau khi Barca thảm bại trước Bayern ở tứ kết Champions League. Khi đó, ba ứng viên được Barca xem xét là Mauricio Pochettino, Xavi và Koeman.Cùng ngày Koeman bị bắt gặp xuất hiện ở sân bay Barcelona.Koeman có mặt ở Barcelona hôm Chủ nhật. Ảnh: Marca.Pochettino không được lòng cầu thủ Barca, trong đó có đội trưởng Lionel Messi. Ông từng dẫn dắt Espanyol - đội bóng cùng thành phố với Barca. Nhà cầm quân Argentina từng nói với The Guardian tháng 3/2017 rằng ông thà về quê làm nông dân còn hơn dẫn dắt Barca.Xavi cũng chưa muốn trở lại làm HLV Barca vào thời điểm rối ren hiện nay. Hồi tháng 1, ông cũng đã từ chối đề nghị của ban lãnh đạo đội bóng cũ. Xavi - hiện tại dẫn dắt CLB Al Sadd - được coi là mục tiêu của ứng viên Chủ tịch Victor Font. Cuộc bầu cử Chủ tịch Barca tiếp theo diễn ra năm 2021.Koeman được coi là lựa chọn bất ngờ, một phần vì ông vẫn còn hợp đồng dẫn dắt Hà Lan đến hết World Cup 2022. Tháng 11/2019, Koeman nói với Fox Sports rằng ông có thể hủy ngang hợp đồng với Hà Lan để dẫn dắt Barca, nhưng chỉ sau Euro 2020. Ông sẽ không rời Hà Lan để thay thế Ernesto Valverde - HLV bị Barca sa thải tháng 1/2020.Koeman từng thi đấu cho Barca giai đoạn 1989-1995. Dù chỉ đá hậu vệ và tiền vệ phòng ngự, mùa nào ông cũng ghi ít nhất 10 bàn. Ông từng là trợ lý ở Barca giai đoạn 1998-2000. HLV 57 tuổi dẫn dắt Hà Lan từ năm 2018.