Đoàn Văn Hậu xin tập sớm cùng Hà Nội
Chiều 17/8, Đoàn Văn Hậu tập buổi đầu tiên cùng CLB Hà Nội, sau khi trở về từ SC Heerenveen và hoàn tất 14 ngày cách ly phòng nCoV.Đoàn Văn Hậu tập cùng CLB Hà Nội tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình ngày 17/8. Ảnh: Lâm Thoả.Trưa nay Đoàn Văn Hậu gặp Ban huấn luyện CLB Hà Nội, xin tham gia buổi tập chiều cùng ngày dù đang trong thời gian nghỉ phép. Đây là buổi tập đầu tiên của hậu vệ trái tuyển Việt Nam cùng CLB Hà Nội kể từ tháng 8/2019 - thời điểm anh chuẩn bị đầu quân cho CLB Heerenveen của Hà Lan theo dạng cho mượn."Tôi cho Văn Hậu về thăm nhà sau gần một năm ở nước ngoài, nhưng Thái Bình đang có người nhiễm nCoV nên cậu ấy muốn không về", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay. "Văn Hậu xin nghỉ hôm nay để đưa bố mẹ đi chơi Hà Nội nhưng đến trưa lại chủ động xin tập. Tôi đã trao đổi với Văn Hậu. Cậu ấy cho biết vẫn rèn luyện bình thường khi giải Hà Lan dừng cũng như thời gian cách ly tại Quảng Ninh, nên duy trì được thể lực".Trong thời gian thi đấu cho SC Heerenveen, Văn Hậu chỉ được vào sân bốn phút ở đội một tại Cup Quốc gia, còn lại chủ yếu chơi cho đội trẻ. CLB Hà Nội sẵn sàng tạo điều kiện cho Văn Hậu ở lại thêm bằng việc hỗ trợ kinh phí, nhưng đàm phán bất thành vì Heerenveen không đưa ra được lộ trình chuyên môn. Văn Hậu về Việt Nam ngày 2/8 và đã hoàn thành nhiệm vụ cách ly tại Quảng Ninh. "Văn Hậu đã trải qua áp lực của môi trường bóng đá cao hơn nên trở về đây, cậu ấy sẽ không mất nhiều thời gian để bắt nhịp. Trong đội, mọi người vẫn giữ tình cảm tốt nhất cho Văn Hậu và trông đợi cậu ấy trở lại", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.Sự trở lại của Văn Hậu giúp Hà Nội giảm nỗi lo nhân sự. Bên cạnh vị trí hậu vệ trái sở trường, HLV Chu Đình Nghiêm có thể dùng Văn Hậu đá cặp trung vệ cùng Nguyễn Thành Chung trong lúc Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng nghỉ dưỡng thương.V-League 2020 hoãn từ ngày 26/7 vì Covid-19 tái bùng phát. Điều này vô tình giúp Hà Nội có thêm thời gian chờ Văn Hậu trở về, cũng như một loạt trụ cột như Omar, Rimario, Ngân Văn Đại... hồi phục chấn thương. Trong buổi tập chiều nay, đương kim vô địch V-League chỉ vắng Đình Trọng và Duy Mạnh.Hà Nội đang đứng thứ tư với 18 điểm sau 11 vòng. HLV Chu Đình Nghiêm hy vọng khi có đủ quân số, đội bóng của ông sẽ sớm thu hẹp khoảng cách năm điểm với đội đang dẫn đầu CLB Sài Gòn.VPF chưa ấn định ngày V-League 2020 trở lại. Họ đang làm công văn xin ý kiến các CLB, với hai phương án là ngày 5/9 hoặc ngày 12/10.