Thứ hai, 17/8/2020, 12:59 (GMT+7)
Barca từng từ chối nhận Alphonso Davies vì quốc tịch Canada
Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu từng không đánh giá cao hậu vệ Alphonso Davies vì cho rằng Canada là quốc gia kém phát triển về bóng đá.Cách đây hai năm, cựu tiền vệ Barca, Hristo Stoichkov đến nói chuyện với Bartomeu và giới thiệu về Alphonso Davies. Stoichkov làm bình luận viên cho hãng truyền hình Univision ở Bắc Mỹ nên hiểu rõ tiềm năng của cầu thủ Canada. Nhưng khi biết quốc tịch của Davies, Josep Bartmomeu thẳng thừng trả lời: "Không, cảm ơn".Câu chuyện được ký giả Chile, Luis Omar Tapia tiết lộ trên Twitter hôm 16/8 như xát muối vào nỗi đau của người hâm mộ Barca. Khi Bayern hạ Barca 8-2 ở tứ kết Champions League hôm thứ Sáu tuần trước, Alphonso Davies là một trong những cầu thủ chơi hay nhất. Điểm nhấn của hậu vệ 19 tuổi là màn solo qua một loạt cầu thủ Barca trước khi kiến tạo để Joshua Kimmich ghi bàn trong hiệp hai.Messi (phải) là thần tượng của Davies. Ảnh: Sven Simon.Vài tháng sau khi Barca từ chối mua Davies, Bayern chi 12 triệu USD chiêu mộ tài năng trẻ Canada từ đội bóng MLS, Vancouver Whitecaps. Chỉ sau một năm, Davies chiếm suất đá chính tại Bayern và vươn tầm trở thành một trong những hậu vệ trái hay nhất thế giới. Ở trận gặp Barca, tốc độ cao nhất của cầu thủ này là 35,18 km/h - kỷ lục của Champions League mùa này. Trước đó, Davies cũng lập kỷ lục chạy nhanh nhất lịch sử Bundesliga với 36,51 km/h.Davies sinh ra tại Ghana và lớn lên ở Canada. Anh khởi nghiệp trong màu áo Vancouver Whitecaps khi mới 15 tuổi. Tháng 6/2017, anh trở thành cầu thủ trẻ nhất thi đấu cho đội tuyển quốc gia Canada. Với hai bàn thắng ghi được trong trận gặp Guyana ở Cúp vàng CONCACAF 2017, Davies là người trẻ nhất lịch sử ghi bàn cho Canada.Trước khi sang Bayern, Davies suýt cập bến Swansea năm 2018 với giá 5 triệu USD. Thương vụ đó đổ bể vào phút chót vì Davies không xin được giấy phép lao động tại Anh. Hợp đồng hiện tại của Davies với Bayern có thời hạn tới năm 2025.