Atletico vào vòng 1/8 Champions League
Thắng 2-0 trên sân RB Salzburg hôm 9/12, Atletico Madrid tự quyết định tấm vé đi tiếp vào vòng knock-out Champions League với tư cách nhì bảng A.Ghi bàn: Mario Hermoso 39, Yannick Carrasco 86Trận hoà Bayern 1-1 trên sân nhà ở lượt trận trước khiến Atletico lỡ cơ hội giành vé sớm. Dù vậy, họ vẫn hoàn thành mục tiêu ở lượt cuối - nơi thầy trò Diego Simeone chỉ cần hoà là đủ tiếp, nhưng đã chơi trên chân và thắng 2-0.Hermoso đánh đầu mở tỷ số cho Atletico. Ảnh: ATMỞ trận lượt đi, thuộc lượt đấu thứ hai, trên sân nhà Wanda, Atletico từng thắng chật vật 3-2 nhờ bàn muộn của Joao Felix. Hôm qua, dù thắng với tỷ số cách biệt hơn và giữ sạch lướt, đại diện La Liga vẫn trải qua một trận cầu khó khăn trước Salburg. Thống kê sau trận cho thấy Atletico thua kém đối thủ Áo ở hầu hết chỉ số, từ kiểm soát bóng, dứt điểm, phạt góc, chuyền bóng.Nhưng một lần nữa, thầy trò Simeone đã chứng tỏ bản lĩnh của một ông lớn trước đối thủ kém tiếng tăm hơn nhờ khác biệt ở khâu chớp cơ hội. Atletico chỉ dứt điểm sáu lần, bằng nửa so với 12 lần của Salzburg, nhưng hiệu quả gấp đôi, với bốn lần trúng hướng cầu môn, và một nửa trong đó mang lại hai bàn thắng.Simeone trận này xếp hàng công tốt nhất, với cặp Felix - Suarez trên tuyến đầu. Nhưng việc Salzburg chơi tấn công dồn dập khiến Atletico trong phần lớn thời gian phải co về phòng ngự và không có đất diễn cho hai ngôi sao tấn công.Tuy nhiên, giữa khó khăn, đội khách vẫn biết cách tạo khác biệt bằng một pha cố định. Felix bị phạm lỗi và pha đá phạt sau đó được Carrasco treo từ trái vào cấm địa, nơi hậu vệ Hermoso có mặt đúng lúc đúng chỗ để đánh đầu mở tỷ số. Đây mới là bàn đầu tiên của trung vệ này sau gần ba năm, tính từ lần gần nhất anh lập công hồi tháng 3/2019, khi còn là thành viên Espanyol.Bàn thắng này giúp Atletico chơi tự tin hơn hẳn, trong khi Salzburg tỏ ra ức chế vì bất lợi tỷ số lẫn sự đen đủi. Trước và sau khi Hermoso ghi bàn, đội chủ nhà đã hai lần bị khung gỗ từ chối, với các cú sút của Sekou Koita ngay phút thứ hai, và Enock Mwepu ở phút 77.Salzburg dứt điểm vừa không hiệu quả vừa không may mắn ở trận này, nên không một lần đánh bại được thủ môn Oblak. Ảnh: ATM Say mồi dâng tên tấn công về cuối trận, Salzburg bắt đầu để lộ nhiều khoảng trống ở phía sau, và một lần trong số đó khiến họ trả giá với bàn thua thứ hai ở phút 86. Cầu thủ vào thay người giữa hiệp hai Angel Correa tạt bóng từ phải vào 16m50, nơi Carrasco có mặt đúng lúc đá nối trong thế không bị kèm, ấn định thắng lợi 2-0.Bayern thắng tiếp Lokomotiv Moscos 2-0 ở trận đấu cùng giờ để chốt ngôi nhất bảng với 13 điểm qua năm trận. Atletico xếp thứ hai, chiếm vé đi tiếp còn lại với chín điểm. Salzburg phải xuống chơi ở Europa League khi xếp thứ ba với chỉ bốn điểm.Đội hình thi đấu:Salzburg (4-3-1-2): Stankovic - Kristensen, Ramalho, Wober (Onguene 90), Ulmer - Mwepu (Sucic 90), Junuzovic, Szoboszlai (Okugawa 90) - Berisha - Daka (Okafor 73), Koita (Adeyemi 79).Atletico (3-1-4-2): Oblak - Savic, Felipe, Hermoso - Koke - Trippier, Llorente (Lodi 90), Saul Niguez (Herrera 63), Carrasco (Lemar 89) - Suarez (Correa 63), Felix (Torreira 89)