Conte: 'Inter không phải cứu tinh của Serie A'
HLV người Italy cho rằng Shakhtar Donetsk, đối thủ của Inter ở bán kết Europa League, rất khó chơi.*Inter - Shakhtar Donetsk: 2h thứ Ba 18/8, giờ Hà Nội."Chúng tôi không coi mình là cứu tinh của bóng đá Italy hay Serie A. Chúng tôi đã theo đuổi hành trình này mà không bận tâm tới những người xung quanh", Goal dẫn lời Antonio Conte hôm 17/8, trước trận gặp Shakhtar Donetsk.Conte đang tái thiết Inter, công việc ông từng làm ở Juventus cách đây tám năm. Ảnh: AFP.Inter là đội Italy cuối cùng sót lại ở các cup châu Âu mùa này. Trước đó, Juventus và Napoli cùng dừng chân ở vòng 1/8 Champions League. Còn Atalanta thì thua PSG ở tứ kết Champions League.Với thể thức một trận loại trực tiếp, cả Champions League lẫn Europa League mùa này có vô vàn bất ngờ. Leipzig loại Atletico, Lyon thắng Man City. Tối 16/8, Sevilla đánh bại ứng viên số một Man Utd ở bán kết Europa League.Conte vì thế rất cảnh giác trước trận bán kết gặp Shakhtar. Ông nói: "Mục tiêu của Inter là cải thiện bản thân. Với cá nhân, nếu đạt được thành công ở châu Âu, tôi sẽ mừng cho CLB thay vì cho mình. Tôi không nghĩ về bảng thành tích cá nhân. Đó cũng không phải lý do quan trọng nhất Inter bổ nhiệm tôi".Ở cuộc đọ sức tại Düsseldorf, Đức hôm nay 17/8, Inter vắng chân sút đang có phong độ cao Alexis Sanchez. Conte chia sẻ: "Cậu ấy đã ngồi ngoài ba phần tư mùa giải. Việc Sanchez không dự trận này, với Inter, là lẽ bình thường, dù tôi có chút thất vọng khi thiếu đi một vũ khí".Không có Sanchez, nhưng Inter lại sở hữu Romelu Lukaku, người ghi bàn trong chín trận liên tiếp tại Europa League. Tiền đạo người Bỉ bắt đầu chuỗi trận từ khi còn khoác áo Everton năm 2014. Khi trở lại giải đấu vào đầu năm 2020, cựu cầu thủ Man Utd tiếp tục khai hỏa và có tổng cộng 12 bàn, ba kiến tạo sau chín trận.Europa League cũng là cơ hội cuối cùng cho Conte đoạt một danh hiệu trong mùa đầu tiên dẫn dắt Inter, sau khi về nhì Serie A và thua ở bán kết Cup Italy. Nếu chiến thắng, ông có khả năng đón Lionel Messi trong hè 2020 - siêu sao được ông chủ Steven Zhang ra sức theo đuổi."Có lẽ không nên bàn công tác chuyển nhượng và những cầu thủ khác không thuộc biên chế Inter lúc này", Conte nói. "Chúng tôi đang chơi trận chung kết của mùa giải. Tất cả những gì tôi có thể nói là cảm ơn các học trò vì những gì họ đã thể hiện một năm qua. Đặc biệt là sau Covid-19, những nỗ lực của họ trên cả tuyệt vời".