Thứ hai, 17/8/2020, 16:31 (GMT+7)
Cầu thủ Man City vẫn ấm ức
Trung vệ Aymeric Laporte ám chỉ Man City gặp bất lợi với quyết định của trọng tài sau khi bị Lyon loại ở tứ kết Champions League."Tôi sẽ không giấu giếm. Tôi là một cầu thủ bóng đá, nhưng trên hết là một người đàn ông", Laporte viết trên Twitter sau trận Man City thua Lyon 1-3 ở tứ kết Champions League. "Tất cả chúng tôi đều mắc sai lầm và tôi cũng xin chịu trách nhiệm về màn trình diễn tệ hại vừa qua. Nhưng quyết định của trọng tài thật khó chấp nhận, đặc biệt là trong một trận đấu loại trực tiếp quan trọng và có sự trợ giúp của VAR. Từ những gì đã xảy ra, tôi muốn gửi lời chúc may mắn đến Lyon trong chặng đường còn lại. Họ sẽ cần một chút may mắn".Laporte (trái) khi bị Dembele vượt qua trong tình huống tiền đạo Lyon nâng tỷ số lên 2-1 trước Man City hôm 14/8. Ảnh: AFP.Quyết định khó chấp nhận mà cầu thủ Man City đề cập là tình huống anh ngã xuống sau khi va chạm với Moussa Dembele ở phút 79. Trọng tài không thổi phạt và từ pha bóng này, Dembele thoát xuống sút tung lưới Alisson Becker. Sau khi nhận trợ giúp từ VAR, trọng tài công nhận bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Lyon.Trên kênh BT Sport, cựu trung vệ Rio Ferdinand cũng cho rằng Dembele phạm lỗi với Laporte trước khi ghi bàn. "Tôi không hiểu tại sao trọng tài không thổi phạt. Bạn không thể nói Rio Ferdinand là một CĐV nhiệt thành của Man City, phải không?", Laporte mượn ý của Ferdinand, cựu cầu thủ của Man Utd, để đặt câu hỏi với trọng tài.Với trận thắng Man City, Lyon sẽ gặp Bayern ở trận bán kết ngày 19/8. Đội thắng trong cặp này sẽ gặp đội thắng trong cặp Leipzig - PSG ở chung kết. Trong khi đó, thất bại đã đặt dấu chấm hết cho mùa giải mà Man City gửi gắm nhiều hy vọng vào Champions League. Trước khi bất ngờ thua Lyon, đội bóng của Laporte thắng Real cả hai trận ở vòng 1/8.