Scholes: 'Man Utd đã khác nếu có Sancho'
Cựu tiền vệ Paul Scholes thúc giục Man Utd chiêu mộ Jadon Sancho, sau khi chứng kiến đội bóng cũ thất bại ở bán kết Europa League gặp Sevilla."Nếu muốn giành danh hiệu, Man Utd phải chi tiền. Họ đã tạo ra những cơ hội trong trận đấu với Sevilla, nhưng nếu Sancho góp mặt, có lẽ họ đã ghi thêm bàn thắng", Scholes nói trên kênh BT Sport sau trận bán kết Europa League tối 16/8.Sancho là một trong những cầu thủ trẻ hay nhất thế giới hiện nay. Mùa vừa qua, tiền đạo cánh 20 tuổi ghi 17 bàn và 17 kiến tạo tại Bundesliga. Anh được xem là mục tiêu chuyển nhượng số một của Man Utd hè 2020. Tuy nhiên, thương vụ có thể bất thành vì Dortmund kiên quyết không hạ mức giá 142 triệu USD. Đội bóng nước Đức còn muốn nhận tiền một lần, trong khi Man Utd đề nghị chia thành ba đợt do đang khó khăn vì Covid-19.Các cầu thủ Man Utd (đen) thẫn thờ sau khi thua Sevilla ở bán kết Europa League trên sân RheinEnergieStadion, Cologe, Đức.Trong trận đấu trên sân RheinEnergieStadion, Man Utd khởi đầu thuận lợi với bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền của Bruno Fernandes ngay phút thứ 9. Nhưng đó là tất cả những gì họ cụ thể được, dù tung ra tổng cộng 20 cú dứt điểm trận này - nhiều gấp đôi Sevilla.Bên cạnh sự phung phí nơi hàng công, Man Utd còn gặp những vấn đề lớn trong khâu phòng thủ. Cả hai bàn thua của họ đều đến từ những tình huống đánh biên đơn giản của Sevilla. Ở tình huống quyết định phút 78, Victor Lindelof và Aaron Wan-Bissak bỏ lọt Luuk de Jong, để tiền đạo đối phương đệm bóng tung lưới David De Gea. "Thật sốc khi chứng kiến cách phòng ngự trong tình huống đó. Có quá nhiều lỗi. Harry Maguire đáng ra phải ngăn được đường chuyền vào, còn Lindelof phải bảo vệ khu vực trung tâm cầu môn", Scholes bình luận. "Lindelof chịu trách nhiệm đến 75 phần trăm ở bàn thua này. Là trung vệ, cậu ta phải để mắt vào trung phong của đối phương. Dáng dấp của cậu ta rất không ổn. Tôi nghĩ họ phải làm gì đó để thay đổi hàng thủ. Lindelof không đủ giỏi để đá cặp cùng Maguire".Cựu tiền vệ Paul Ince cũng cho rằng: "Nếu là hàng thủ Liverpool, hoặc người theo kèm là Gary Neville, không đời nào xảy ra bàn thua như thế".