Thứ hai, 17/8/2020, 11:30 (GMT+7)
Messi phản đối Pochettino làm HLV Barca
Lionel Messi và nhiều trụ cột được cho là không đồng ý với ban lãnh đạo Barca về phương án mời Mauricio Pochettino thay thế HLV đương nhiệm Quique Setien.Thông tin được đăng tải trên tờ The Sun (Anh). Theo đó, hiềm khích xuất phát từ những phát ngôn trước đây của Pochettino liên quan đến Barca. Cách đây ba năm, ông gọi Xavi là "kẻ thù không đội trời chung", sau khi cựu tiền vệ Barca khuyên Dele Alli rời Tottenham để sang Man Utd. Năm 2018, ông từng tuyên bố "thà về quê làm nông dân còn hơn tới Nou Camp làm HLV".Pochettino không dẫn dắt đội bóng nào sau khi rời Tottenham vào tháng 11/2019.Pochettino vốn tượng đài ở Espanyol, đá 254 trận và dẫn dắt đội bóng từ năm 2009 đến 2012. Tại Tây Ban Nha, Espanyol và Barca xem nhau như đại kình địch vì cùng thuộc thành phố Barcelona. Tuy nhiên, mới đây Pochettino giải thích rằng ông nói cứng chỉ để đáp trả việc các tờ báo đưa tin ông đàm phán với Barca khi còn hợp đồng với Tottenham. Truyền thông Tây Ban Nha khẳng định, ban lãnh đạo Barca liên hệ với Pochettino từ trước trận thua 2-8 gặp Bayern Munich ở tứ kết Champions League. Sau trận đấu thảm hoạ, Chủ tịch Josep Maria Bertomeu cũng khẳng định sẽ công bố một vài thay đổi "vốn được quyết định từ trước trận". Theo nhà báo Fabrizio Romano của kênh Sky Italy, một trong những thay đổi chắc chắn là vị trí HLV - được trao cho Setien chỉ cách đây sáu tháng. Tuy nhiên việc hàng loạt cầu thủ trụ cột phản đối Pochettino khiến ban lãnh đạo Barca khó nghĩ. Họ vốn ưu tiên việc mời Xavi trở lại mái nhà xưa, nhưng huyền thoại người Tây Ban Nha chưa thực sự sẵn sàng. Một số tên tuổi khác như Ronald Koeman, Marcelo Bielsa hay Roberto Martinez vì thế cũng đang được cân nhắc.