Thứ hai, 17/8/2020, 11:02 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd thiếu chiều sâu'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận không biết thay ai khi Man Utd cần ghi bàn trong trận bán kết với Sevilla ở Europa League tối 16/8."Có những lúc trong trận đấu, bạn chợt nhận ra đội hình của mình thiếu chiều sâu. Đó là khi các cầu thủ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội rồi phát hiện mình không thể thay thế những cầu thủ có khả năng ghi bàn. Mason Greenwood, Marcus Rashford, Anthony Martial, Bruno Fernandes đều là những chuyên gia săn bàn và đã thi đấu tuyệt vời trong màu áo Man Utd", HLV Solskjaer trả lời về thất bại 1-2 trước Sevilla.Solskjaer động viên các cầu thủ Man Utd sau trận đấu ở Cologe, Đức. Ảnh: Reuters.Man Utd mở tỷ số nhưng không bảo vệ được thành quả và bị dẫn ngược lại khi hiệp hai còn khoảng 15 phút. Tuy nhiên, họ phản ứng khá chậm, nhất là trong việc điều chỉnh nhân sự và lối chơi. Đến phút 87, HLV Solskjaer mới thay đồng loạt ba cầu thủ, trong khi trung phong Odion Ighalo phải đợi đến phút bù giờ thứ ba mới được vào sân.Việc thiếu những phương án thay người hiệu quả khiến Man Utd không thể lật ngược tình thế và chấp nhận bị loại trận bán kết thứ ba mùa này, sau Cup Liên đoàn Anh và Cup FA.Theo HLV Solskjaer, Man Utd cần tăng cường lực lượng ở kỳ chuyển nhượng hè này nếu muốn thu hẹp khoảng cách với các đối thủ ở Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi cần tiến bộ, cần tiếp tục những gì đang làm hàng ngày", ông nói. "Tất cả các cầu thủ đã nỗ lực tập luyện và thi đấu. Họ cũng có thái độ đúng mực và tinh thần tốt. Nhưng chúng tôi cần tăng cường chiều sâu đội hình vì phía trước là một mùa giải dài và chỉ được nghỉ vài tuần trước khi trở lại. Chúng tôi cần giữ vững niềm tin. Các bạn có thể thấy Man Utd đã làm tốt thế nào ở một vài thời điểm trong trận này".Một cầu thủ chạy cánh phải, một trung vệ, tiền vệ và tiền đạo là những vị trí Man Utd được cho là muốn tăng cường. Nhưng ảnh hưởng của Covid-19 khiến họ phải cân nhắc về vấn đề tài chính. HLV Solskjaer, vì vậy, chưa rõ ông có thể mang về bao nhiêu cầu thủ trước khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa vào ngày 5/10. "Sẽ là một mùa hè kỳ lạ. Chúng tôi chỉ xa nhau vài tuần rồi lại tập trung. Đó sẽ là một thử thách tâm lý", nhà cầm quân NaUy nói. "Dĩ nhiên, chúng tôi luôn thôi thúc và đòi hỏi nhiều hơn từ các cầu thủ. Giải đấu sẽ sớm trở lại trong khi kỳ chuyển nhượng kéo dài hơn. Man Utd cần thông minh và khéo léo. Tôi không thể nói trước khi nào các thương vụ diễn ra. Nhưng chúng tôi đang xem xét và đàm phán vì mọi thứ có thể thay đổi rất nhanh. Chúng tôi cần đảm bảo tuyệt đối là các thương vụ sẽ được thực hiện".