Thứ hai, 17/8/2020, 10:27 (GMT+7)
Fernandes: 'Đồng đội cãi nhau là bình thường'
Tiền vệ Man Utd Bruno Fernandes xem nhẹ việc bị đồng đội Victor Lindelof chửi trong trận thua Sevilla 1-2 ở bán kết Europa League hôm 16/8."Vấn đề không nằm ở tôi hay Victor, mà nằm ở toàn đội", Fernandes nói ở buổi phỏng vấn sau trận thua Sevilla. "Giữa chúng tôi không có vấn đề gì. Đồng đội to tiếng là bình thường. Đó là bóng đá, chuyện này vẫn thường xảy ra. Các cầu thủ vẫn thường cảnh tỉnh nhau. Điều này sẽ còn xảy ra nhiều lần nữa ở các đội khác. Điều quan trọng nhất bây giờ là chúng tôi nhìn thấy những sai lầm đã mắc phải, và muốn cải thiện trong các trận đấu tiếp theo".Man Utd mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Fernandes. Tuy nhiên các sai lầm ở hàng thủ, đặc biệt từ hai cánh khiến họ thua ngược Sevilla. Sau bàn thua thứ hai ở phút 78, Fernandes tỏ ý trách Lindelof để lọt người và bị đồng đội chửi lại là "Đồ chó đẻ".Lindelof (phải) bức xúc khi Fernandes góp ý. Ảnh: LiveSoccer.Bàn thua này đến từ quả tạt bên phải của Jesus Navas. Aaron Wan-Bissaka theo kèm De Jong, nhưng không chủ động ngăn chặn và để tiền đạo Sevilla đệm bóng hạ gục De Gea. Lindelof đứng chắn trước mặt nhưng không kịp phản ứng nên bóng trôi qua."Tôi nghĩ bàn thua đến từ lỗi của tất cả, bắt đầu từ tuyến trên", Fernandes nói thêm. "Chúng tôi không nên để thua từ quả ném biên trong hiệp một. Chúng tôi cần phải pressing tốt hơn, khiến họ không thể dễ dàng vượt lên như vậy. Đội mắc hết sai lầm này đến sai lầm khác. Chúng tôi phát điên khi nhận bàn thua, nhưng lỗi là của tất cả mọi người, không phải chỉ từ một cầu thủ".Bên cạnh sai lầm trong phòng ngự, Fernandes cũng nhấn mạnh việc không thể chuyển hóa cơ hội là nguyên nhân khiến Man Utd thất bại. "Tôi nghĩ chúng tôi đã chơi tốt," Fernandes nói tiếp. "Chúng tôi đã tạo ra rất nhiều cơ hội, nhưng chúng tôi cần ghi thêm bàn. Nếu bạn tạo ra cơ hội mà không ghi bàn, điều đó là vô nghĩa. Mọi người đều buồn, vì chúng tôi đến để giành chiến thắng. Toàn đội muốn có mặt trong trận chung kết nhưng điều đó đã không thể xảy ra. Chúng tôi thi đấu cho Man Utd để giành một số danh hiệu, nhưng mùa giải này chúng tôi không giành được gì. Đối với tôi như vậy là chưa đủ, tôi cần phải làm nhiều hơn thế này".Lần đầu tiên sau 30 năm, Man Utd không giành được danh hiệu nào trong ba mùa giải liên tiếp. Danh hiệu gần nhất của họ là Europa League mùa 2016-2017, khi thắng Ajax 2-0 trong trận chung kết ngày 24/5/2017.