Thứ hai, 17/8/2020, 08:41 (GMT+7)
Trung vệ Man Utd: 'Đội chơi hay hơn đã thua'
Thủ quân Harry Maguire tiếc nuối khi Man Utd tạo ra nhiều cơ hội nhưng thua ngược Sevilla ở bán kết Europa League tối 16/8."Thất bại này thật khó nuốt. Cả đội đều suy sụp. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể tận dụng nên bị trừng phạt. Đội chơi hay hơn đã thất bại. Chúng tôi để thủng lưới bởi hai quả tạt và điều đó thật không hay chút nào. Man Utd đã nỗ lực và xứng đáng đi tiếp", Maguire nói với BT Sport sau thất bại 1-2 trước Sevilla.Hàng thủ do Maguire chỉ huy liên tục phạm sai lầm trong trận đấu với Sevilla ở bán kết Europa League tối 16/8. Ảnh: AFP.Man Utd được xem là ứng viên vô địch Europa League. Nhưng cuối cùng, họ trở thành đội bóng Anh cuối cùng bị loại khỏi Cup châu Âu mùa này. Đây cũng là lần thứ ba mùa này, "Quỷ đỏ" gục ngã ở bán kết một giải đấu, trước đó là Cup FA và Cup Liên đoàn."Man Utd sở hữu một đội hình gồm những cầu thủ giỏi nên thất bại là điều khó chấp nhận", Maguire nói thêm. "Vào bán kết là chưa đủ. Chúng tôi đã có những bước tiến lớn ở mùa này. Sevilla là một đội bóng giỏi. Nhưng Man Utd có thể đánh bại họ vào ngày hôm khác".Khoảnh khắc Maguire bỏ bóng nhìn người, dẫn đến bàn gỡ hoà 1-1 của Sevilla.Thất bại trước Sevilla đồng nghĩa lần đầu sau 30 năm, Man Utd trải qua ba năm liên tiếp không giành danh hiệu. Dẫu vậy, Maguire tin rằng anh và các đồng đội sẽ sớm giải tỏa cơn khát và tiếp tục tiến bộ ở mùa tới. "Chúng tôi sẽ giành danh hiệu sớm thôi", trung vệ người Anh nói. "Man Utd muốn làm điều đó sớm nhất có thể. Nếu có thể tiến một bước dài ở mùa tới, chúng tôi sẽ tiến bộ thêm nữa. Hôm nay, đội đã chơi tốt nhưng bị loại. Có lẽ, chúng tôi phải trả giá vì thiếu kinh nghiệm. Chúng tôi không nên để thua bàn thứ hai".