Thứ hai, 17/8/2020, 05:44 (GMT+7)
Cầu thủ Man Utd chửi nhau
Trung vệ Victor Lindelof gọi tiền vệ Bruno Fernandes là "Đồ chó đẻ", sau bàn thua 1-2 khiến Man Utd bị Sevilla loại ở bán kết Europa League hôm 16/8."Không phải lỗi của tôi. Cút xéo đi. Đồ chó đẻ", Lindelof nói bằng tiếng Bồ Đào Nha với Fernandes, từ đoạn chiếu chậm sau bàn thua ở phút 78. Fernandes không nói gì thêm, quay lại tiếp tục trận đấu.Cảnh Lindelof chửi Fernandes được quay chậm rõ ràng để đọc khẩu hình. Ảnh: BT Sport.Bàn thua đến từ quả tạt bên phải của Jesus Navas. Bóng khẽ chạm chân hậu vệ trái Brandon Williams, đổi hướng. Bóng bay vào trong vòng 5m50, để tiền đạo Luuk De Jong đệm bóng cận thành hạ gục David de Gea.Aaron Wan-Bissaka theo kèm De Jong, nhưng không chủ động ngăn chặn. Trong khi đó Lindelof đứng chắn trước mặt mà không kịp phản ứng, để bóng trôi qua. Fernandes dường như tố Lindelof để lọt người.Tình huống dẫn đến bàn thua thứ hai của Man Utd. Lindelof mang áo số 2.Lindelof người Thụy Điển, nhưng từng thi đấu năm năm cho Benfica ở Bồ Đào Nha. Cựu tiền vệ Paul Scholes và Robbie Savage đều đổ lỗi cho Lindelof. Scholes nói với BT Sport: "Là trung vệ, Lindelof phải bảo vệ điểm giữa khung thành. Cậu ấy quay ngược hướng bóng đến". Còn Savage cho rằng: "Lindelof không nhìn về sau lưng lấy một lần. Hàng thủ Man Utd dường như không liên lạc với nhau. Fernandes phải nổi giận với Lindelof. Trung vệ sẽ bị chỉ trích với những sai lầm như vậy, còn khi tiền đạo mắc lỗi thì không".Cựu hậu vệ Stephen Warnock lại cho rằng lỗi chính thuộc về Aaron Wan-Bissaka. Anh nói với BBC: "Man Utd đột nhiên khựng lại hết. Williams để Navas vượt qua. Đáng lẽ Aaron Wan-Bissaka phải canh bóng bay ra gần cột hai. Man Utd thủ quá tệ".Fernandes mở tỷ số cho Man Utd từ sớm với quả phạt đền, nhưng Suso và De Jong ghi hai bàn trong hai hiệp để đưa Sevilla vào chung kết Europa League mùa này.