Man Utd trắng tay mùa thứ ba liên tiếp
Lần đầu tiên sau 30 năm, Man Utd không giành được danh hiệu nào trong ba mùa giải liên tiếp.Thất bại 1-2 trước Sevilla ở bán kết Europa League tối 16/8 kết liễu hy vọng đoạt danh hiệu của Man Utd mùa này. Từ mùa 2017-2018 đến nay, CLB chủ sân Old Trafford chưa được nâng Cup. Danh hiệu gần nhất của họ là Europa League mùa 2016-2017, khi thắng Ajax 2-0 trong trận chung kết ngày 24/5/2017.Man Utd rời cuộc chơi vì phung phí cơ hội. Ảnh: Reuters.Lần gần nhất Man Utd không đoạt danh hiệu nào trong ít nhất ba năm liền là giai đoạn 1985-1989 - với bốn mùa giải. Sau lần đoạt Cup FA năm 1985, họ phải chờ tới năm 1990 mới đoạt danh hiệu tiếp theo. Chiến thắng trước Crystal Palace ở chung kết giúp Man Utd đoạt Cup FA năm đó. Cup FA 1990 cũng là danh hiệu đầu tiên của HLV Alex Ferguson với Man Utd, sau ba mùa giải trắng tay. Bàn thắng duy nhất của hậu vệ trẻ Lee Martin trong trận chung kết giúp Ferguson thoát khỏi nguy cơ bị sa thải. Phần còn lại là lịch sử.Mùa này Man Utd cũng ba lần bị loại ở bán kết, tại Cup FA, Cup Liên đoàn và Europa League. Lần đầu tiên một đội bóng chuyên nghiệp ở Anh nhận kết cục như vậy trong một mùa giải.HLV Ole Gunnar Solskjaer có thể tiếc nuối với hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ, trước khi để Sevilla ghi bàn quyết định. Từ tứ kết gặp Copenhagen, Man Utd dứt điểm tới 46 pha trong hai trận, trong đó 21 lần bóng hướng về khung thành. Nhưng, họ chỉ ghi được hai bàn trong hai trận này, đều từ quả phạt đền của Bruno Fernandes.