Liverpool hòa đội bét bảng
Bị VAR từ chối bàn thắng cuối trận, Liverpool hòa 1-1 trên sân Midtjylland ở lượt trận cuối bảng D Champions League, tối 9/12.Liverpool chia điểm dù ghi bàn ngay ở phút đầu tiên. Ảnh: AFP.Ghi bàn: Scholz 62' (pen) - Salah 1'.Liverpool đã chắc ngôi đầu, còn Midtjylland không thể thoát vị trí cuối bảng. Cả hai đều không còn động lực ở lượt trận cuối, nhưng vẫn cống hiến một trận đấu hấp dẫn. Trong khi đội hình trẻ của Liverpool giàu nhiệt huyết, chủ nhà Midtjylland quyết tâm giành chiến thắng danh dự tại sân chơi châu lục.Trận đấu sớm được hâm nóng khi Mohamed Salah tận dụng sai lầm của hàng thủ chủ nhà, mở tỷ số sau pha đột phá và dứt điểm nhẹ nhàng ngay ở phút đầu tiên. Pha lập công thứ 22 tại Champions League giúp tiền đạo Ai Cập trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Liverpool ở đấu trường này, vượt qua Steven Gerrard (21 bàn). Pha lập công ở giây thứ 55 của Salah cũng là bàn thắng nhanh nhất của Liverpool tại Champions League.Dấu ấn khác mà Liverpool để lại trong trận đấu thủ tục là sự xuất hiện lần đầu của hai tài năng trẻ Leighton Clarkson và Billy Koumetio. Trong đó, Koumetio mới 18 tuổi 25 ngày, là cầu thủ trẻ nhất của đội bóng vùng Merseyside tại Champions League.Minamino (số 18) không được công nhận bàn thắng ở cuối trận. Ảnh: AFP.Về chuyên môn, Midtjylland gây ấn tượng với 20 cú dứt điểm cả trận, và cầm bóng 52%. Liverpool cũng sở hữu nhiều cơ hội, với sự cơ động của Diogo Jota, Salah, Minamino và Divock Origi ở tuyến trên.Sau hai trận giữ sạch lưới, thủ thành Caohimin Kelleher của Liverpool cuối cùng cũng phải nhận bàn thua, dù trận này anh vẫn chơi tốt. Kelleher phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 62, rồi bị Alexander Scholz đánh bại trên chấm phạt đền.Những diễn biến kịch tính nhất đến ở cuối trận. Scholz tưởng như có cú đúp, khi sút tung nóc lưới Kelleher ở phút 77. Nhưng VAR xác định cầu thủ Midtjylland việt vị trong gang tấc. Phút 90, đến lượt Liverpool mất bàn thắng vì VAR. Pha quay chậm cho thấy Sadio Mane đã để bóng chạm tay trước khi Takumi Minamino làm tung lưới đối thủ.Hòa 1-1, Liverpool có 13 điểm sau sáu lượt trận. Ở bảng này, đội xếp thứ nhì là Atalanta. Đại diện Italy cần một trận hòa trên sân Ajax để đi tiếp, nhưng còn làm được hơn thế. Sau khi Ajax mất người ở phút 79, Luis Muriel ghi bàn quyết định ở phút 85, giúp Atalanta thắng 1-0 và có mùa thứ hai liên tiếp vượt qua vòng bảng.Đội hình thi đấuMidtjylland: Hansen, Cools, Sviatchenko, Scholz, Paulinho, Cajuste, Onyeka (Isaksen 63), Dreyer (Sisto 76), Evander (Madsen 90), Mabil (Anderson 64), Kaba (Pfeiffer 90+4)Liverpool: Kelleher, Alexander-Arnold, Rhys Williams, Fabinho (Koumetio 45), Tsimikas (Robertson 61), Minamino, Clarkson, Keita (Henderson 61), Salah, Origi (Firmino 71), Jota (Mane 87)