Mertesacker: 'Thắng đậm Barca là gánh nặng cho Bayern'
Cựu trung vệ Per Mertesacker cho rằng không ít vấn đề có thể nảy sinh với Bayern Munich vì chiến thắng 8-2 trước Barca ở Champions League.Ở bán kết, Bayern sẽ đối đầu Lyon. Dù đội bóng Pháp gây bất ngờ khi loại ứng viên hàng đầu Man City, trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí Kicker hôm 16/8, cựu trung vệ Mertesacker tin tưởng: "Chỉ Bayern mới ngăn nổi Lyon lúc này. Nếu cỗ máy của Hansi Flick tiếp tục hoạt động như trước Barca, họ chắc chắn lên ngôi". Tuy nhiên, cựu cầu thủ Werder Bremen và Arsenal cũng cho rằng: "Chiến thắng 8-2 ở tứ kết trước Barca là gánh nặng cho Bayern, và họ phải cẩn thận vì vẫn còn nguy hiểm rình rập".Gnarby trong tình huống nâng tỷ số lên 3-1 ở trận tứ kết hôm 14/8 trên sân Da Luz, nơi Bayern hạ Barca 8-2. Ảnh: FCB.de.Ở trận bán kết còn lại, giữa Leipzig và PSG, Mertesacker đánh giá cao đội bóng nước Pháp hơn. "Cơ hội là 60-40 cho PSG vì chất lượng đội hình, cũng như những trải nghiệm họ đã có trước Atalanta", nhà vô địch World Cup 2014 bày tỏ. "Leipzig đã rất dũng cảm và tự tin khi đối đầu Atletico. Các hậu vệ luôn chực chờ lao lên tấn công, như kiểu của Lucio - cựu trung vệ từng vô địch World Cup 2002 cùng tuyển Brazil và đoạt cú ăn ba cùng Inter mùa 2009-2010. Leipzig còn có lợi thế là không phải bận tâm sớm đến chung kết".Mertesacker hiện làm Giám đốc Học viện đào tạo trẻ Hale End của Arsenal, sau khi giải nghệ cuối mùa 2017-2018. Với phương châm tạo ra những cầu thủ toàn diện, giàu sức chiến đấu, cựu trung vệ người Đức đã tạo bệ phóng cho một loạt tài năng trẻ như Bukayo Saka, Eddie Nketiah, Joe Willock, Ainsley Maitland-Niles và Reiss Nelson lên đội một.Mertesacker trải qua chín năm chơi bóng ở Đức và bảy năm ở Anh. Thay vì chọn đầu quân cho Bayern như phần lớn đồng hương, anh chuyển sang Arsenal vào hè 2011 và đoạt ba Cup FA. Ảnh: imago.Với bảy năm kinh nghiệm chơi bóng ở Anh và hai năm theo nghiệp huấn luyện, Mertesacker cảm thấy tiếc nuối cho Pep Guardiola, khi Man City lần thứ ba liên tiếp bị loại ngay từ tứ kết. "Trên sân, cầu thủ mới là người ra quyết định, bất kể ảnh hưởng của HLV tới đâu. Có thể Pep đã không có chiến thuật đúng đắn trước Lyon, nhưng đổ mọi trách nhiệm lên một người thì ai chẳng làm được", Mertesacker bình luận.