Kênh Esporte Interativo: 'Messi yêu cầu được rời Barca'
Thất vọng vì thảm bại trước Bayern, thủ quân Lionel Messi được cho rằng đã đề đạt mong muốn rời Barca ngay hè 2020.Từ khi thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2004, Messi chỉ chơi cho một CLB duy nhất là Barca. Ảnh: Reuters.Kênh Esporte Interativo từng là nơi đầu tiên loan tin Neymar chuyển sang PSG vào hè 2017, vì vậy đó có thể là một nguồn tin đáng tin cậy. Theo đó, Messi đang tự cô lập với phần còn lại sau khi Barca thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng thất vọng vì Barca thiếu những kế hoạch phát triển và mất niềm tin vào khả năng thành công của CLB những năm tới.Trước đó, Messi từng chỉ trích các đồng đội sau khi bị Real Madrid soán ngôi ở La Liga. Siêu sao 33 tuổi muốn toàn đội phải thể hiện tốt hơn ở vòng chung kết Champions League, sau khi vượt qua Napoli ở vòng 1/8.Hợp đồng của Messi với Barca còn hạn đến hè 2021. Trong hợp đồng mới nhất ký hồi 2017 có điều khoản cho phép đội trưởng người Argentina được chuyển nhượng tự do vào cuối mỗi mùa giải. Tuy nhiên, điều khoản này tự động hết hiệu lực vào tháng 5.Tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) xếp Messi cùng Marc-Andre Ter Stegen, Frenkie De Jong, và hai cầu thủ trẻ Riqui Puig, Ansu Fati vào diện không thể động đến của Barca trong cuộc đại phẫu lực lượng hè 2020. Nhưng nếu Messi quyết dứt áo, họ có thể phải hy sinh viên ngọc quý giá nhất, có phí phá vỡ hợp đồng lên tới 830 triệu USD.Man City có thể là bến đỗ ưu tiên số một nếu Messi rời Barca. Theo tờ Mirror (Anh) Nhật báo nước Anh tin chủ sân Etihad sẽ trả cho Messi bất cứ số tiền nào, miễn là anh đồng ý tái hợp với thầy cũ Pep Guardiola.Đối thủ của Man City trong cuộc đua giành chữ ký Messi là Inter. Cựu giám đốc Massimiliano Mirabelli nói mua được Messi còn "hơn cả một giấc mơ" với đội bóng thành Milano. Trước đó, cựu Chủ tịch Massimo Moratti từng nhiều lần nỗ lực tiếp cận số 10 Barca nhưng không thành công.