Thứ hai, 17/8/2020, 04:03 (GMT+7)
Man Utd vỡ mộng vào chung kết Europa League
Phung phí nhiều cơ hội và mắc sai lầm ở hàng phòng ngự, Man Utd thua ngược Sevilla 1-2 ở bán kết Europa League tối 16/8.*Bàn thắng: Suso 26', De Jong 78' - Fernandes 9' (phạt đền).Đã giành suất dự Champions League mùa sau thông qua vị trí thứ ba ở Ngoại hạng Anh, nhưng Man Utd vẫn thèm khát Europa League. HLV Ole Gunnar Solskjaer từng khẳng định nếu có thể giành một danh hiệu mùa này, đó sẽ là một bước tiến lớn cho Man Utd.Tuy nhiên, họ đã phải kết thúc mùa giải 2019-2020 mà không kịp giành gì cả.Cầu thủ Man Utd buồn bã rời sân sau trận thua Sevilla. Ảnh: Reuters.Man Utd ghi bàn trước, theo một kịch bản thường xuyên xảy ra mùa này, khi Bruno Fernandes sút thành công quả phạt đền đầu hiệp một. Nhưng sự mong manh ở hàng thủ, đặc biệt hai vị trí hậu vệ cánh, đã mở lối cho một thất bại cay đắng với đoàn quân của Solskjaer.Ngược lại, Sevilla chứng tỏ bản lĩnh của đội bóng từng năm lần vô địch Europa League. Họ không lấn lướt về thời lượng kiểm soát bóng, nhưng khả năng thoát pressing cực nhanh cùng những pha phối hợp mượt mà ở thời điểm quyết định mang về cho đội bóng Tây Ban Nha hai bàn thắng. Cả hai đều từ tấn công biên.Pha chồng biên giữa Lucas Ocampos và Sergio Reguilon loại bỏ Aaron Wan-Bissaka và Victor Lindelof. Quả tạt chìm của Reguilon khiến Harry Maguire lẫn Brandon Williams lỡ trớn vì cả hai đều bị Youssef En-Nesyri thu hút. Suso có mặt đúng chỗ để đánh bại David De Gea bằng cú đá một chạm hiểm hóc.Sự phối hợp không tốt giữa Maguire và Willams một lần nữa khiến Man Utd trả giá ở bàn thua thứ hai. Jesus Navas di chuyển khôn ngoan vào khe giữa hai cầu thủ này, vừa đủ để nhận đường chuyền của Franco Vazquez. Cựu tiền vệ Man City tạt vừa tầm để Luuk de Jong băng vào đệm bóng cận thành trước sự ngỡ ngàng của Lindelof - cầu thủ mắc lỗi kèm người ở tình huống này.De Jong ghi bàn ấn định tỷ số khi một mình giữa năm cầu thủ Man Utd trong vòng cấm. Ảnh: Reuters.Trong khi hàng thủ mắc sai lầm, hàng công của Man Utd cũng gây thất vọng không kém. Đoàn quân của Solskjaer không thiếu cơ hội để ghi thêm bàn trong hiệp một. Fred dẫn bóng xộc vào vòng cấm nhưng pha dứt điểm chân phải của anh lại quá vụng về. Cuối hiệp một, đến lượt Anthony Martial và Marcus Rashford dứt điểm không chính xác dù khoảng trống mở ra phía trước.Thủ thành Yassine Bounou cũng góp công giúp Sevilla không thủng lưới thêm. Trong 10 phút đầu hiệp hai, Bounou ba lần chiến thắng các chân sút Man Utd ở những pha đối mặt. Đầu tiên là pha cản cú sút của Greenwood bằng chân. Tiếp theo, anh từ chối cú vô-lê ở góc hẹp của Martial, rồi lại lăn xả để ngăn tiền đạo Man Utd chuyền vào.Sevilla thực sự luống cuống khoảng thời gian này. Một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Ever Banega cũng để mất bóng trước vòng cấm. Nhưng khả năng tận dụng cơ hội của Man Utd quá tệ. Pogba chuyền nhanh, đặt Martial vào thế đối mặt thủ môn. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp để Bounou lao ra thu hẹp góc sút và cản phá.Bounou thi đấu rất tập trung để giữ sạch lưới cho Sevilla trong những phút họ bị ép sân ở đầu hiệp hai. Ảnh: Reuters.Bên cạnh sự non kinh nghiệm của các cầu thủ, khả năng xoay xở của Solskjaer trên ghế huấn luyện cũng bị đặt dấu hỏi. Man Utd biết cách tận dụng sự lơ đễnh của đối thủ trong 15 phút đầu mỗi hiệp, nhưng sau đó, họ thiếu ý tưởng và sự mạch lạc khi lên bóng. Có lẽ, cục diện sẽ khác nếu đội bóng Anh chắt chiu cơ hội hơn. Nhưng Solskjaer vẫn thể hiện rằng ông thiếu những phương án.Đặc biệt, khi bị dẫn trước, Man Utd gần như vô vọng trong 15 phút cuối. Đến khi hiệp hai còn ba phút, Solskjaer mới thay đồng loạt ba cầu thủ, trong khi trung phong Odion Ighalo phải đợi đến phút bù giờ thứ ba mới được vào. Ngược lại, hai trong bốn sự thay đổi của HLV Julen Lopetegui - Vazquez và De Jong - ghi dấu giày trong bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Sevilla. Tâm lý của Man Utd cũng có vấn đề khi các cầu thủ liên tục xử lý lỗi và thi đấu thiếu nhiệt huyết dù thất bại đến cận kề.Trận thua của Man Utd đánh dấu một mùa giải thất bát của bóng đá Anh ở sân chơi châu lục. Trước đó, Man City bất ngờ thua Lyon ở tứ kết Champions League. Sevilla sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Inter Milan và Shakhtar Donetsk ở trận chung kết vào ngày 21/8 ở Cologne.Đội hình thi đấuSevilla: Bono, Navas, Kounde, Carlos, Reguilon, Banega, Fernando, Jordan (Gudelj 87'), Suso (Vazquez 75'), En-Nesyri (De Jong 56'), Ocampos (Munir 56').Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka (James 87'), Lindelof, Maguire, Williams (Fosu-Mensah 87'), Fred, Fernandes, Pogba, Greenwood (Ighalo 90'+3), Rashford (Mata 87'), Martial.