Thứ hai, 17/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Hàng thủ Man City bị chê nghiệp dư
Cựu tiền đạo Anh Gary Lineker cho rằng thất bại của thầy trò Guardiola ở Champions League chủ yếu đến nơi hàng thủ."Tôi từng mơ được đối đầu với những hậu vệ như của Man City. Đó thực sự là giấc mơ của các tiền đạo", Gary Linker châm biếm hàng phòng ngự của Pep Guardiola trên BT Sport, sau khi Man City văng khỏi Champions League. "Họ chẳng khác gì những gã nghiệp dư".Laporte (trái) mắc sai lầm trong bàn thua thứ hai của Man City. Ảnh: AFP.Hàng thủ Man City không được đánh giá cao vào giai đoạn cuối mùa 2019-2020. Họ thua Chelsea 1-2 và dâng chức vô địch Ngoại hạng Anh sớm cho Liverpool. Tại bán kết Cup FA, họ bị Arsenal quật ngã với tỷ số 2-0. Trước Real Madrid, dù có lợi dẫn 2-1 từ lượt đi, Man City cũng không thể giữ sạch lưới trong 90 phút.Nỗi lo hàng thủ khiến Guardiola phải kéo tiền vệ phòng ngự Fernandinho xuống đá trung vệ, thay vì sử dụng hai trung vệ thực thụ là John Stones, Nicolas Otamendi. Trước Lyon, một đội bóng giỏi phản công, cựu HLV Barca còn cầu toàn hơn khi bố trí trung vệ 19 tuổi Eric Garcia đá chính, đồng thời bố trí sơ đồ 3-1-4-2.Những nỗ lực khắc phục điểm yếu của Man City phản tác dụng. Garcia mắc lỗi bắt việt vị trong pha bóng dẫn đến bàn mở tỷ số của Maxwel Cornet. Cuối trận, khi tỷ số là 1-1, trung vệ được Guardiola đánh giá cao nhất - Aymeric Laporte - chuyền hỏng ở giữa sân, sau đó gục ngã khi cố cản Moussa Dembele. Tiền đạo người Pháp một mình một bóng thoát xuống, nâng tỷ số lên 2-1.Buổi tối ác mộng của hàng thủ Man City chấm dứt ba phút trước khi hết giờ. Thủ môn Ederson không bắt dính sau cú sút không khó của Houssem Aouar. Bóng ói ra trước khu 5m50. Dembele nhanh hơn hai hậu vệ Joao Cancelo, Eric Garcia, đệm bóng dễ dàng vào lưới trống, ấn định tỷ số 3-1 cho Lyon.Chứng kiến Man City, đội được đánh giá cao hơn, cũng là đại diện cuối cùng của nước Anh, văng khỏi Champions League, Rio Ferdinand thổ lộ: "Chúng tôi đã nói về những cuộc tấn công cảm tử của Bayern Munich trước Barca, và giờ tới lượt Lyon làm với Man City. Bàn thua thứ nhất đã không thể chấp nhận. Hai bàn thua sau thậm chí còn tệ hơn. Kết quả này thật tàn nhẫn với họ".