PSG mất thủ môn Navas ở bán kết
Keylor Navas dính chấn thương, không thể cùng PSG đấu RB Leipzig ở bán kết Champions League 18/8.Navas gặp vấn đề ở gân kheo từ trận thắng Atalanta hôm 12/8. Anh phải rời sân ở phút 79, nhường chỗ cho Sergio Rico. Theo PSG, Navas sẽ không thể thi đấu trong trận gặp Leipzig tối 18/8.Navas là một trong những thủ môn giàu kinh nghiệm nhất thế giới với ba lần vô địch Champions League. Ảnh: AP.Rico nhiều khả năng sẽ bắt chính thay Navas. Thủ môn người Tây Ban Nha chỉ chơi chín trận từ đầu mùa 2019-2020, nhưng từng bắt hàng trăm trận cho Fulham và Sevilla. Rico đang thi đấu cho PSG theo hợp đồng mượn từ Sevilla.Do chấn thương, một cầu thủ khác của PSG, Idrissa Gueye cũng nguy cơ nghỉ trận bán kết. HLV Thomas Tuchel nhiều khả năng sẽ chọn Ander Herrera, Leandro Paredes, hoặc Marquinhos để thay thế.Ba cầu thủ Marco Veratti, Thiago Silva, Layvin Kurzawa đều đã tập trở lại, dù còn nhiều vấn đề khác nhau về thể lực.PSG vào bán kết sau màn ngược dòng không tưởng hạ Atalanta. Bị dẫn từ giữa hiệp một, nhà vô địch Ligue 1 ghi hai bàn ở phút 90 và 93 để giành chiến thắng.Leipzig cũng vào bán kết nhờ hạ Atletico với cùng tỷ số 2-1. Đội bóng Đức chơi hoàn toàn "trên cơ" so với đại diện giàu kinh nghiệm đến từ Tây Ban Nha. Dani Olmo và Tyler Adams ghi bàn cho Leipzig, trong khi Atletico chỉ gỡ được một bàn từ chấm 11m nhờ công Joao Felix.