Chủ nhật, 16/8/2020, 19:18 (GMT+7)
De Bruyne hay nhất Ngoại hạng Anh 2019-2020
Tiền vệ Man City Kevin De Bruyne lần đầu nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa của Ngoại hạng Anh.De Bruyne được vinh danh sau khi vượt qua ba cầu thủ Liverpool - Jordan Henderson, Sadio Mane, Trent Alexander-Arnold, tiền đạo Southampton Danny Ings, thủ môn Burnley Nick Pope và Vua phá lưới Jamie Vardy (Leicester).De Bruyne lần đầu được vinh danh là cầu thủ hay nhất mùa giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.De Bruyne là cầu thủ duy nhất của Man City được đề cử giải thưởng này, trong bối cảnh đội chủ sân Etihad hụt hơi trong cuộc đua vô địch với Liverpool. Hai mùa trước, Man City vô địch nhưng danh hiệu này lại thuộc về hai cầu thủ Liverpool Mohamed Salah và Virgil van Dijk.Dù Man City không thể bảo vệ ngôi vương, De Bruyne trải qua mùa giải hiệu quả nhất từ khi chuyển đến sân Etihad năm 2015. Với 20 lần kiến tạo, anh cân bằng kỷ lục do Thierry Henry thiết lập vào năm 2003. De Bruyne cũng ghi 13 bàn, giúp Man City giữ vững vị thế đội bóng ghi nhiều bàn nhất giải đấu năm thứ ba liên tiếp (102 bàn).Ngoài ra, De Bruyne còn tạo ra nhiều cơ hội nhất và ghi dấu giày trong nhiều bàn thắng nhất của giải. Trước đó, hậu vệ 21 tuổi Alexander-Arnold của Liverpool được trao giải cầu thủ trẻ hay nhất mùa, trong khi Jurgen Klopp được vinh danh là HLV của năm.Thông tin này đến với De Bruyne không lâu sau khi anh cùng Man City bị Lyon loại khỏi Champions League. Tính trên mọi đấu trường, De Bruyne ghi 16 bàn, kiến tạo 23 lần trong 48 trận khoác áo Man City ở mùa 2019-2020. Trong năm năm qua, tuyển thủ Bỉ đá cho Man City 222 trận, ghi 57 bàn và kiến tạo 89 lần.