Barca rao bán 17 cầu thủ
Lãnh đạo Barca muốn thay máu đội hình và sẵn sàng để hàng loạt ngôi sao ra đi, ngay cả Griezmann, Suarez hay Pique.Theo Mundo Deportivo - tờ báo thân Barca, chỉ có năm cầu thủ không bị rao bán là thủ môn Marc-Andre ter Stegen, tiền vệ Frenkie de Jong, Riqui Puig, tiền đạo Ansu Fati và Lionel Messi. Các cầu thủ còn lại có thể ra đi nếu Barca nhận được đề nghị hợp lý. Ngay cả nếu không có đội nào hỏi mua, một số cầu thủ cũng bị cho thôi hợp đồng, dù còn một hoặc hai năm.Barca lần đầu trắng tay kể từ mùa 2007-2008. Ảnh: Reuters.Luis Suarez là một trong những cầu thủ sắp phải cuốn gói rời Camp Nou, dù anh còn hợp đồng đến hè 2021. Barca muốn dành suất trung phong cắm cho Lautaro Martinez - mục tiêu mà họ nhắm của Inter. Trung vệ Samuel Umtiti và tiền đạo Ousmane Dembele cũng không có tương lai ở Barca dù còn hợp đồng dài hạn. Chuyên môn không phải vấn đề, nhưng hai tuyển thủ Pháp thường vật lộn với chấn thương.Tiền vệ Ivan Rakitic từ lâu đã muốn ra đi, và Sevilla có thể là đích đến. Nhưng CLB xứ Andalucia không muốn mất phí chuyển nhượng cho thương vụ này.Khó hơn cho Barca là trường hợp của Alba. Hậu vệ trái 31 tuổi còn hợp đồng đến năm 2024, kèm điều khoản phá vỡ hợp đồng gần 600 triệu USD. Tương tự là trường hợp của Antoine Griezmann - tiền đạo mới thi đấu cho Barca một năm. Còn quá sớm để đánh giá mức độ thành công của thương vụ này, nhưng anh được PSG quan tâm. Nếu nhận được giá hợp lý, Barca sẽ để Griezmann ra đi.Cặp hậu vệ Sergi Roberto và Nelson Semedo cũng nằm trong danh sách chuyển nhượng. Semedo đang đàm phán gia hạn hợp đồng, nhưng màn trình diễn thất vọng ở trận thua Bayern 2-8 khiến tương lai của anh bấp bênh. Arturo Vidal cũng muốn ở lại Camp Nou, nhưng tương lai của tuyển thủ Chile chưa rõ ràng.Sau thảm bại trước Bayern, Pique cũng đăng đàn kêu gọi cải tổ toàn diện Barca, ở cấu trúc đội bóng. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu và HLV Quique Setien cũng đồng tình. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Bartomeu sẽ không từ chức cho đến cuộc bầu cử Chủ tịch mới năm 2021.