Thầy Park cấm trại U22 Việt Nam
HLV Park Hang-seo yêu cầu các thành viên U22 Việt Nam chỉ sinh hoạt trong Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam hai ngày, để chờ kết quả xét nghiệm nCov.Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho đội U22 Việt Nam ngày 16/8. Ảnh: Đoàn Huynh.Hôm nay 16/8, U22 Việt Nam hội quân tại Hà Nội. 48 cầu thủ và các thành viên ban huấn luyện được bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai lấy mẫu để xét nghiệm Realtime RT-PCR - phương pháp hiệu quả nhất trong việc sàng lọc sớm các ca nghi nhiễm nCoV. Do phải sau 24 tiếng xét nghiệm mới cho kết quả, thầy Park yêu cầu toàn đội "cấm trại". Đội chỉ được sinh hoạt trong Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, cho tới khi được xác nhận âm tính vào ngày 18/8.Nếu không có gì bất thường, U22 Việt Nam sẽ tập luyện từ ngày 18/8 tới 25/8. Đây là đợt HLV Park cho hội quân với số lượng đông nhất, nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31 diễn ra vào năm 2021 tại Việt Nam.Do Covid-19, nhà cầm quân Hàn Quốc cũng phải điều chỉnh nhân sự vào ngày 14/8. Tiền vệ Nguyễn Văn Việt của SLNA và hậu vệ Đoàn Anh Việt của Đắk Lắk được triệu tập thay thế tiền vệ Võ Văn Toàn của Cần Thơ và hậu vệ Trần Ngọc Hiệp của CLB Huế.Văn Toàn và Ngọc Hiệp, sau khi được CLB cho nghỉ, đều di chuyển về Quảng Nam, địa phương đang ghi nhận nhiều người nhiễm nCoV. Nếu ra hội quân, bộ đôi này sẽ phải cách ly 14 ngày, không thể theo đúng lộ trình rèn quân.Trong năm 2020, HLV Park mới cùng các học trò tranh tài ở một giải đấu là U23 châu Á tại Thái Lan vào tháng 1, nơi đội phải dừng bước ngay từ vòng bảng. Do Covid-19, các trận đấu tại vòng loại World Cup và AFF Cup đều hoãn, nên đội tuyển quốc gia sẽ không đá thêm giải nào.