Chủ nhật, 16/8/2020, 15:41 (GMT+7)
Ter Stegen kêu gọi Barca thay đổi
Thủ môn Ter Stegen xin lỗi CĐV và kêu gọi Barca thay đổi sau khi thảm bại 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League."Tôi đang trải qua thời gian vô cùng khó khăn. Tôi thực sự cảm thấy có lỗi với CĐV Barca về những gì xảy ra. Tôi rất thất vọng. Tôi không muốn tìm lý do bào chữa, vì chẳng có lý do nào. Chúng tôi chắc chắn phải thay đổi", Ter Stegen chia sẻ trên Twitter hôm 15/8.Ter Stegen và đồng đội muối mặt trong cơn mưa bàn thua trước Bayern. Ảnh: AP.Hôm 14/8, ở tứ kết Champions League, Barca bất ngờ thua Bayern 2-8. Không chỉ bị loại, đội bóng xứ Catalonia còn phải chịu bão chỉ trích vì đó là một trong những thất bại lớn nhất lịch sử dự Cup châu Âu.Một trong những vấn đề lớn nhất của Barca hiện nay là đội hình bị lão hóa. Sáu trong 11 cầu thủ chơi xuất phát trong trận thua Bayern từ 31 tuổi trở lên. Messi, Suarez, Pique và Vidal đều đang ở tuổi 33.Lối chơi cũng là vấn đề lớn của Barca. Từ khi cựu HLV Pep Guardiola ra đi, và nhất là thời điểm Luis Enrique chia tay năm 2017, Barca không còn sự cơ động cần thiết. Dưới tay Ernesto Valverde và HLV đương nhiệm Quique Setien, trong ba mùa, CLB xứ Catalonia liên tục chịu thất bại nặng nề trước Roma, Liverpool và Bayern.Với nhiệm vụ thay đổi được đặt ra, Barca có thể chia tay nhiều cầu thủ lớn tuổi thời gian tới. Chủ tịch Josep Maria Bartomeu nhiều khả năng phải ra đi, đồng thời một HLV mới sẽ được chọn dựa trên danh sách gồm Xavi, Mauriccio Pochettino và Erik Ten Hag.Một thay đổi lớn khác sẽ là sự xuất hiện nhiều hơn của những sản phẩm tự đào tạo, cầu thủ trẻ từ lò La Masia. Những măng non như Ansu Fati, Riqui Puig, Alex Collado được hứa hẹn có nhiều cơ hội thi đấu hơn.