Bản đồ nhiệt kỳ lạ của Suarez
Trong hiệp một trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League, vùng hoạt động nhiều nhất của tiền đạo Luis Suarez là điểm giao bóng ở giữa sân.Bản đồ nhiệt của Suarez trong hiệp một. Ở đó anh di chuyển nhiều vùng, nhưng đậm nhất là khu vực giao bóng.Suarez năm lần phải giao bóng từ giữa sân trong 45 phút đầu tiên. Một lần là khi trận đấu bắt đầu và bốn lần còn lại là sau những bàn thua của Barca. Bản đồ nhiệt thể hiện những điểm chạm, chuyền hay dứt điểm của cầu thủ.Nếu không tính năm đường chuyền khi giao bóng, Suarez chỉ chuyền chính xác sáu lần trong hiệp một, theo hãng thống kê Whoscored. Anh tung ra hai cú sút trúng đích, nhưng bị thủ môn Manuel Neuer cản phá.Suarez cô đơn trên hàng công Barca trong trận đấu Bayern.Tiền đạo 33 tuổi vẫn được tờ L'Équipe chấm điểm cao nhất bên phía Barca - điểm 4 trên 10, nhờ vào bàn rút ngắn xuống 2-4 đầu hiệp hai. Anh ngoặt bóng loại bỏ Jerome Boateng trong cấm địa, rồi sút quyết đoán chéo góc hạ gục Neuer. Anh là cầu thủ Barca duy nhất hiện diện trên bảng tỷ số trận này. Bàn còn lại của Barca là do cầu thủ Bayern phản lưới.Tính cả trận, Suarez chỉ chuyền bóng chính xác 22 lần, trong đó có chín pha giao bóng. Sự lạc lõng của trung phong Uruguay cho thấy Barca lép vế thế nào trước Bayern. Họ chỉ sút bảy pha, trong khi Bayern dứt điểm tới 26 lần. Không tiền vệ hay hậu vệ nào của Barca dứt điểm được ở trận này. Còn trung bình, cứ hơn ba phút, Bayern lại dứt điểm một lần.