Thứ năm, 10/12/2020, 04:38 (GMT+7)
Neymar lập hattrick ở Champions League
Tiền đạo Neymar ghi ba bàn, giúp PSG hạ Istanbul Basaksehir 5-1 và giữ đỉnh bảng H Champions League, tối 9/12.Ghi bàn: Neymar 21', 38' & 50', Mbappe 42' (pen), 62' - Topal 57'.Trái với không khí căng thẳng trước đó một ngày, khi trận đấu bị hoãn vì sự cố phân biệt chủng tộc ở phút 13, hai đội đá tiếp 77 phút thi đấu chính thức còn lại theo cách có phần hòa nhã. Trận đấu giống một buổi tập của PSG mà ở đó, đội chủ nhà có thể ghi bàn bất cứ khi nào họ muốn.Hai đội quỳ gối trước trận để phản đối nạn phân biệt chủng tộc. Ảnh: PSG.Chỉ PSG còn động lực ở trận đấu này. Đội chủ nhà, dù đã chắc chắn giành vé vào vòng 1/8 sau khi Man Utd thua Leipzig, vẫn cần giành chiến thắng để nhất bảng. Sau khi cầu thủ hai đội quỳ gối để phản đối phân biệt chủng tộc, PSG tràn sang phần sân đối thủ ngay khi trận đấu tiếp diễn. Basaksehir chỉ trụ vững đến phút 21, trước khi Neymar ghi siêu phẩm sau pha "xâu kim" hậu vệ đối phương rồi cứa lòng vào góc cao từ ngoài vòng cấm.Sau bàn thua, Basaksehir từ bỏ lối chơi phòng ngự số đông. Nhưng do không còn mục tiêu và cũng không đủ lực, đội khách gần như không thể triển khai bóng sang phần sân PSG. Hàng thủ của đại diện Thổ Nhĩ Kỳ thì không thể theo kịp những pha di chuyển của chủ nhà. Họ sụp đổ ngay trong hiệp một, sau khi Neymar lập công ở phút 38, rồi Kylian Mbappe đá phạt đền thành công bốn phút sau đó.Neymar (số 10) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: PSG.Sang hiệp hai, mọi thứ còn dễ dàng hơn với PSG, khi đội khách gần như bỏ kèm người. Neymar hoàn tất hattrick bằng một bàn thắng khác ở ngoài vòng cấm ở phút 50. Hattrick thứ ba tại Champions League giúp chân sút Brazil trở thành người duy nhất ghi từ 20 bàn trở lên cho hai CLB khác nhau tại đấu trường này (PSG và Barca).Không lâu sau khi Neymar lập kỷ lục, đồng đội Mbappe của anh cũng đi vào lịch sử sau khi hoàn tất cú đúp ở phút 62. Mbappe, với 21 tuổi 55 ngày, là cầu thủ trẻ nhất chạm mốc 20 bàn tại Champions League, phá kỷ lục cũ của Lionel Messi (22 tuổi 266 ngày).Bên cạnh việc bỏ lỡ nhiều cơ hội, điểm trừ của PSG ở trận này là họ không thể giữ sạch lưới. Hàng thủ chủ nhà đứng nhìn Kahveci vô-lê trúng người Mehmet Topal đi thẳng vào lưới Keylor Navas ở phút 57. Bàn thua này, dù vậy, không ảnh hưởng đến đỉnh bảng của PSG. Họ có cùng 12 điểm như Leipzig, nhưng hơn đối thủ về thành tích đối đầu.Đội hình thi đấu: