CĐV chê Messi thiếu tố chất thủ lĩnh
Các CĐV đánh giá thấp việc đội trưởng Barca Lionel Messi cúi đầu cam chịu trong giờ nghỉ giữa hai hiệp trận đấu Bayern, tại tứ kết Champions League."Messi không có tố chất thủ lĩnh", tài khoản @WelBeast viết lên Twitter. "Hãy tưởng tượng bạn là cầu thủ của đội bóng bị dẫn 1-4 sau hiệp một của trận cầu quan trọng. Bạn vào phòng thay đồ và hy vọng sẽ được truyền cảm hứng. Nhưng bạn lại thấy người đội trưởng ngồi như vậy. Số phận của Barca được định đoạt khi đó".@muddassirjourno bày tỏ: "Chắc chắn Cristiano Ronaldo hay Sergio Ramos sẽ không bao giờ hành xử như thế. Lionel Messi và Gerard Pique trông như xác chết trôi, chẳng ra dáng thủ lĩnh".Messi cúi đầu nhìn xuống sàn, trong khi thủ thành Ter Stergen tựa cửa trong giờ nghỉ giữa hai hiệp trận đấu với Bayern tối 14/8."Ronaldo sẽ nổi điên nếu thua 2-8, phát rồ nếu đội nhà thủng lưới phút thứ tư, và nổi cuồng phong nếu bị dẫn 1-4 trong hiệp một. Tôi không thấy chút tư cách lãnh đạo nào từ Messi", @Nic_Ancelin viết.Còn @SerbianCF bình luận: "Một thủ lĩnh không bao giờ ngồi yên khi đồng đội cần khích lệ. Nếu ai thấy Messi không làm gì sai thì họ bị mù rồi".Messi không ghi bàn trên sân khách ở vòng knock-out Champions League kể từ năm 2013. Ảnh: Reuters.Video ghi lại cảnh phòng thay đồ Barca giữa trận lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Trong khi trợ lý HLV Joan Barbara không ngừng nói, Messi ngồi cúi gằm mặt, thỉnh thoảng cắn móng tay. Thủ thành Ter Stegen đứng dựa vào cánh cửa, còn vài cầu thủ khác đi lại trong phòng. Khi đó, Barca bị dẫn 1-4.Tình thế của Barca trong hiệp hai không khá hơn, khi thua tiếp với tỷ số tương tự. Đây là trận thua đậm nhất lịch sử của Barca ở Cup châu Âu. Trên mọi đấu trường, họ lần đầu thua cách biệt sáu bàn sau 69 năm.Messi được tờ L'Équipe chấm ba trên 10 điểm, khi anh không ghi bàn hay kiến tạo. Cầu thủ Barca điểm cao nhất trận là Luis Suarez, chỉ được bốn điểm. Có tới năm cầu thủ nhận điểm hai, gồm Gerard Pique, Nelson Semedo, Sergio Busquets, Frenkie de Jong và Arturo Vidal. HLV Quique Setien thậm chí chỉ được một điểm.Sau thảm bại ở tứ kết, Messi được Rio Ferdinand khuyên rời Barca vì đội chủ sân Camp Nou có vẻ như không còn khả năng cạnh tranh danh hiệu lớn. Từ năm 2015, họ đã tay trắng ở sân chơi này. Kể từ mùa 2016-2017, Messi ghi 32 bàn ở Champions League. Và nguồn bàn thắng lớn thứ hai của Barca không phải cầu thủ nào khác, mà từ chín bàn do đối phương phản lưới.Messi còn hợp đồng với Barca đến hè 2021.