Tiền vệ Lyon: 'Chúng tôi hạ Man City bằng sự khiêm tốn'
Maxwel Cornet khẳng định Lyon sẽ khiêm nhường khi đối đầu Bayern Munich ở bán kết, như cách họ đánh bại Man City 3-1 tối 15/8."Những chỉ trích là một phần của bóng đá. Điều quan trọng là phải biết cách đi ngược lại số đông", Cornet nói sau trận tứ kết Champions League. "Tôi luôn đổ mồ hôi vì màu cờ sắc áo của Lyon. Không nhiều người trông chờ chúng tôi có thể thi đấu ở đẳng cấp này. Chúng tôi đã thắng bằng sự khiêm tốn".Bàn thắng của Cornet giúp Lyon tự tin hơn trước sức mạnh của Man City. Ảnh: Reuters.Cornet trừng phạt sai lầm của hàng thủ Man City để mở tỷ số trong hiệp một từ một pha phản công. Man City phản đối bàn thắng này vì cho rằng Karl Toko Ekambi việt vị. Nhưng sau khi kiểm tra VAR, trọng tài công nhận bàn thắng cho Lyon."Không phải ngày nào bạn cũng có thể đá một trận tứ kết Champions League. Thật tuyệt khi được tham dự trận đấu này. Chiến thắng này là thành quả của tập thể. Tôi cố gắng đưa bóng vào lưới họ vì tôi tin đó là một pha bóng hợp lệ. Tôi rất hài lòng. Lyon phải chạm trán những đội hàng đầu thế giới. Không có gì là ngẫu nhiên khi chúng tôi vào đến vòng này và bạn có thể thấy điều đó tối nay. Chúng tôi có năng lượng và nỗ lực vì nhau. Đội còn hai trận nữa để chiến đấu", Cornet nói.Dù trải qua lo lắng sau khi bị Kevin De Bruyne gỡ hòa 1-1, Cornet và đồng đội được hưởng niềm vui khi tiền đạo vào thay người Moussa Dembele lập cú đúp, giúp họ đi tiếp. Đội bóng Pháp sẽ gặp Bayern ở bán kết. "Mỗi ngày, chúng tôi tập luyện để có thể thi đấu như thế này. Đội phải tiếp tục. Chúng tôi hiểu rõ sức mạnh tấn công của Bayern sau khi chứng kiến họ đánh bại Barca. Đó là trận đấu mà Lyon phải nhập cuộc với khao khát có được khả năng như đối thủ, giống với điều chúng tôi đã làm hôm nay. Không có lý do gì mà thành công lại ngoảnh mặt với chúng tôi", Cornet nói tiếp.