Chủ nhật, 16/8/2020, 10:37 (GMT+7)
CĐV Man City: 'Guardiola là kẻ lừa đảo'
Một số CĐV Man City lên án HLV Pep Guardiola về đội hình xuất phát trong trận thua Lyon 1-3 ở tứ kết Champions League tối 15/8."Guardiola là một kẻ lừa đảo. Xin lỗi vì tôi đã mất quá nhiều thời gian để nhận ra điều đó", tài khoản @Uzoma Yakubu viết trên Twitter sau trận tứ kết thua Lyon. Một thành viên khác bình luận: "Guardiola phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về thất bại này".Guardiola chỉ đạo các cầu thủ trong trận tứ kết Man City - Lyon trên sân Jose Alvalade hôm 15/8. Ảnh: AP.Man City được đánh giá cao hơn rất nhiều, trước trận tứ kết Champions League trên sân Jose Alvalade. Lyon vốn chỉ xếp thứ bảy ở Ligue 1 mùa vừa qua. Họ đánh bại Juventus nhờ luật bàn thắng sân khách, và trong đội hình không sở hữu nhiều ngôi sao lớn. Trong khi đó, Man City đường hoàng vào bán kết bằng hai chiến thắng trước Real Madrid ở vòng 1/8. Tuy nhiên, HLV Guardiola có vẻ như quá cẩn trọng, khi khởi đầu với ba trung vệ. Trong đó, Eric Garcia gây khó hiểu nhất. Cầu thủ này đã từ chối gia hạn hợp đồng với Man City, đồng nghĩa với việc không còn tinh thần cống hiến tốt nhất. Bên cạnh đó, những tiền vệ có khả năng sáng tạo như David Silva, Bernardo Silva, Riyah Mahrez và Phil Foden đều ngồi ngoài.Thất bại lần này khiến Guardiola tiếp tục lỡ dở giấc mơ Champions League cùng Man City. Đây là mùa thứ ba liên tiếp họ dừng bước ở tứ kết, còn mùa đầu tiên chỉ vào vòng 1/8.Cựu trung vệ của Man Utd, Rio Ferdinand nhận xét: "Garcia từng khẳng định không cam kết tương lai với Man City, và hãy nghe này, đã bao lâu rồi chúng ta không thấy Silva, Mahrez và Foden cùng ngồi ngoài. Họ là những người mang đến sự sáng tạo cho đội bóng kia mà".