HLV Lyon tự hào thắng Guardiola về chiến thuật
HLV Rudi Garcia tự hào với cách Lyon thắng Man City 3-1 ở vòng tứ kết Champions League hôm 15/8."Với Pep, bạn phải phòng trước bất cứ điều gì. Chúng tôi biết ông ấy có thể phát minh ra điều gì đó để gây bất ổn cho chúng tôi, nhưng có thể nói chúng tôi đã thắng về chiến thuật. Sau Leipzig, chúng tôi là đội thứ hai đặt mục tiêu chủ yếu là vào vòng 1/8. Đó là những gì chúng tôi đã đạt được. Nếu chúng tôi tiếp tục thể hiện tư duy đó, chúng tôi có thể làm được điều gì đó trước Bayern", HLV Rudi Garcia chia sẻ với RMC Sport sau trận tứ kết tối 15/8.Rudi Garcia đang làm điều kỳ diệu với Lyon. Ảnh: Reuters.Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Lyon đã gây bất ngờ lớn bằng việc loại ứng cử viên vô địch Man City ở tứ kết với tỷ số 3-1. Đội bóng Pháp dẫn trước bằng bàn mở tỷ số của Maxwel Cornet, chịu gỡ hòa 1-1, trước khi giành chiến thắng 3-1 nhờ cú đúp của Moussa Dembele.Đây là bất ngờ thứ hai mà Lyon đem đến tại Champions League mùa này, sau trận loại Juventus ở vòng 1/8. Từ chỗ thiếu thời gian chuẩn bị do giải Ligue 1 dừng thi đấu từ tháng 3, thầy trò Rudi Garcia hiên ngang vào bán kết."Tôi tự hào về các cầu thủ. Chúng tôi tin vào bản thân, rằng chúng tôi có thể đạt được kỳ tích này. Chúng tôi chỉ để thủng lưới một bàn, và đó là kết quả của tinh thần đồng đội. Moussa từng rất thất vọng, nhưng như tôi đã nói trước trận đấu, tôi biết anh ấy sẽ cất tiếng nói quyết định. Tôi rất vui với việc cậu ấy ghi hai bàn sau khi tịt ngòi từ đầu giải", Garcia khẳng định.