Sterling hỏng ăn không tưởng
Tiền đạo Raahem Sterling sút vọt xà dù cách khung thành bỏ trống của Lyon chỉ 5 mét, khiến Man City thất bại 1-3 ở tứ kết Champions League tối 15/8.Phút 86, Man City đang bị dẫn 1-2. Gabriel Jesus đột phá ở bên phải cấm địa Lyon rồi căng ngang vừa tầm băng vào của Sterling. Các cầu thủ Lyon, kể cả thủ thành Anthony Lopes, đều bị hút vào pha bóng trước đó của Jesus nên bỏ ngỏ khung thành. Nhưng trong tư thế vô cùng thoải mái, Sterling đệm bóng vọt xà.Trượt người ra ngoài đường biên, tiền đạo của Man City ôm đầu bàng hoàng.Nhưng đó chưa phải là điều tồi tệ nhất. Chỉ 56 giây sau pha bỏ lỡ không tưởng của Sterling, cầu thủ vào sân thay người của Lyon Moussa Dembele ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1, khiến những hy vọng mong manh của Man City tan thành mây khói.Cú đệp bóng ra ngoài gây ngỡ ngàng của Sterling. Ảnh: AP.Sterling vốn là niềm hy vọng lớn bậc nhất của Man City, khi đóng góp 30 bàn trên mọi đấu trường mùa này. Gần nhất là bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-1 ở lượt về vòng 1/8 trước Real Madrid."Làm thế quái nào mà cậu ấy có thể sút ra ngoài trong tình huống đó nhỉ?", cựu trung vệ Rio Ferdinand đặt câu hỏi trong buổi bình luận trên kênh BT Sport.Theo cựu tiền đạo Garry Lineker, Sterling đã thừa lực khi đệm bóng. "Tối nay cậu ấy sẽ không thể ngủ ngon", ông nói.Thất bại bất ngờ khiến Man City trải qua mùa thứ ba liên tiếp gần đây bị loại ở tứ kết Champions League dưới thời Pep Guardiola. Mùa đầu tiên, họ thậm chí dừng bước ở vòng 1/8.