Chủ nhật, 16/8/2020, 06:17 (GMT+7)
Mbappe: 'Này thì giải ao làng'
Tiền đạo Kylian Mbappe mỉa mai những người chê bóng đá Pháp, sau khi Lyon hạ Man City để vào bán kết Champions League tối 15/8."Này thì giải ao làng", Mbappe viết lên Twitter, kèm biểu tượng chú hề, sau trận thắng 3-1 của Lyon. Anh còn dùng biểu tượng vỗ tay và tag đội Lyon vào.Chỉ sau một tiếng, bài đăng của Mbappe nhận hơn 11.000 bình luận, 128.000 chia sẻ và 345.000 Like.Moussa Dembele (số 9) ấn định thắng lợi 3-1 cho Lyon ở tứ kết gặp Man City. Ảnh: Reuters.Tài khoản Twitter chính thức của Lyon cũng viết: "Không phải ao làng đâu nhé", kèm biểu tượng nháy mắt. Bài đăng này nhận hơn 16.000 Like sau một tiếng.Bóng đá Pháp hân hoan với hai đại diện ở bán kết Champions League - PSG và Lyon. Lần đầu tiên điều này xảy ra trong lịch sử giải đấu danh giá nhất châu Âu. Lyon lần đầu vào bán kết sau 10 năm, còn PSG phải chờ tới 25 năm mới lọt top bốn đội mạnh nhất Champions League."Tôi rất tự hào về các chàng trai Lyon", Giám đốc Thể thao Lyon - Juninho - nói trên trang chủ đội bóng. "Tôi đã thi đấu tám năm cho Lyon ở Champions League, nhưng chưa từng gặt hái thành tựu khổng lồ này. Chúc các cậu vững tay chèo và cố gắng ở trận bán kết thứ Tư tuần sau".Pháp bị coi là giải yếu nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu. PSG đã vô địch Ligue 1 ở bảy trong tám mùa gần nhất, khiến nhiều người cho rằng đây là giải ao làng. Giờ đây họ có thể tạo ra trận chung kết toàn Pháp đầu tiên trong lịch sử, nếu PSG thắng Leipzig còn Lyon hạ Bayern. Hai trận này lần lượt diễn ra tối 18/8 và 19/8 ở Lisbon, Bồ Đào Nha.