Chủ nhật, 16/8/2020, 06:16 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City bị loại nghiệt ngã'
HLV Pep Guardiola cho rằng Man City xứng đáng vào bán kết Champions League, sau khi bị Lyon loại ở tứ kết tối 15/8."Thất bại này đúng là nghiệt ngã", Guardiola nói với BT Sport sau trận. "Nhưng một ngày nào đó chúng tôi sẽ vào đến bán kết. Sau 25 phút đầu tiên không tìm ra khoảng trống tấn công, Man City chơi thanh thoát hơn nhiều. Hiệp hai chúng tôi đá hay hơn hẳn đối thủ. Nhưng với thể thức một lượt ở Champions League, đôi khi chúng tôi phải chơi hoàn hảo nếu muốn chiến thắng".Guardiola chưa thể phá dớp bán kết cùng Man City. Ảnh: Reuters."Tôi cố gắng sắp xếp nhân sự để bảo vệ điểm yếu của Man City, cũng như hạn chế điểm mạnh của Lyon. Họ tấn công rất hay bằng những đường chuyền xuyên tuyến. Sang hiệp hai, tôi đưa thêm cầu thủ tấn công vào. Chúng tôi chơi tốt hơn nhưng lại bỏ lỡ cơ hội ngon ăn và thủng lưới hai bàn. Đáng lẽ chúng tôi phải bảo vệ được tỷ số hòa và bước vào hiệp phụ", HLV 49 tuổi nói thêm.Số phận của Man City được định đoạt trong 59 giây ở trận này, tính từ pha bỏ lỡ khó tin của Raheem Sterling đến bàn ấn định thắng lợi 3-1 của Moussa Dembele. "Ở Champions League, mọi thứ phải thật hoàn hảo. Tôi chưa xem thống kê, nhưng Man City hãm thành và dứt điểm nhiều hơn. Chúng tôi đã làm tất cả nhưng không may khi bị loại", Guardiola nói.Sau bốn mùa giải ở Man City, Guardiola chưa thể đưa đội bóng vào tới bán kết Champions League. Còn trong ba mùa trước đó ở Bayern, ông đều dừng bước ở bán kết. HLV người Tây Ban Nha đã hai lần vào chung kết cùng Barca năm 2009 và 2011, đều vô địch sau khi thắng Man Utd.