Chủ nhật, 16/8/2020, 05:17 (GMT+7)
De Bruyne: 'Mùa giải mới, thất bại cũ'
Tiền vệ Kevin de Bruyne cho rằng Man City chưa đủ mạnh để tiến sâu hơn ở Champions League, sau khi bị Lyon loại ở tứ kết tối 15/8."Năm nào chúng tôi cũng đặt mục tiêu vô địch Champions League, rồi thất bại", De Bruyne nói với BT Sport sau trận thua Lyon 1-3. "Đội hình Man City mạnh nhất trong những đội tôi từng thi đấu. Nhưng chúng tôi mắc quá nhiều sai lầm, năm nào cũng vậy. Chúng tôi cần học hỏi hơn nữa và không để sai sót ở mùa sau".De Bruyne thất vọng khi Man City chưa thể vào bán kết Champions League dưới thời Guardiola. Ảnh: Reuters."Trong hiệp một, Man City chơi hơi chậm và bế tắc. Chúng tôi đã thay đổi và chơi tốt hơn trong hiệp hai. Nhưng ở Champions League, sai lầm nhỏ cũng phải trả giá. Khi chúng tôi bị dẫn 1-2, nếu Raheem Sterling sút tốt hơn, tình thế đã khác. Tôi không trách Sterling vì cậu ấy đã chơi tuyệt vời mùa này. Ngay sau cơ hội này, chúng tôi thua bàn thứ ba. Chúng tôi đã thất bại ở Ngoại hạng Anh, Cup FA theo cách tương tự", tiền vệ người Bỉ nói thêm.De Bruyne gỡ hòa cho Man City ở phút 69, sau khi Maxwel Cornet mở tỷ số cho Lyon trong hiệp một. Nhưng cú đúp của Moussa Dembele đưa Lyon vào bán kết. Ngay trước khi Dembele ấn định tỷ số 3-1, Sterling dứt điểm cận thành lên trời trước khung thành trống và không bị ai kèm.Man City bị loại ở tứ kết mùa thứ ba liên tiếp. Dưới thời Pep Guardiola, họ vẫn chưa vượt quá tứ kết. Thành tích tốt nhất lịch sử Man City ở Champions League là bán kết, dưới trướng Manuel Pellegrini mùa 2015-2016.