Sevilla - Man Utd: Cuộc chiến của bản lĩnh
Tấm vé chung kết Europa League đầu tiên sẽ được quyết định bởi màn tranh tài giữa hai nhà cựu vô địch Sevilla và Man Utd.* Sevilla - Man Utd: 2h thứ Hai ngày 17/8, giờ Hà Nội.Sevilla đang giữ kỷ lục năm lần vô địch Cup UEFA/Europa League. Trong số này, họ ba lần đăng quang liên tiếp vào các năm 2014, 2015 và 2016, dưới sự dẫn dắt của Unai Emery. Trong khi đó, Man Utd cũng từng chiến thắng đấu trường này năm 2017, dưới trướng Jose Mourinho.Với hai CLB, chức vô địch Europa League năm nay mang ý nghĩa cứu vãn một mùa giải trắng tay.Man Utd được đánh giá cao hơn về chất lượng đội hình nhưng họ cần bản lĩnh để vượt qua Sevilla. Ảnh: Reuters.Man Utd được xem là ứng viên hàng đầu. Nhưng bản lĩnh của họ bị hoài nghi sau chiến thắng chật vật trước Copenhagen ở tứ kết. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer phải nhờ đến bàn thắng trên chấm phạt đền trong hiệp phụ của Bruno Fernandes để đi tiếp. Việc phải đá thêm giờ ở trận trước là bất lợi về thể lực cho đội bóng Anh vì các cầu thủ đều đã khá mệt mỏi sau một mùa giải kéo dài.Bàn thắng khi hiệp hai còn hai phút của Lucas Ocampos giúp Sevilla vượt qua Wolves 1-0 ở tứ kết. Đoàn quân dưới trướng Julen Lopetegui may mắn thoát thua khi tiền đạo Raul Jimenez của Wolves đá hỏng phạt đền trong hiệp một. Tuy nhiên, Sevilla đã chứng tỏ độ già dơ qua chiến thắng đó, và họ đủ khả năng tiễn đại diện cuối cùng của bóng đá Anh rời Cup châu Âu.Lopetegui ca ngợi Man Utd rất nhiều trước trận đấu. "Đây là đội hình hay nhất của Man Utd trong nhiều năm qua. Họ đã tìm ra hướng đi. Đó là lý do tại sao Man Utd không thua ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng Một. Họ có khả năng tìm khoảng trống với những cầu thủ giỏi trong đội. Chúng tôi buộc phải chơi một trận xuất sắc vì Man Utd rất toàn diện", HLV Sevilla nhận định.Ocampos đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Sevilla mùa này với 17 pha lập công. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, phong độ gần đây của Sevilla cho thấy họ không có lý do để e ngại đối thủ. Lopetegui và học trò đang trải qua chuỗi 19 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường. Họ thắng bảy trong tám trận gần đây và hoàn toàn thoải mái về tâm lý khi đã giành vé dự Champions League nhờ đứng thứ tư tại La Liga.Man Utd cũng đã hoàn thành mục tiêu góp mặt ở đấu trường số một châu lục mùa sau. Nhưng áp lực và khao khát giành danh hiệu của thầy trò Solskjaer lớn hơn. Chiếc Cup Europa League là liều thuốc tinh thần đầy ý nghĩa cho tham vọng cạnh tranh của Man Utd."Chúng tôi sẽ đối đầu một đội bóng lớn ở bán kết. Đây sẽ là lúc để các cầu thủ lớn tạo ra những khoảnh khắc lịch sử. Cả đội phải tập trung 100% vì mỗi khoảnh khắc đều có thể thay đổi cả trận đấu. Chúng tôi muốn chơi chủ động và lạc quan. Man Utd đủ khả năng tạo ra cơ hội nếu phải lùi sâu đội hình", Solskjaer nói trong cuộc họp báo trước trận hôm 15/8.Banega là chìa khóa trong lối chơi của Sevilla. Ảnh: AFP.CĐV Man Utd chờ đợi Bruno Fernandes tỏa sáng. Sau nửa mùa giải chuyển đến sân Old Trafford, tiền vệ Bồ Đào Nha đang có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên cùng CLB mới. Tuy nhiên, đội bóng Anh sẽ phải chú ý đến Ever Banega. Ở lần chạm trán gần nhất tại vòng 1/8 Champions League 2017-2018, HLV Mourinho thất bại trong việc vô hiệu hóa Banega. Tiền vệ người Argentina tạo ra đến 17 cơ hội trong hai lượt trận, giúp Sevilla thắng 2-1 trên sân đối thủ và đi tiếp.Banega là trung tâm trong lối chơi của Sevilla. Đội bóng Tây Ban Nha kiểm soát bóng 75% khi đối đầu Wolves. Họ là đội có tỷ lệ kiểm soát bóng trung bình cao nhất Europa League năm nay với 66,3%. Nhưng với những tiền đạo nhanh nhẹn, Man Utd rất giỏi đá phản công. Vì thế, Sevilla sẽ trả giá nếu mắc sai lầm ở giữa sân.Đội thắng trận này sẽ tranh chức vô địch với Inter Milan hoặc Shakhtar Donetsk vào ngày 21/8 ở Cologne.