Maguire: 'Với Man Utd, vào bán kết là chưa đủ'
Trung vệ thủ quân Harry Maguire nhấn mạnh trước trận bán kết Europa League với Sevilla rằng Man Utd chịu áp lực chiến thắng ở mọi giải đấu.* Man Utd - Sevilla: 2h thứ Hai 17/8, giờ Hà Nội."Với Man Utd, vào bán kết là chưa đủ. Một số giải quan trọng hơn số còn lại, nhưng mọi danh hiệu đều quan trọng với Man Utd. Chơi cho CLB này, bạn phải thắng mọi trận tứ kết, bán kết và chung kết", Maguire nói hôm 15/8 trong cuộc họp báo trước trận bán kết với Sevilla.Maguire trong buổi tập cùng Man Utd trên sân RheinEnergie, Cologne, Đức hôm 15/8. Ảnh: Man Utd.Mùa này, Maguire và đồng đội đã thua hai trận bán kết. Đầu tiên là trước Man City ở Cup Liên đoàn Anh, và sau đó là trận thua Chelsea ở FA Cup.Nếu vượt qua Sevilla, Man Utd sẽ tranh chức vô địch với đội thắng trong cặp Inter - Shakhtar Donetsk. Đó là cơ hội để "Quỷ Đỏ" giành danh hiệu đầu tiên kể từ Europa League 2016-2017."Tôi gia nhập Man Utd để giành danh hiệu. Tôi nóng lòng cùng CLB đoạt các danh hiệu. Như tôi đã nói, chúng tôi cần chơi tốt hơn so với những trận bán kết trước và tiến thêm một bước", Maguire kêu gọi đồng đội.Maguire mắc không ít sai lầm từ đầu mùa, nhưng vẫn được tin tưởng ở vị trí trung vệ. Anh đang dần hoàn thiện mình với mục tiêu đưa Man Utd trở lại đỉnh cao. Maguire chia sẻ: "Tôi nghĩ ở đẳng cấp này, chơi cho bất kỳ CLB nào cũng áp lực. Man Utd là một trong những CLB lớn nhất thế giới, nếu không muốn nói là lớn nhất. Nếu chơi cho Man Utd, bạn được mong đợi chiến thắng mọi trận đấu. Và với mỗi bàn thua, bạn sẽ bị soi xét kỹ lưỡng. Đối với tôi, đó là thách thức lớn nhất khi đến đây. Tôi biết tôi phải đối mặt với điều đó. Tôi cảm thấy bản thân đối phó khá ổn, vì ở Man Utd, sẽ có những lúc thăng hoa, nhưng cũng sẽ có những nốt trầm".