Thứ tư, 9/12/2020, 20:46 (GMT+7)
Quế Ngọc Hải tập sút
Hà NộiHậu vệ đội trưởng của Việt Nam, Quế Ngọc Hải được xếp vào nhóm luyện dứt điểm cùng các tiền đạo trong buổi tập chiều 9/12.Sau phần khởi động, HLV Park Hang-seo chia các cầu thủ thành hai nhóm. Trong đó, trung vệ Quế Ngọc Hải cùng các tiền đạo Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Tiến Linh tập dứt điểm.Sau phần khởi động, HLV Park Hang-seo chia các cầu thủ thành hai nhóm. Trong đó, trung vệ Quế Ngọc Hải cùng các tiền đạo Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Tiến Linh tập dứt điểm.Cả ba được yêu cầu dứt điểm ở nhiều tư thế, vị trí khác nhau. Có khi họ sút từ những quả tạt, căng ngang từ cánh do Văn Thanh hoặc Hùng Dũng đưa vào. Có khi Ngọc Hải cùng Văn Quyết ban bật trước cấm địa rồi dứt điểm. Cả ba được yêu cầu dứt điểm ở nhiều tư thế, vị trí khác nhau. Có khi họ sút từ những quả tạt, căng ngang từ cánh do Văn Thanh hoặc Hùng Dũng đưa vào. Có khi Ngọc Hải cùng Văn Quyết ban bật trước cấm địa rồi dứt điểm. Ở bài tập này, trung vệ đội trưởng thể hiện xuất sắc. Các cú sút của anh thường hiểm hóc và lực mạnh, đánh bại các thủ môn “quân xanh” như Tấn Trường, Văn Hoàng. Một số lần ra ngoài, trái bóng cũng đi sát khung gỗ.Sau khoảng 10 phút tập dứt điểm, Ngọc Hải nhường chỗ cho Phan Văn Đức.Ở bài tập này, trung vệ đội trưởng thể hiện xuất sắc. Các cú sút của anh thường hiểm hóc và lực mạnh, đánh bại các thủ môn “quân xanh” như Tấn Trường, Văn Hoàng. Một số lần ra ngoài, trái bóng cũng đi sát khung gỗ.Sau khoảng 10 phút tập dứt điểm, Ngọc Hải nhường chỗ cho Phan Văn Đức.Ở phía xa quan sát, HLV Park liên tục hô hào khi ai đó đá cẩu thả.Trước buổi tập thứ tư, nhà cầm quân Hàn Quốc động viên các học trò phải tích cực dứt điểm. Ở phía xa quan sát, HLV Park liên tục hô hào khi ai đó đá cẩu thả.Trước buổi tập thứ tư, nhà cầm quân Hàn Quốc động viên các học trò phải tích cực dứt điểm. Trước đó, các cầu thủ khởi động với bài chạy nhẹ, chuyền bóng cự ly trung bình và bật cao đánh đầu tại chỗ. Trước đó, các cầu thủ khởi động với bài chạy nhẹ, chuyền bóng cự ly trung bình và bật cao đánh đầu tại chỗ. Tiếng cười xuất hiện ở buổi tập của đội tuyển, khi các học trò của HLV Park tập bài va chạm tay đôi trên không.Tiếng cười xuất hiện ở buổi tập của đội tuyển, khi các học trò của HLV Park tập bài va chạm tay đôi trên không.Không thể mời các đội bóng quốc tế sang Việt Nam lúc này nên VFF và HLV Park quyết định cho đội tuyển Việt Nam đấu giao hữu với U22 Quốc gia. Không thể mời các đội bóng quốc tế sang Việt Nam lúc này nên VFF và HLV Park quyết định cho đội tuyển Việt Nam đấu giao hữu với U22 Quốc gia. Một trận diễn ra vào ngày 23/12 tại sân Cẩm Phả (Quảng Ninh), còn một trận nhiều khả năng vào ngày 27/12 ở Phú Thọ.Một trận diễn ra vào ngày 23/12 tại sân Cẩm Phả (Quảng Ninh), còn một trận nhiều khả năng vào ngày 27/12 ở Phú Thọ.Kim Hoà