Chủ nhật, 16/8/2020, 13:00 (GMT+7)
Solskjaer ngưỡng mộ Bayern
HLV của Man Utd Ole Gunnar Solskjaer cho rằng, qua trận thắng Barca 8-2 ở tứ kết Champions League, Bayern Munich đang thiết lập một tiêu chuẩn mới cho bóng đá.Solskjaer đang nỗ lực đưa Man Utd trở lại nhóm CLB hàng đầu như Bayern. Ảnh: Reuters.*Man Utd - Sevilla: 2h thứ Hai 17/8, giờ Hà Nội.Hôm 14/8, Bayern gây chấn động khi đè bẹp Barca 8-2. Đội bóng của HLV Hansi Flick áp đảo hoàn toàn trong 90 phút, liên tục bắn phá khung thành thủ môn Ter Stegen, và đạt hiệu quả cao trong khâu dứt điểm. Họ dẫn 4-1 ngay trong hiệp một, trước khi làm điều tương tự ở hiệp hai. "Chúng tôi đã xem trận tứ kết giữa Bayern - Barca. Tôi phải nói rằng Bayern đang thiết lập một tiêu chuẩn mới", Solskjaer nói hôm 15/8 trong cuộc họp báo trước trận bán kết Europa League với Sevilla. Việc HLV Flick thành công với Bayern cũng là một điều gây bất ngờ. Từ vai trò trợ lý, nhà cầm quân 55 tuổi nhanh chóng gặt hái thành công khi lên thay Nico Kovac hồi đầu mùa trong vai trò HLV tạm quyền rồi chính thức. Solskjaer dành thêm lời khen cho đối thủ từng bị ông ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 1999: "Bayern chọn một HLV mới và trở nên xuất sắc tuyệt đối. Qua sự linh hoạt, gây sức ép, cách di chuyển và kỹ thuật lão luyện, Bayern đã trình diễn một trận đấu đỉnh cao của một đội bóng hàng đầu".Lúc 2h thứ Hai 17/8, giờ Hà Nội, Man Utd sẽ đấu bán kết với Sevilla trên sân trung lập Cologne, Đức. Để vào vòng này, Sevilla đã loại hai đội bóng mạnh khác là Roma và Wolves. HLV Solskjaer vì vậy rất cảnh giác: "Sevilla mạnh và được tổ chức rất tốt. Họ có lối chơi cơ động, biết gây sức ép, và sở hữu những cầu thủ rất hay. Chúng tôi phải đạt phong độ cao nhất, giữ bóng khi có thể và tìm cách thoát khỏi sức ép của họ. Chúng tôi cũng cần chơi thông minh, sáng tạo, cũng như biết tiến lên ở những thời điểm quyết định. Những trận đấu như thế này thường được quyết định bằng những quả phạt góc, hoặc những tình huống tỏa sáng cá nhân".