Tổng thống Pháp mừng PSG, Lyon vào bán kết
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tự hào khi hai đại diện của bóng đá quốc gia cùng vào bán kết Champions League mùa này."Vòng bán kết Champions League sẽ diễn ra với hai cặp đấu PSG - RB Leipzig và Lyon - Bayern. Ở Brussels cũng như trên sân cỏ, Pháp và Đức là đầu tàu của châu Âu", Tổng thống Macron viết trên Twitter chỉ vài phút sau trận bán kết giữa Lyon và Man City tối 15/8.Tổng thống Pháp, Macron và Thủ tướng Đức, Merkel có quyền vui mừng về thành tích của bóng đá quốc gia. Ảnh: Reuters.Việc ông Macron nhắc đến bóng đá và Brussels, trụ sở Liên minh châu Âu (EU), tạo nên mối liên hệ giữa chính trị và thể thao. Qua sự góp mặt của PSG, Lyon, RB Leipzig và Bayern, ít nhất trong năm nay, hai cường quốc của EU, Pháp và Đức sẽ trở thành hai quốc gia thống trị bóng đá châu Âu.Trong trận tứ kết tối 15/8, Lyon bất ngờ giành chiến thắng 3-1 trước đội bóng Anh Man City. Trước đó, PSG đã loại Atalanta với tỷ số 2-1. Đây là lần đầu tiên Pháp có hai đại diện vào bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu.Hai trận bán kết sẽ diễn ra vào ngày 18 và 19/8. Hai đại diện bóng đá Pháp chia nhau ra để đấu với hai đại diện Đức. Một trong ba kịch bản sẽ xảy ra là một trận chung kết toàn Pháp, toàn Đức, hoặc một trận chiến Pháp - Đức.Tổng thống Macron viết thêm: "Chắc Thủ tướng Đức, Angela Merkel sẽ không trách tôi vì ủng hộ PSG và Lyon vào ngày 18 và 19/8".