Chủ tịch Lyon: 'Không thể tưởng tượng lại thắng Man City'
Ông Jean-Michel Aulas ca ngợi màn trình diễn của các cầu thủ và HLV Rudi Garcia khi Lypn đánh bại Man City 3-1 hôm 15/8."Thật tuyệt vời. CLB đã vươn lên một tầm cao mới. Chúng tôi làm điều đó cùng nhau. Đội có những cầu thủ giỏi và tinh thần chiến đấu là điều còn thiếu. Champions League đến thật đúng lúc. Chiến thắng này mang lại những cảm xúc tuyệt vời hơn những gì bạn có thể tưởng tượng", Aulas nói với RMC Sport 1 sau khi đội nhà đánh bại Man City.Aulas cho rằng Lyon đã vượt qua nghịch cảnh để vào bán kết Champions League. Ảnh: AFP.Bị đánh giá thấp nhất trong 8 đội vào tứ kết nhưng Lyon gây sốc khi loại ứng cử viên vô địch Man City. Maxwel Cornet mở tỷ số cho đội bóng Pháp trong hiệp một. Dù bị Kevin De Bruyne gỡ hòa, hai bàn thắng vào cuối trận của cầu thủ vào thay người Moussa Dembele giúp Lyon vào bán kết."Cảm xúc này là một sự cộng hưởng từ những điều chúng tôi phải trải qua thời gian gần đây. Sự công bằng không cho phép chúng tôi đá 10 trận còn lại ở Ligue 1. Man City gỡ hòa 1-1 nhưng chúng tôi dẫn trước 2-1, rồi 3-1. Tôi vui thay cho những người yêu mến Lyon", Aulas nói.Lyon buộc phải vô địch Champions League nếu muốn dự giải đấu này mùa sau. Họ chịu thiệt bởi quyết định kết thúc Ligue 1 sớm 10 vòng, và chỉ đứng thứ bảy nên không thể giành vé dự Cup châu Âu."Tôi muốn cảm ơn Rudi Garcia, người biết cách lèo lái đội bóng. Ông ấy xứng đáng được ghi nhận công sức và tôi vui khi ông ấy được thưởng vì những gì mình làm. Chúng tôi có một mùa giải tồi tệ vì khởi đầu không tốt. Đội phải thay HLV sớm, rồi những chấn thương... Vào tháng Một, đội thi đấu tốt trở lại khi tìm ra ba cầu thủ có chất lượng tốt và những người khác trở lại sau chấn thương", Aulas nhận định về mùa giải của Lyon.Giành chiến thắng bất ngờ, Lyon sẽ gặp Bayern ở bán kết. Họ là đại diện thứ hai của Ligue 1 góp mặt ở vòng bốn đội mạnh, sau PSG - đội sẽ đối đầu RB Leipzig."Chúng tôi phải thành công, như đã làm được trước Juventus. Nên chúng tôi phải khiêm nhường. Nhưng mọi người đều thấy rõ. Chúng tôi hòa PSG, loại Juventus và Man City. Đó là những chiến tích không thể chối bỏ. Với tôi, đây sẽ là trận bán kết thứ ba. Đúng là Lyon phải chống lại những ứng viên vô địch của giải đấu này", Aulas nói.