Người hùng của Lyon buồn vì phải ngồi dự bị
Moussa Dembele không hài lòng vì chỉ được đá 15 phút cuối trận đấu hôm 15/8, nhưng hạnh phúc vì lập cú đúp giúp Lyon loại Man City ở tứ kết Champions League."Là cầu thủ, ai chẳng buồn khi xuất phát trên ghế dự bị. Nhưng sau khi vào thay người, tôi đã tạo ra khác biệt", Dembele nói với RMC Sport sau trận tứ kết Champions League trên sân Jose Alvalade.Tiền đạo người Pháp vào sân từ phút 75, thay Memphis Depay. Tỷ số lúc đó đang là 1-1, và điều chỉnh nhân sự này nhanh chóng phát huy hiệu quả. Dembele lần lượt lập công ở các phút 79 rồi 87, với một cú xâu kim và một cú đá bồi cận thành, hạ thủ môn Man City Ederson, ấn định thắng lợi 3-1 cho Lyon.Dembele trong tình huống nâng tỷ số lên 2-1 cho Lyon ở phút 79, trận tứ kết Champions League với Man City trên sân Jose Alvalade hôm 15/8. Ảnh: UEFA.com.Trước cuộc chạm trán tại Lisbon hôm qua, Lyon từng đánh bại Man City trên sân Etihad, và giành tới bốn điểm qua hai lần chạm trán đại gia Anh ở vòng bảng Champions League mùa 2018-2019. Mùa này, Lyon cũng gây sốc khi vượt qua ứng cử viên vô địch Juventus ở vòng 1/8. Dembele cho rằng những kết quả ấy đã giúp anh và các đồng đội tự tin. "Chúng tôi biết trận đấu này sẽ rất khó khăn, vì đối thủ là một đội bóng lớn. Nhưng chúng tôi tự hứa với nhau rằng toàn đội sẽ chơi hết mình. Tâm thế của của Lyon đã khác xưa rồi, chúng tôi biết chúng tôi là một tập thể xuất sắc", người hùng của Lyon nói thêm.Chiến thắng 3-1 trước Man City giúp Lyon lần đầu tiên kể từ mùa 2009-2010 vào tới bán kết Champions League. Đối thủ tiếp theo của Dembele và đồng đội là Bayern - ứng cử viên số một cho chức vô địch, là đội chơi ấn tượng nhất giải mùa này và vừa gây sốc khi nghiền nát Barca với tỷ số 8-2 ở tứ kết. "Ở cấp độ này, bạn chỉ có thể nhặt nhạnh từng viên đá một nếu muốn xây nên một công trình lớn. Chúng tôi muốn giải quyết từng trận đấu một, và không được phép chủ quan", Dembele nói thêm.Trận bán kết Lyon - Bayern sẽ diễn ra lúc 2h thứ Năm 20/8, giờ Hà Nội, trên chính sân Jose Alvalade.