Chủ nhật, 16/8/2020, 04:40 (GMT+7)
Champions League kỳ lạ nhất kể từ năm 1991
Lần đầu tiên kể từ năm 1991, vòng bán kết Champions League vắng các đội La Liga, Serie A và Ngoại hạng Anh.Thất bại 1-3 của Man City trước Lyon tối 15/8 xác định danh tính bốn đội vào bán kết Champions League. PSG, Lyon (Pháp) và Bayern, Leipzig (Đức) trở thành bốn đội mạnh nhất, trong khi Tây Ban Nha, Italy và Anh không có đại diện.Lần gần nhất và duy nhất điều này xảy ra trước đây là ở mùa 1990-1991 - khi giải còn mang tên Cup C1. Bayern, Red Star Belgrade (Nam Tư), Spartak Moscow (Liên Xô) và Marseille (Pháp) vào bán kết năm đó. Red Star vô địch sau khi đánh bại Marseille ở loạt đá luân lưu.Lyon gây thêm bất ngờ ở Champions League 2019-2020. Ảnh: Reuters.Lần gần nhất La Liga và Ngoại hạng Anh vắng bóng ở bán kết Champions League cũng đã cách đây 24 năm. Mùa 1995-1996, Ajax (Hà Lan), Panathinaikos (Hy Lạp), Juventus (Italy) và Nantes (Pháp) vào bán kết. Juventus vô địch khi hạ Ajax ở loạt sút luân lưu.Bóng đá Pháp cũng vui mừng khi lần đầu tiên trong lịch sử Champions League, họ góp hai đội ở bán kết. Tính cả ở những Cup châu Âu khác, chỉ có một lần hai đội Ligue 1 cùng vào bán kết. Đó là UEFA Cup 1992-1993, với Auxerre và PSG. Cả hai đội đều bị loại ở bán kết năm đó.Bốn đội bị loại ở tứ kết mùa này là Atletico Madrid, Barca (Tây Ban Nha), Atalanta (Italy) và Man City (Anh). Ở bán kết, PSG gặp Leipzig, còn Bayern đụng Lyon. Họ tạo ra hai cặp đấu Pháp - Đức ít ai ngờ tới. Kể từ mùa 2012-2013, lần đầu tiên chỉ hai quốc gia có đại diện ở bán kết. Khi đó, Dortmund và Bayern đại diện cho Đức, còn Real và Barca đi đầu cho Tây Ban Nha. Trận chung kết toàn Đức kết thúc với chiến thắng 2-1 cho Bayern, với bàn thắng ở phút 89 của Arjen Robben.