Chủ nhật, 16/8/2020, 03:57 (GMT+7)
Lyon tiễn Man City khỏi Champions League
Nhờ cú đúp của tiền đạo vào thay người Moussa Dembele, Lyon hạ Man City 3-1 ở tứ kết Champions League tối 15/8.Dembele cứa lòng, đưa bóng qua chân thủ môn Ederson, nâng tỷ số lên 2-1 cho Lyon trong trận tứ kết trên sân Jose Alvalade, Lisbon (Bồ Đào Nha). Ảnh: UEFA.Bàn thắng: De Bruyne 69' - Cornet 24', Dembele 79', 87'.Kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao trong 15 phút cuối, khi tỷ số là 1-1. Phút 75, ngôi sao được chú ý hàng đầu của Lyon - Memphis Depay được thay bằng Moussa Dembele. Bốn phút sau khi vào sân, tiền đạo người Pháp tận dụng triệt để sai lầm chuyền hỏng của Aymeric Laporte. Anh băng lên phá bẫy việt vị, trước khi xỏ háng thủ môn Ederson trong pha đối mặt.Trận đấu lúc này chỉ còn hơn 10 phút, và cầu thủ Man City lập tức vây quanh trọng tài chính báo lỗi của Dembele. Trước khi sút tung lưới Ederson, tiền đạo dự bị của Lyon va chạm với Laporte, khiến trung vệ Man City bị ngã. Vị trí khi nhận bóng của Dembele cũng nằm trên lằn ranh việt vị. Tuy nhiên, bằng công nghệ VAR, tổ trọng tài xác nhận bàn thắng hợp lệ sau hơn một phút thảo luận.Sáu phút sau, Man City có cơ hội bằng vàng để gỡ hòa. Raheem Sterling thoải mái đệm bóng sát vạch 5m50 khi khung thành đã bỏ trống, nhưng vọt xà khó tin. Để rồi, ở pha phát bóng lên sau đó của thủ môn Anthony Lopes, lưới của Man City tung lên lần thứ ba. Trong thế ba đánh ba, Houssem Aouar sút căng từ cánh trái buộc thủ thành Ederson đẩy ra. Dembele có mặt đúng lúc đệm bóng cận thành, ấn định chiến thắng 3-1 cho Lyon.Khi Dembele nâng tỷ số lên 2-1, Laporte vẫn quỳ trên sân, giơ tay báo lỗi của tiền đạo Lyon. Tuy nhiên, trọng tài chính công nhận bàn thắng cho đội bóng Pháp. Ảnh: UEFA.Diễn biến trận tứ kết cuối cùng Champions League mùa này rất giống những gì Bayern Munich và Barca thể hiện hôm trước. Ở đó, một bên cố gắng kiểm soát bóng bằng dàn hảo thủ chơi cùng nhau nhiều năm, còn phía bên kia chuyển trạng thái cực nhanh từ phòng thủ sang tấn công nhờ những mũi nhọn giàu tốc độ và hiệu quả.Man City không mắc sai lầm phòng ngự nhiều như Barca, chất lượng nhân sự của Lyon cũng thua sút Bayern, nhưng kết quả cuối cùng không thay đổi. Lối đá pressing giàu tốc độ, vốn giúp Liverpool đăng quang mùa trước, tiếp tục chiến thắng. Cả trận, Lyon tung ra bảy cú dứt điểm thì sáu lần hướng trúng đích và ghi ba bàn. Hiệu suất ấy cao hơn rất nhiều so với 18 pha dứt điểm, bảy trúng đích và một bàn của thầy trò Pep Guardiola.Thất bại trên đất Bồ Đào Nha tiếp tục đặt ra câu hỏi về khả năng nâng tầm Man City của Guardiola. Đã bốn mùa liên tiếp, chủ sân Etihad đều không thể đặt chân vào vòng bán kết Champions League. Tất cả đều đến theo cùng một kịch bản: Man City được đánh giá cao hơn, nhưng gục ngã một cách khó hiểu.Sterling đệm bóng ra ngoài từ cự ly hơn 5m, khiến Man City lỡ cơ hội gỡ hòa 2-2.Sterling ngơ ngác không hiểu tại sao hỏng ăn. Khi anh còn chưa hết tiếc, Lyon có bàn thứ ba. Ảnh: UEFA.Với thể thức đá một trận loại trực tiếp, Champions League tiềm ẩn nhiều sự bất ngờ. Để giảm thiểu rủi ro, Guardiola xếp sơ đồ ba trung vệ giống Lyon. Eric Garcia, 19 tuổi, đá chính bên cạnh hai đàn anh Fernandinho và Laporte. Nhà cầm quân 49 tuổi muốn tạo bệ phóng vững chắc cho Joao Cancelo và Kyle Walker thoải mái dâng cao ở hai biên, đồng thời tránh việc để đối phương khoét cánh như những gì Real Madrid đã làm ở lượt về vòng 1/8.Toan tính của Guardiola phát huy trong những phút đầu. Sterling nhiều lần đưa được bóng vào cấm địa Lyon từ sát biên ngang, nhưng cả hai tình huống ngon ăn nhất ở phút thứ 3 và phút 22, anh đều không thể trả ngược. Đồng đội của Sterling - Kevin De Bruyne - cũng hưởng lợi từ việc các cầu thủ chạy cánh dâng cao. Anh tìm được đầu ra nhiều hơn cho các đường chuyền. Nhưng ở tình huống cần tới đẳng cấp của De Bruyne vào phút 20, anh làm không tốt. Nhận đường chuyền vượt tuyến bên cánh phải, phía trong có đồng đội di chuyển thoáng, nhưng đường chuyền một chạm của De Bruyne đi quá sâu.Trái với lo ngại của Guardiola, Lyon rất ít tấn công cánh phải mà hầu như tập trung ở biên trái, nơi có Depay và Maxwel Cornet. Tốc độ của hai cầu thủ này liên tục đặt Fernandinho vào thế khốn đốn. Bàn mở tỷ số của Lyon cũng đến từ hướng tấn công này. Phút 24, Karl Toko Ekambi bắt tốc độ, phá bẫy việt vị nhưng bị cản lại. Cornet băng lên đá bồi, đưa bóng vào góc gần khiến Ederson không kịp trở tay.Cornet (áo đen) mở tỷ số bằng cú cứa lòng vào góc gần, khi Ederson bị khuất tầm nhìn. Ảnh: UEFA.Bàn thua khiến Man City chơi bóng như người đi trong sương mù. Trong khoảng 30 phút sau bàn thua, đội bóng áo xanh đưa bóng rất nhiều ra hai biên nhằm kéo giãn khối phòng ngự của Lyon. Hai phút trước giờ nghỉ, họ suýt có thành quả. Sterling bất ngờ xuất hiện bên cánh phải, nhả bóng đúng vị trí cho Rodri. Từ trong cấm địa, không bị ai kèm, nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha đệm không trúng tâm bóng và bị Lopes bắt gọn. Trước đó, De Bruyne thử vận may bằng cú sút phạt thẳng từ sát chấm phạt góc, nhưng Lopes chơi tập trung.Sang hiệp hai, Man City vẫn trung thành với các quả tạt nhưng những con người họ có trên sân không phù hợp với kiểu đá truyền thống của người Anh. Mãi tới phút 69, De Bruyne mới gỡ thế bí cho Man City. Anh châm ngòi cho đợt tấn công bên cánh trái, trước khi băng lên đón đường chuyền lên của Sterling rồi đệm bóng một chạm vào góc xa.Bàn gỡ tiếp thêm hưng phấn cho Man City. Những pha phối hợp trong phạm vi hẹp của đội bóng áo xanh trở nên chính xác. Phút 72, Jesus đột phá bên cánh trái rồi sút căng vào góc gần, nhưng Lopes kịp đẩy ra. Bên ngoài sân, Bernardo Silva, David Silva và Phil Foden cùng khởi động, báo hiệu khả năng gia tăng sức ép từ Guardiola.De Bruyne là cái tên duy nhất của Man City chơi đúng phong độ trước Lyon. Anh gỡ hòa 1-1 và có 6 pha dứt điểm về phía khung thành đối phương. Ảnh: UEFA.Tuy nhiên, chỉ David Silva được vào sân ít phút cuối, như một sự tưởng thưởng cho công thần này trong trận đấu cuối cùng với Man City. Đội quân của Guardiola thất bại khi trên ghế dự bị của họ có hai trung vệ đúng nghĩa là John Stones, Nicolas Otamendi, còn ngòi nổ Bernardo Silva bị bỏ phí.Một lần nữa, Guardiola không kịp thích ứng với diễn biến trận đấu, nếu nó đi ra ngoài dự liệu của ông. Cựu HLV Barca sẽ chiêm nghiệm lại điều ấy vào mùa tới, nhờ Man City kháng cáo án cấm dự Champions League thành công. Còn Lyon, họ đang cùng Leipzig viết nên những câu chuyện cổ tích mùa này.Đội hình thi đấuMan City: Ederson; Fernandinho (Mahrez 56'), Garcia, Laporte; Rodri (Silva 84'); Walker, Gundogan, De Bruyne, Cancelo; Jesus, Sterling.Dự bị không sử dụng: Bravo, Stones, Zinchenko, Bernardo, Mendy, Otamendi, Foden, Doyle, Palmer, Bernabe.Lyon: Lopes; Denayer, Marcelo, Marcal; Dubois (Tete 74'), Caqueret , Guimaraes (Mendes 70'), Aouar, Cornet; Ekambi (Rene-Adelaide 87'), Depay (Dembele 75').Dự bị không sử dụng: Diomande, Andersen, Da Silva, Traore, Thiago, Cherki, Lucas, Tatarusanu, Bard.