Thứ bảy, 15/8/2020, 19:26 (GMT+7)
CĐV rủa các cầu thủ Barca
Một số CĐV Barca la ó, thậm chí gọi các cầu thủ là "lũ vô lại" khi họ trở về khách sạn sau thất bại 2-8 ở tứ kết Champions League gặp Bayern tối 14/8.Sau trận đấu thảm hoạ với Bayern Munich, các cầu thủ Barca trở về khách sạn Sheraton ở thủ đô Lisbon, Bồ Đào Nha - nơi các đội bóng tập trung đá tứ kết trong bối cảnh Covid-19.Một nhóm CĐV chờ sẵn ở lối vào, và bắt đầu la ó từ khi xe chở các cầu thủ xuất hiện.Thủ quân Lionel Messi bước xuống đầu tiên. Anh giơ cánh tay với vẻ xin lỗi hướng về người hâm mộ. Dẫu vậy, những tiếng la ó không dứt, nó thậm chí rộ to khi Luis Suarez, Nelson Semedo, Antoine Griezmann hay Ivan Rakitic... xuống xe. Theo tờ Daily Mail, một số người còn hét lên "Lũ vô lại".Messi giơ tay giữa những tiếng la ó của các CĐV Barca. Ảnh: AFP.Hiếm hoi, hai cầu thủ trẻ Ansu Fati và Riqui Puig nhận được những tràng vỗ tay an ủi. Đó đều là những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Barca. Khoảng 20 phút cuối trận hôm qua, Fati được tung vào thay Sergio Busquets nhưng không thể giúp gì. Barca bị dẫn quá sâu, trong bối cảnh Bayern chơi hoàn toàn áp đảo.Thất bại 2-8 khiến Barca kết thúc mùa giải đầu tiên trắng tay sau 12 năm một cách nặng nề.HLV Quique Setien và Giám đốc Thể thao Eric Abidal nhiều khả năng sẽ nhận trát sa thải trong một vài ngày tới.