Thứ bảy, 15/8/2020, 18:27 (GMT+7)
Ferdinand khuyên Messi rời Barca
Theo cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand, Lionel Messi chỉ còn khoảng hai năm đỉnh cao nên khó chấp nhận ở một đội bóng không còn khả năng cạnh tranh danh hiệu.Messi buồn bã nhìn xuống sàn nhà, còn thủ thành Ter Stergen tựa cửa trong giờ nghỉ giải lao trận gặp Bayern. Lúc đó, Barca đang bị dẫn 1-4. Ảnh: Twitter."Messi sẽ nghĩ gì khi về nhà tối nay? Cậu ấy có muốn dành phần sự nghiệp còn lại trong màu áo đó, sau những màn trình diễn và cái cách mà họ thể hiện lúc này so với những CLB khác ở châu Âu?", Ferdinand bình luận trên kênh BT Sport. "Cậu ấy có còn thời gian để ngồi đó và chờ đợi hay không? Bóng đá là một cuộc chơi. Nó đến và đi rất nhanh trong cuộc đời của bạn. Vì thế, trong khoảng hai năm nữa, khi Messi còn đủ quyền năng để ảnh hưởng đến môn thể thao này, liệu cậu ấy có muốn thi đấu cho một đội bóng không thể cạnh tranh các danh hiệu lớn?".Mùa này, Barca từng dẫn đầu La Liga nhưng sa sút từ khi bóng đá trở lại sau Covid-19 và về nhì với năm điểm ít hơn Real. Tại Cup Nhà Vua, họ dừng chân từ hồi tháng 2/2020, sau khi thua Athletic Bilbao 0-1 ở tứ kết. Ở Siêu Cup Tây Ban Nha - giải đấu được đổi thể thức và thi đấu ở Saudi Arabia, Barca cũng bị loại ở bán kết trước Atletico Madrid. Champions League trở thành hy vọng duy nhất để Messi và đồng đội tìm kiếm danh hiệu. Nhưng hy vọng ấy bị vùi dập bởi thất bại 2-8 dưới tay Bayern Munich trên sân Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha.Nếu tính riêng Champions Leage, Barca đã trải qua năm năm liên tiếp thất bại, kể từ sau chiến thắng Juventus 3-1 ở chung kết 2015.Trong mùa giải đầu tiên tay trắng kể từ 12 năm qua, Messi vẫn đóng góp đến 31 bàn và 26 kiến tạo trên mọi đấu trường cho Barca. Anh vì thế vẫn nhận được sự quan tâm từ nhiều CLB, mà một trong số đó là Inter. Cựu Chủ tịch Massimo Moratti gần đây khẳng định đội bóng cũ đủ nguồn lực để đưa Messi về sân San Siro, một khi anh rời sân Camp Nou.Ferdinand trên chương trình bình luận về trận Barca - Bayern tối 14/8.Một trong những nguyên nhân dẫn đến sự sa sút của Barca là công tác chuyển nhượng. Sáu năm qua, họ tiêu tốn 912 triệu USD nhưng không bản hợp đồng nào tạo được tiếng vang. Điển hình của thất bại là giai đoạn 2017-2018, với những Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Gerard Deulofeu hay Yerry Mina... "Công tác tuyển chọn của họ quá kém. Họ vẫn phải trông cậy vào những cầu thủ đã ở đó từ trước. Sẽ có ai đó thay HLV Setien, nhưng thực ra, trước khi ông ấy uống chén rượu đó thì nó đã pha sẵn thuốc độc rồi", Ferdinand ví von về những vấn đề tồn đọng đang làm hại Barca.Sau trận thua thảm Bayern, đội phó Gerard Pique cũng khẳng định: "Đội bóng này cần thay đổi. Tôi không nói về cầu thủ, hay HLV. Barca cần cải tổ toàn diện về cơ cấu tổ chức".