Bán kết không Messi hoặc Ronaldo sau 15 năm
Lần đầu tiên kể từ mùa giải 2005-2006, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo không cùng các CLB của họ lọt vào bán kết Champions League.Messi tịt ngòi và cũng không kiến tạo cho đồng đội khi Barca thua đậm Bayern 2-8 ở tứ kết tối 14/8. Trước đó, Juventus bị Lyon loại ở vòng 1/8. Ronaldo lập cú đúp, giúp đội nhà thắng 2-1 ở lượt về nhưng chung cuộc hoà 2-2 và bị loại bằng luật bàn thắng trên sân khách.Messi theo chân Ronaldo dừng bước ở Champions League. Ảnh: Reuters.Mùa 2005-2006, Messi còn là một tiềm năng và không có trong danh sách tham dự hai trận bán kết lẫn trận chung kết, dù Barca vô địch. Còn Ronaldo cùng Man Utd đứng chót bảng D và sớm bị loại.Messi và Ronaldo đều đá tám trận Champions League mùa này. Tiền đạo Barca ghi ba bàn, kiến tạo ba lần, trong khi siêu sao Juventus ghi bốn bàn và kiến tạo một lần.Nhiều người nhận định đây là dấu mốc cho thấy sự kết thúc của kỷ nguyên Messi và Ronaldo thống trị bóng đá châu Âu. Messi, 33 tuổi, và Ronaldo, 35 tuổi, dần sa sút so với các cầu thủ trẻ hơn. Họ bị bỏ xa bởi Robert Lewandowski - người đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League mùa này với 14 bàn.Trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Champions League, Ronaldo dẫn đầu với 130 bàn sau 170 trận. Messi đứng thứ hai với 115 bàn sau 143 trận. Tiếp theo lần lượt là Raul Gonzalez (71 bàn/142 trận) và Lewandowski (67 bàn/88 trận).