Thứ tư, 9/12/2020, 15:54 (GMT+7)
Điểm yếu chiến thuật của Man Utd
Thất bại trước RB Leipzig hôm 8/12 cùng tấm vé xuống chơi ở Europa League là hệ quả từ chiến thuật không hiệu quả của Man Utd.Trên sân Red Bull Arena, khi Bruno Fernandes rút ngắn tỷ số còn 1-3, người hâm mộ Man Utd đã mơ về một cuộc ngược dòng. Giấc mơ ấy càng cháy bỏng hơn khi Paul Pogba ghi bàn thứ hai cho đội khách. Nhưng đã chẳng có thêm phép màu nào được tạo ra trong thời gian còn lại, trong bối cảnh lối chơi của Man Utd không cho thấy dấu hiệu gì về việc họ sẽ ghi thêm bàn.Mùa này, thầy trò Solskjaer gieo cho người hâm mộ niềm tin rằng họ đủ sức ngược dòng bất cứ lúc nào, trước mọi đối thủ, nhờ những trận thắng kịch tính trước Southampton hay West Ham, Everton. Nhưng như Sky Sports bình luận, "những trận thắng ngược ấy chỉ là liều thuốc mê đưa CĐV vào ảo mộng".Thất bại dưới tay RB Leipzig phơi bày những vấn đề lớn của Man Utd khi ra châu lục. Ảnh: Rex FixturesĐiểm chung dễ thấy của các trận Man Utd thắng ngược mùa này là dấu ấn cá nhân rất đậm nét, chứ không phải hiệu quả từ chiến thuật của HLV. Trận thì Edinson Cavani tỏa sáng, trận là Bruno Fernandes, lúc thì Marcus Rashford. Hai bàn thắng của Man Utd trước Leipzig tối 8/12 cũng từ khoảnh khắc lóe sáng của Mason Greenwood và Paul Pogba. Ngoài hai tình huống này, Man Utd bế tắc, không dồn ép đối phương, chơi thứ bóng đá thiếu ý tưởng và luôn trong trạng thái có thể bị thủng lưới bất cứ lúc nào."Tôi không muốn họ cứ dựa dẫm vào các cá nhân", cựu hậu vệ Patrice Evra nói sau thất bại của Man Utd. "Dạo gần đây, họ toàn bị dẫn trước, nhưng rồi một ai đó tỏa sáng. Hãy tập trung vào cả tập thể kia kìa. Nếu muốn vào top 4, hay qua vòng bảng Champions League, cái bạn cần là màn trình diễn của tập thể. Những cá nhân tốt có thể cứu đôi ba trận, nhưng bạn đâu thể trông đợi mãi vào họ".Ở khía cạnh này, Man Utd dưới thời Solskjaer cho thấy họ không phải một đội bóng lớn, xứng đáng hiện diện ở sân chơi số một châu Âu. Ngược dòng không phải cách chơi bóng của một ông lớn. Một CLB mạnh phải ghi bàn, dẫn trước, duy trì cách biệt, kết liễu đối phương hoặc ít nhất có một lối chơi rõ ràng, thay vì cứ thủng lưới trước, rồi cuống cuồng tìm bàn gỡ nhờ nỗ lực của vài cá nhân.Justin Kluivert trong tình huống nâng tỷ số lên 3-0 cho RB Leipzig. Ảnh: PAMà với Solskjaer, một lối chơi cụ thể, thuyết phục là điều ông vẫn chưa thể mang lại cho Man Utd sau gần hai năm cầm quyền, và tiêu của CLB hàng trăm triệu USD. Cách chơi của Man Utd thời gian qua cho thấy họ chiến thắng không phải nhờ lối chơi hay dấu ấn chiến thuật.Chiến thuật của Solskjaer thậm chí phần nào đẩy Man Utd vào thế khó trong trận thua Leipzig 2-3 hôm qua. Ông có thể bố trí tuyến giữa hình kim cương như trận thắng 5-0 trước chính Leipzig ở lượt đi, để đấu với năm tiền vệ của đối phương. Nhưng "Ole" lại chọn dùng hàng thủ năm người, trong khi tuyến giữa chỉ có Scott McTominay cùng Nemanja Matic. Kết quả là hai tiền vệ này chìm nghỉm trong hàng tiền vệ đông đúc của Leipzig, còn Man Utd thì lên bóng chẳng xong, mà phòng ngự cũng không ra gì.Hàng thủ năm người tưởng sẽ giúp Man Utd chơi chắc chắn, nhưng trên thực tế, lại là điểm yếu nhất trên sân. Trong cả hai bàn thua đầu tiên của họ, bóng đều được treo qua đầu cả năm hậu vệ, và Maguire cùng các đồng đội rất bị động trong việc truy cản đối phương. Angelino rồi Haidara bên phía Leipzig dứt điểm, ghi bàn, mà chẳng phải chịu áp lực nào từ đối phương.Angelino trong tình huống mở tỷ số cho RB Leipzig ngay phút thứ hai. Ảnh: AFPMan Utd lẽ ra có thể nhận tới bốn bàn thua trong hiệp một, nếu Leipzig may mắn hơn. Cách bố trí hàng thủ của Solskjaer coi như phá sản, và như Independent (Anh) bình luận, "các hậu vệ của Man Utd chơi như thể họ không biết phải đá thế nào trong sơ đồ năm người". Sang hiệp hai, HLV người Na Uy nhận ra sai lầm và cho Man Utd chơi bốn hậu vệ, tăng cười một tiền vệ, nhưng đã quá muộn."Từ khi dẫn dắt Man Utd, Solskjaer thường chậm trễ như vậy trong các quyết định điều chỉnh, xuất phát từ khả năng đọc trận đấu non kém", Sky Sport bình luận. Thủng lưới hai bàn sau 15 phút, Man Utd của Solskjaer chẳng có bất cứ thay đổi chiến thuật hay còn người nào, hệ quả là họ suýt thua thêm.Trong trận thua PSG ở lượt kế trước, Fred lẽ ra phải được cho ra nghỉ sau hiệp một nhưng Solskjaer vẫn giữ tiền vệ này trên sân, để rồi anh nhận thẻ đỏ. Nếu có Fred trong trận gặp Leipzig, Man Utd có thể đã không thua đau như vậy. Cũng trong trận đấu với PSG, HLV Thomas Tuchel đã dạy cho Solskjaer một bài học về điều chỉnh nhân sự khi tung Ander Herrera vào sân, và rồi kết liễu Man Utd.Solskjaer chưa tìm được một bộ khung và lối chơi ổn định, đồng thời chậm thay đổi theo tình thế của trận đấu. Ảnh: EPA Thất bại dưới tay Leipzig cho thấy Man Utd chưa tiến bộ trong thời gian qua. Đội bóng của Solskjaer có thể chơi vài trận hay, nhờ một vài khoảnh khắc bùng nổ của cá nhân, nhưng sau đó lại là những thất bại vỡ mặt kiểu như trước Leipzig. Sau hai năm, Solskjaer chưa thể định hình cho Man Utd một bộ khung tốt, một lối chơi ổn định, dù có trong tay nhiều cầu thủ chất lượng như Pogba, Bruno, Rashford, thậm chí là Maguire, Van de Beek, Telles...Một đội bóng bất ổn như thế, nếu có qua vòng bảng Champions League, thì cũng khó cạnh tranh được với các đối thủ sừng sỏ ở giai đoạn knock-out. Man Utd lúc này của Solskjaer đã trở về nơi họ xứng đáng là Europa League - sân chơi hạng hai của châu Âu.