Thứ bảy, 15/8/2020, 11:41 (GMT+7)
Pochettino là ứng viên sáng giá làm HLV Barca
Theo tờ Diario Sport, Barca muốn đưa Mauricio Pochettino về thay thế Quique Setien sớm nhất có thể, sau thảm bại 2-8 ở tứ kết Champions League trước Bayern hôm 14/8.Pochettino được đánh giá cao sau năm năm dẫn dắt Tottenham, từ 2014 đến 2019.Sau 74 năm, Barca mới lại hứng chịu một trận đấu thủng lưới tám bàn. Đây là giọt nước tràn ly, khiến ban lãnh đạo đội bóng quyết định phải thực hiện cuộc cách mạng nhân sự. Diario Sports đưa tin công cuộc cải tổ của Barca sẽ bắt đầu từ ghế huấn luyện. HLV Setien chắc chắn phải ra đi khi liên tiếp để vuột chức vô địch La Liga vào tay Real Madrid và thua đậm Bayern tại tứ kết Champions League.Barca cần gấp rút tìm HLV mới để kịp chuẩn bị cho mùa sau. Xavi Hernandez là ứng viên số một, nhưng cựu cầu thủ của Barca từ chối trở lại sân Nou Camp do chưa sẵn sàng lúc này. Do vậy, Mauricio Pochettino được nhắm tới thay thế. Nhà cầm quân Argentina được đánh giá cao khi từng biến Tottenham trở thành thế lực tại Ngoại hạng Anh và vào chung kết Champions League mùa trước. Ông hiện cũng tự do, sau khi chia tay CLB thành London tháng 11/2019.Barca đã đưa Pochetino vào tầm ngắm hồi tháng 1. Tuy nhiên, ban lãnh đạo sau đó không chọn vì thời còn dẫn dắt Espanyol giai đoạn 2004-2006, ông từng chỉ trích Barca. Đội chủ sân Nou Camp sau đó mắc sai lầm khi đặt niềm tin vào Setien.Theo Diario Sports, Barca vẫn giữ mối liên hệ với Pochetino. Và họ đang đẩy nhanh quá trình đưa ông về tái thiết CLB. Ban lãnh đạo Barca bật đèn xanh để HLV người Argentina thực hiện một cuộc "thay máu", đẩy những công thần ra đi, tậu những gương mặt mới phù hợp với công cuộc tái thiết đội bóng.Bên cạnh Pochettino, HLV đương nhiệm của tuyển Hà Lan, Ronald Koeman cũng là một ứng cử viên. Nhà cầm quân 57 tuổi có lợi thế hiểu văn hoá CLB, vì từng là một biểu tượng thời còn thi đấu trong hàng ngũ "Dream Team" giai đoạn 1989-1995.