Coutinho xát muối vào nỗi đau của Barca
Vào sân từ phút 75, Philippe Coutinho kiến tạo một bàn và ghi hai bàn khác vào lưới Barca, đội bóng chủ quản nhưng đẩy anh sang Bayern theo diện cho mượn."Kết thúc những chỉ trích với Coutinho: hai bàn và một kiến tạo trong 15 phút", tờ Marca giật tít sau trận tứ kết Champions League hôm 14/8.Chỉ bảy phút sau khi vào thay Serge Gnarby, Coutinho toả sáng. Dù bị ba cầu thủ Barca bủa vây, anh vẫn tạt bóng chính xác để Rober Lewandowski bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 6-2. Tiền vệ người Brazil sau đó đích thân lập cú đúp trong bốn phút, từ 85 đến 89, ấn định chiến thắng 8-2 cho Bayern.Coutinho ghi bàn, giúp Bayern thắng Barca 8-2 ở trận tứ kết Champions League tại Lisbon.Coutinho không vui mừng sau khi ghi bàn, nhưng màn trình diễn của anh đủ để xát muối vào nỗi đau của Barca. Tháng 1/2018, đội bóng chủ sân Nou Camp chi ra 192 triệu USD - khoản phí kỷ lục của CLB - để chiêu mộ Coutinho. Mùa đầu tiên khoác áo Barca, anh đá 52 trận, ghi 13 bàn, nhưng vẫn không đáp ứng mong đợi của ban lãnh đạo cũng như người hâm mộ. Barca tìm cách bán Coutinho cho Chelsea để "cắt lỗ" nhưng bất thành. Sau đó, họ đem anh cho Bayern mượn.Theo Mundo Deportivo, màn trình diễn chói sáng tại Lisbon như tuyên bố đẩy anh ra đi là sai lầm mà Coutinho dành cho Barca. Chỉ vài tuần nữa, anh sẽ hết hợp đồng mượn và phải trở lại sân Camp Nou."Đây là một trận đấu quan trọng. Tôi hạnh phúc", Coutinho nói ngắn gọn sau khi góp công lớn giúp Bayern huỷ diệt Barca.