Cầu thủ Bayern hả hê khi loại Messi
Joshua Kimmich và Leon Goretzka vui khi giúp Bayern Munich trả được món nợ thua Lionel Messi và Barca ở bán kết Champions League cách đây năm năm.Dù được đánh giá ngang cơ, Bayern Munich nhập cuộc tưng bừng và dẫn Barca 4-1 ngay hiệp một. Họ ghi thêm bốn bàn trong hiệp hai để thắng chung cuộc 8-2 ở tứ kết Champions League mùa này. Khi được hỏi, có thấy tiếc cho Messi khi kết thúc mùa giải 2019-2020 theo cách này, Kimmich đáp "Không" một cách chẳng do dự. Đồng đội Goretzka thì phụ họa: "Nó chẳng khiến tôi tổn tương chút nào, thậm chí vui là khác".Kimmich là tác giả bàn nâng tỷ số lên 5-2, sau khi nhận đường chuyền ngược lên từ Alphonso Davies khi trận đấu còn chừng nửa tiếng. Hậu vệ người Đức chia sẻ: "Tôi gần như xấu hổ khi thể hiện niềm vui sau bàn thắng, bởi chín mươi chín phần trăm đóng góp thuộc về Davies. Một pha đột phá đẳng cấp thế giới".Anh cho biết thêm: "Trận đấu coi như kết thúc từ giây phút ấy. Sau đó chẳng ai còn nhận ra Barca nữa. Họ hết niềm tin vào việc ngược dòng".Kimmich mừng bàn nâng tỷ số lên 5-2 vào lưới Barca. Ảnh: Proshot.Messi không ghi bàn và kiến tạo tối 14/8. Anh thậm chí để mất bóng nhiều nhất của Barca (bốn lần), và chỉ hai lần chạm bóng trong cấm địa Bayern. Điều này gợi nhớ thất bại với tổng tỷ số 0-7 của Barca trước chính Bayern cách đây bảy năm, trong mùa giải mà "Hùm xám" đoạt cú ăn ba."Chúng tôi đã chơi tập trung cao độ ngay khi nhập cuộc. Bayern cực kỳ quyết tâm và can trường", Kimmich nhấn mạnh. "Điều làm nên khác biệt là Bayern luôn giữ tư tưởng săn bàn tiếp theo, ngay cả khi dẫn trước. Barca ở nửa sau mùa này thường dẫn 3-1 hoặc 4-1, sau đó chơi như thể rình mồi. Hôm nay thì khác. Bayern rất lạnh lùng và tàn nhẫn, đồng thời giữ được điềm tĩnh mỗi khi xử lý".Goretzka thì cho rằng Bayern thắng đậm nhờ "luôn chiến thắng ở các pha tranh chấp tay đôi". Tuyển thủ người Đức cũng đồng ý với Kimmich rằng đội bóng của anh không có tư tưởng dừng lại khi dẫn sâu.