Thứ bảy, 15/8/2020, 09:10 (GMT+7)
HLV Flick: 'Chúng tôi biết Barca sẽ phạm sai lầm'
Theo HLV Hansi Flick, Bayern Munich đã vận hành hoàn hảo kế hoạch tấn công để thắng Barca 8-2 ở tứ kết Champions League tối 14/8."Chúng tôi, đơn giản, là đang sở hữu một đội hình với chất lượng tuyệt vời. Chiến thắng này cho thấy tinh thần thi đấu hiện tại của Bayern rất cao. Tất cả chúng tôi đều hài lòng. Nó như một sự tưởng thưởng cho nỗ lực của Bayern", tờ Kicker dẫn lời Hansi Flick sau trận đại thắng Barca ở Lisbon (Bồ Đào Nha) - nơi các đội lọt vào tứ kết thi đấu tập trung trong bối cảnh Covid-19.HLV Flick (phải) ăn mừng cùng Giám đốc Bóng đá của Bayern, Hasan Salihamidzic. Ảnh: imago.Bayern mở tỷ số phút thứ 4, nhờ công Thomas Muller. Dù David Alaba phản lưới ba phút sau đó, đội bóng nước Đức vẫn ghi thêm ba bàn ngay trong hiệp một. Sang hiệp hai, Luis Suarez rút ngắn cách biệt xuống 2-4, nhưng 30 phút cuối Bayern tiếp tục dội mưa bàn thắng vào lưới Barca để giành một trong những chiến thắng đậm nhất lịch sử Champions League. "Kế hoạch của chúng tôi được vận hành hoàn hảo, một trăm phần trăm, thể hiện ở những bàn thắng đầu tiên. Chúng tôi khai thác triệt để những sai lầm mà chúng tôi biết Barca sẽ phạm phải", HLV Flick phân tích.Trước trận, Robert Lewandowski - người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tính đến trước tứ kết (13 bàn) - được nhắc đến như thứ vũ khí lợi hại nhất của Bayern. Nhưng thực tế, Muller chơi ấn tượng nhất với một cú đúp và một lần kiến tạo. Đây cũng là cầu thủ Bayern chơi nhiều trận nhất ở Champions League (123 trận)."Không nghi ngờ gì, Muller là cầu thủ hay nhất trận", HLV Flick nhận xét. "Trên sân, cậu là người phát tín hiệu cho các đợt pressing của Bayern và đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Tôi cũng hài lòng với các cầu thủ dự bị. Họ giúp mạch tấn công của Bayern được liền lạc suốt 90 phút".Hạ Barca 8-2 là chiến thắng đậm thứ ba của Bayern trong lịch sử Champions League, sau hai trận thắng cùng tỷ số 7-0 trước Basel năm 2012 và Shakhtar Donetsk năm 2015. Thầy trò Flick hướng tới cú ăn ba, giống những gì cựu HLV Jupp Heynckes đạt được mùa 2012-2013. Dù vậy, thuyền trưởng Bayern khiêm tốn: "Có thể xem đây như một lời khẳng định sức mạnh của Bayern. Nhưng với tôi, nó chỉ là một trận đấu. Trận tiếp theo, Bayern vẫn bắt đầu từ tỷ số 0-0".