HLV Setien: 'Bayern trên tầm Barca'
HLV Quique Setien thừa nhận sự yếm thế của Barca khi thua 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League hôm 14/8."Thất bại này vô cùng đau đớn. Thật khó để chấp nhận nhiều bàn thua như vậy, dù phần nhiều trong số đó không xứng đáng", Setien nói sau trận đấu tại Da Luz, Lisbon. "Chúng tôi khởi đầu tốt nhưng sau đó hoàn toàn bị áp đảo. Thực lực của Bayern trên tầm Barca. Dù vậy, chúng tôi vẫn là một đội bóng lớn".Setien trầm ngâm ngoài đường biên, nhìn học trò nhận tám bàn thua trước Bayern. Ảnh: UEFA.Được đánh giá là cặp tứ kết cân sức nhất mùa này, nhưng Barca của HLV Setien bất ngờ nhận thất bại với cách biệt sáu bàn trước Bayern. Quá sốc, đội trưởng Lionel Messi từ chối trả lời phỏng vấn. Đội phó Gerard Pique thì cho biết: "Đội bóng này cần thay đổi. Tôi không nói về cầu thủ, hay HLV. Barca cần cải tổ toàn diện về cơ cấu tổ chức"."Nếu một người ở đây cả đời như Pique nói vậy, có lẽ đúng là cần đưa ra những quyết định", Setien thừa nhận. "Tôi mới ở đây sáu tháng và sẽ không xem xét việc liệu đội bóng đã hết chu kỳ thành công chưa. Có nhiều thứ cần suy nghĩ từ phát biểu của Pique. Tôi biết nghề của mình khắc nghiệt như thế nào, và ý thức được một thất bại như trước Bayern có ý nghĩa ra sao. Dù vậy, trận thua này nên được phân tích từ một góc độ rộng hơn".Sau khi thất bại ở La Liga, phải rời Champions League theo cách bẽ bàng khiến chiếc ghế của HLV Setien thêm phần lung lay. Khi được hỏi về tương lai, ông nói: "Lúc này, sẽ là vội vã nếu nghĩ đến chuyện tôi có tiếp tục công việc này hay không. Thực tế là điều đó không phụ thuộc vào tôi".