Barca bị Bayern nghiền nát thế nào
Trận đấu tứ kết Champions League với Bayern Munich hôm 14/8 diễn ra theo kịch bản khó tin đối với Barca.Trước giờ bóng lăn, Bayern được đánh giá cao hơn so với Barca, và họ nhanh chóng chứng tỏ sự khác biệt. Ngay phút thứ 4, CLB Đức đã mở tỷ số trong pha phản công nhanh như điện bên cánh trái. Nhận quả tạt của Ivan Perisic, Thomas Muller bật tường với Robert Lewandowski rồi sút căng bằng dù hơi mất trụ, làm tung lưới Ter Stegen.Trước giờ bóng lăn, Bayern được đánh giá cao hơn so với Barca, và họ nhanh chóng chứng tỏ sự khác biệt. Ngay phút thứ 4, CLB Đức đã mở tỷ số trong pha phản công nhanh như điện bên cánh trái. Nhận quả tạt của Ivan Perisic, Thomas Muller bật tường với Robert Lewandowski rồi sút căng bằng dù hơi mất trụ, làm tung lưới Ter Stegen.Barca được biếu bàn gỡ hoà 1-1 sau đó ba phút, từ tình huống phá bóng lỗi của trung vệ Bayern David Alaba. Barca nhờ đó dễ thở hơn một chút.Barca được biếu bàn gỡ hoà 1-1 sau đó ba phút, từ tình huống phá bóng lỗi của trung vệ Bayern David Alaba. Barca nhờ đó dễ thở hơn một chút.Họ cầm bóng nhiều hơn trong khoảng 10 phút đầu tiên (55%), đúng như ý đồ của HLV Quique Setien. Họ cũng tạo được hai cơ hội ngon ăn, nhưng Luis Suarez không thắng được thủ thành Manuel Neuer, còn Lionel Messi đá phạt dội cột dọc.Họ cầm bóng nhiều hơn trong khoảng 10 phút đầu tiên (55%), đúng như ý đồ của HLV Quique Setien. Họ cũng tạo được hai cơ hội ngon ăn, nhưng Luis Suarez không thắng được thủ thành Manuel Neuer, còn Lionel Messi đá phạt dội cột dọc.Không tận dụng được cơ hội, Barca phải trả giá. Phút 22, từ tình huống Sergi Roberto để mất bóng, Bayern đánh úp và kết thúc bằng cú sút như búa bổ từ góc hẹp của Ivan Perisic. Bóng đập chân Ter Stegen nhưng vẫn vào lưới.Không tận dụng được cơ hội, Barca phải trả giá. Phút 22, từ tình huống Sergi Roberto để mất bóng, Bayern đánh úp và kết thúc bằng cú sút như búa bổ từ góc hẹp của Ivan Perisic. Bóng đập chân Ter Stegen nhưng vẫn vào lưới.Lợi dẫn giúp Bayern thăng hoa. Phút 28, Leon Goretzka gẩy bóng một chạm ngẫu hứng để Serge Gnabry băng xuống, vượt qua Clement Lenglet và sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-1.Lợi dẫn giúp Bayern thăng hoa. Phút 28, Leon Goretzka gẩy bóng một chạm ngẫu hứng để Serge Gnabry băng xuống, vượt qua Clement Lenglet và sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-1.Hàng thủ Barca tiếp tục yếu kém, và nhận bàn thua thứ tư chỉ sau đó ba phút. Kimmich căng ngang từ cánh phải cho Muller ập vào đệm bóng cận thành. Pha di chuyển không bóng đẳng cấp của cầu thủ Bayern khiến Lenglet mất phương hướng. Đây là bàn thứ 23 của Muller tại vòng knock-out Champions League - thành tích tốt thứ ba, chỉ sau Cristiano Ronaldo (67 bàn) và Lionel Messi (47 bàn).Hàng thủ Barca tiếp tục yếu kém, và nhận bàn thua thứ tư chỉ sau đó ba phút. Kimmich căng ngang từ cánh phải cho Muller ập vào đệm bóng cận thành. Pha di chuyển không bóng đẳng cấp của cầu thủ Bayern khiến Lenglet mất phương hướng. Đây là bàn thứ 23 của Muller tại vòng knock-out Champions League - thành tích tốt thứ ba, chỉ sau Cristiano Ronaldo (67 bàn) và Lionel Messi (47 bàn).Tỷ số 4-1 từ hiệp đầu giúp Bayern chơi thong dong sau giờ giải lao. Sự tự tin của họ không sút giảm ngay cả khi Suarez rút ngắn tỷ số còn 2-4 phút 57.Tỷ số 4-1 từ hiệp đầu giúp Bayern chơi thong dong sau giờ giải lao. Sự tự tin của họ không sút giảm ngay cả khi Suarez rút ngắn tỷ số còn 2-4 phút 57.Sáu phút sau, hy vọng vừa le lói của Barca bị Bayern dập dắt. Hậu vệ trái Alphonse Davies dùng tốc độ và sự khéo léo để vượt qua Nelson Semedo bên cánh trái, xộc thẳng vào cấm địa tới gần cầu môn, rồi chuyền ngược ra cho Kimmich đệm bóng, gia tăng cách biệt lên 5-2.Sáu phút sau, hy vọng vừa le lói của Barca bị Bayern dập dắt. Hậu vệ trái Alphonse Davies dùng tốc độ và sự khéo léo để vượt qua Nelson Semedo bên cánh trái, xộc thẳng vào cấm địa tới gần cầu môn, rồi chuyền ngược ra cho Kimmich đệm bóng, gia tăng cách biệt lên 5-2.Barca sụp đổ tâm lý sau đó. Phút 82, từ đường treo bóng của cầu thủ mới vào sân Philippe Coutinho, trung phong Lewandowski bật cao đánh đầu cận thành trong thế không bị kèm cặp. Đây là bàn thứ 14 của anh tại Champions League mùa này.Barca sụp đổ tâm lý sau đó. Phút 82, từ đường treo bóng của cầu thủ mới vào sân Philippe Coutinho, trung phong Lewandowski bật cao đánh đầu cận thành trong thế không bị kèm cặp. Đây là bàn thứ 14 của anh tại Champions League mùa này.Coutinho là cầu thủ đắt giá nhất mà Barca mua về, nhưng không phát huy hết tài năng và phải sang Bayern theo diện cho mượn từ hè năm ngoái. Và sự toả sáng của anh trong 25 phút có mặt trên sân càng khiến Barca nhói lòng.Sau khi kiến tạo cho Lewandowski, đích thân Coutinho lập một cú đúp, khép lại chiến thắng hoành tráng cho Bayern. Trong ảnh là tình huống anh ấn định thắng lợi 8-2, từ pha đánh đầu chuyền bóng của Lucas Hernandez.Coutinho là cầu thủ đắt giá nhất mà Barca mua về, nhưng không phát huy hết tài năng và phải sang Bayern theo diện cho mượn từ hè năm ngoái. Và sự toả sáng của anh trong 25 phút có mặt trên sân càng khiến Barca nhói lòng.Sau khi kiến tạo cho Lewandowski, đích thân Coutinho lập một cú đúp, khép lại chiến thắng hoành tráng cho Bayern. Trong ảnh là tình huống anh ấn định thắng lợi 8-2, từ pha đánh đầu chuyền bóng của Lucas Hernandez.Thiago (số 6) và Alaba an ủi Suarez (số 9) và Griezmann sau tiếng còi tan trận. Bayern vào bán kết, gặp đội thắng ở cặp Man City - Lyon.Barca ra về với một loạt kỷ lục buồn và lần đầu tiên sau 12 năm trắng tay trên mọi mặt trận. Champions League tiếp tục là niềm đau của đội bóng xứ Catalonia, khi họ không một lần với tới vinh quang từ sau năm 2015.Thiago (số 6) và Alaba an ủi Suarez (số 9) và Griezmann sau tiếng còi tan trận. Bayern vào bán kết, gặp đội thắng ở cặp Man City - Lyon.Barca ra về với một loạt kỷ lục buồn và lần đầu tiên sau 12 năm trắng tay trên mọi mặt trận. Champions League tiếp tục là niềm đau của đội bóng xứ Catalonia, khi họ không một lần với tới vinh quang từ sau năm 2015.Ảnh: FC Bayern, Reuters, EPA, EFE.