Thứ bảy, 15/8/2020, 08:19 (GMT+7)
Muller: 'Trận này áp đảo hơn khi Đức hạ Brazil 7-1'
Theo tiền đạo Thomas Muller, Bayern Munich đã dồn ép Barca một cách tàn bạo trong chiến thắng 8-2 tứ kết Champions League.Sau trận đấu tối 14/8 ở Lisbon (Bồ Đào Nha), được đài Sky Sports hỏi liệu chiến thắng trước Barca có gợi nhớ tới trận Đức đè bẹp Brazil ở bán kết World Cup 2014, Muller đáp: "Không hẳn vậy. Hồi trước, chúng tôi không thực sự kiểm soát được Brazil. Họ tự thua thì đúng hơn. Còn trận này, Bayern áp đảo Barca ngay từ khai cuộc. Dấu ấn của Bayern trận này rõ rệt hơn rất nhiều so với trận đấu cảu tuyển Đức năm 2014. Chúng tôi vùi dập Barca một cách tàn bạo".Muller lập cú đúp và kiến tạo một bàn trong chiến thắng của Bayern. Ảnh: Reuters.Hôm 8/7/2014, Muller mở tỷ số trong trận thắng 7-1 của Đức trước chủ nhà Brazil ở bán kết World Cup. Trận đó Brazil dứt điểm và kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng mắc nhiều sai lầm ở hàng thủ. Họ thậm chí thủng lưới tới năm bàn trong 18 phút ở hiệp một.Hôm qua, Muller cũng chính là tác giả bàn mở tỷ số, giúp Bayern hạ Barca 8-2. Bayern dứt điểm 26 lần, nhiều hơn gần bốn lần so với Barca. Họ cũng nhỉnh hơn ở tỷ lệ kiểm soát bóng, và vượt trội ở quãng đường di chuyển cả trận. Cầu thủ Bayern chạy tổng cộng 107,6 km, nhiều hơn 9,3 km so với Barca."Điều tuyệt vời nhất rút ra được từ trận thắng Barca là các cầu thủ tạo ra ảnh hưởng giống nhau, nỗ lực như nhau và vui cùng nhau", Muller nói thêm. "Tinh thần toàn đội rất tốt, như thể chúng tôi đi uống cùng nhau vào buổi tối. Chúng tôi trình diễn đúng như mong đợi trước trận, để tra tấn đối thủ".Muller còn cảm động khi được Robert Lewandowski mớm bóng ở bàn mở tỷ số. "Lewandowski không nhận bóng rồi xoay người dứt điểm, mà nhả lại cho tôi ghi bàn. Trái tim tôi như rung động", anh nói.Ở bán kết, Bayern sẽ gặp đội thắng trong trận Man City - Lyon.