Bayern lập hàng loạt kỷ lục khi đánh bại Barca
Bayern Munich và cá nhân tiền đạo Robert Lewandowski ghi dấu ấn lịch sử khi thắng Barca 8-2 ở tứ kết Champions League tối 14/8.Bayern trở thành đội đầu tiên ghi tám bàn trong một trận đấu ở vòng knock-out Champions League. Nếu tính cả vòng bảng, họ là đội thứ ba làm được điều này sau Liverpool (thắng Besiktas 8-0 năm 2007) và Real Madrid (thắng Malmo 8-0 năm 2015).Lewandowski mừng bàn nâng tỷ số lên 6-2 cho Bayern ở phút 82 trận tứ kết Champions League gặp Barca trên sân Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha hôm 14/8. Ảnh: EFE.Bayern đã ghi 26 bàn trong sáu trận đầu cầm quân của HLV Hans-Dieter Flick tại Champions League. Thành tích này nhiều hơn mọi HLV khác ít nhất năm bàn. Khi được dẫn dắt bởi HLV Niko Kovac trong ba trận đầu ở vòng bảng, Bayern cũng ghi tới 10 bàn nhưng để lọt lưới bốn lần.Flick bắt đầu dẫn dắt Bayern ở trận thắng Olympiacos 2-0 hôm 6/11. Ông là HLV thứ ba trong lịch sử toàn thắng cả sáu trận đầu cầm quân Champions League, sau Fabio Capello mùa 1992-1993 và Luis Fernandez mùa 1994-1995.Với bàn thắng ở phút 82 hôm qua, Robert Lewandowski trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Bayern ghi bàn tám trận liên tiếp ở Cup châu Âu, vượt qua cột mốc bảy trận của Jurgen Klinsmann trước đây. Tính trong lịch sử giải đấu, Lewandowski là cầu thủ thứ tư làm được điều này, sau Cristiano Ronaldo (hai lần vào năm 2014 và 2018), Ruud Van Nistelrooy (2013) và Luis Aragones (1970).Bàn gia tăng cách biệt lên 6-2 cũng giúp Lewandowski chạm mốc 50 bàn sau 60 trận khoác áo Bayern ở Champions League. Chỉ Cristiano Ronaldo đạt tới số bàn thắng đó nhanh hơn (sau 50 trận chơi cho Real).