Muller: '15 cầu thủ Bayern chơi hay nhất trận'
Tiền đạo Thomas Muller nhận giải "Cầu thủ hay nhất" trận thắng Barca 8-2 ở tứ kết Champions League, nhưng anh cho rằng chiến tích này thuộc về tất cả cầu thủ Bayern."Lúc này Bayern đang đạt phong độ không tưởng", Muller nói với BT Sport sau trận đấu tối 14/8. "Cảm ơn ban tổ chức vì giải thưởng 'Cầu thủ hay nhất', nhưng tôi nghĩ có từ 12 đến 15 cầu thủ Bayern cũng xứng đáng được vinh danh. Chúng tôi đã tập luyện cật lực để thi đấu với cường độ cao như vậy. Rất khó để có thể đánh bại chúng tôi. Chiến thắng trước Barca thật là vui".Muller lập cú đúp vào lưới Barca ngay trong hiệp một. Ảnh: Reuters."Với phong cách thi đấu của Bayern, gặp đối thủ nào cũng không quan trọng", tiền đạo 30 tuổi nói thêm. "Chúng tôi không quan tâm đội này có cầu thủ nào, tên là gì. Thấy họ cầm bóng là chúng tôi lao vào cướp. Nếu chúng tôi bị vượt qua, không sao cả, vì sẽ có các đồng đội bọc lót và ập vào cướp lại. Khi đã đoạt lại bóng, Bayern sẽ rất nguy hiểm với những tài năng trên hàng công. Philippe Coutinho hay Kingsley Coman vào sân hiệp hai và họ đều chơi tốt. Chúng tôi sẽ cần nghỉ ngơi và hồi phục năng lượng cho trận bán kết".Muller lập cú đúp và kiến tạo một bàn trong màn hủy diệt Barca. Anh còn hỗ trợ hiệu quả trong việc phòng ngự từ xa, khiến Barca bị áp đảo gần như cả trận. Serge Gnabry, Robert Lewandowski, Joshua Kimmich hay Leon Goretzka cũng chơi nổi bật . Coutinho, dù chỉ chơi 15 phút cuối, cũng ghi cú đúp và kiến tạo một bàn.Bayern đã ghi 39 bàn qua chín trận ở Champions League mùa này. Kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải thuộc về chính Barca mùa 1999-2000, với 45 bàn qua 16 trận. Mùa này, Bayern còn tối đa hai trận. Họ sẽ gặp Man City hoặc Lyon ở bán kết, tối 19/9 trên sân Jose Alvalade, Lisbon (Bồ Đào Nha) - nơi các đội bóng tập trung đá vòng knock-out Champions League trong bối cảnh Covid-19.