Man City - Lyon: Bất ngờ có xảy ra?
HLV Pep Guardiola đứng trước cơ hội lần đầu vào bán kết Champions League cùng Man City. Nhưng với những gì diễn ra gần đây, họ không thể xem thường Lyon.*Man City - Lyon: 2h Chủ nhật 16/8, giờ Hà Nội.Ba trận đã qua của vòng tứ kết Champions League mùa này đều xuất hiện bất ngờ. Không ai nghĩ Atalanta lần đầu vào vòng tám đội và thiếu chân sút chủ lực Josip Ilicic có thể dẫn PSG hùng mạnh tới phút 90. Leipzig viết nên câu chuyện cổ tích mùa 2019-2020 khi hạ Atletico Madrid trên cơ và giàu toan tính. Còn tối 14/8, Bayern Munich khiến tất cả kinh ngạc bằng chiến thắng 8-2 trước Barca.Trong bóng đá không thể nói trước được điều gì, nhất là ở những trận loại trực tiếp theo thể thức Champions League mùa này. Pep Guardiola hiểu điều đó, dù đối thủ tối nay - Lyon - là đội duy nhất của vòng tứ kết không nằm trong top 4 khi kết thúc mùa giải. Thêm một yếu tố nữa khiến đội bóng Anh lo lắng là khả năng phòng ngự chặt chẽ của đối thủ. Trong cả hai trận gặp Juventus ở vòng 1/8, đội bóng Pháp đều bị ép, nhưng từng bước hoàn thành công việc. Trận thắng tối thiểu lượt đi mở ra cơ hội cho "Sư tử sông Rhone" đánh bại Juventus bằng luật bàn thắng sân khách.Bộ ba tấn công của Man City ở lượt về vòng 1/8 gặp Real: Jesus, Sterling và Foden. Ảnh: Reuters.Tiếng nói lịch sử cũng đứng về phía Lyon trước trận tứ kết cuối cùng. Họ thắng một, hòa một trong hai lần chạm trán Man City. Bên cạnh đó, Man City còn bị vòng bán kết Champions League ám ảnh. Chủ sân Etihad mới một lần lọt vào nhóm bốn đội mạnh nhất châu Âu mùa 2015-2016. Dưới triều đại Guardiola, họ ba lần thất bại trước ngưỡng cửa bán kết, dù năm nào cũng được xếp vào hàng ứng viên vô địch. Tất cả đều diễn ra theo một kịch bản: Man City được đánh giá cao hơn, nhưng mắc sai lầm hàng thủ và thua trước những đội chiếu dưới.Lyon mùa này còn gợi CĐV Man City nhớ đến AS Monaco cách đây ba năm. Cả hai cùng là những đội bóng của Ligue I, cùng trong hành trình tìm lại ánh hào quang quá khứ, và có sự pha trộn hài hòa giữa những cầu thủ trẻ tài năng với các lão tướng. Monaco mùa 2016-2017 có Fabinho, Joao Moutinho, Radamel Falcao bên cạnh Bernardo Silva, Benjamin Mendy, Thomas Lemar. Còn Lyon đang hồi sinh nhờ Memphis Depay, Thiago Mendes và sở hữu những tài năng trẻ người Pháp sáng giá bậc nhất như Houssem Aouar, Moussa Dembele.Guardiola hướng tới lần đầu tiên vào bán kết Champions League cùng Man City. ẢNh: AFP.Dù còn nhiều vấn đề ngoài chuyên môn, không thể phủ nhận sự vượt trội của Man City ở cặp tứ kết này. Trước giờ bóng lăn, các nhà cái ra tỷ lệ đặt 9 ăn 2 cho khả năng Man City đi tiếp, thấp hơn rất nhiều so với tỷ lệ đặt 1 ăn 11 của Lyon. Đội quân của Guardiola đang có nhiều hảo thủ với phong độ cao như Kevin De Bruyne, Raheem Sterling, Gabriel Jesus, khiến sự thiếu vắng Sergio Aguero không ảnh hưởng nhiều tới phong độ toàn đội.Điều CĐV Man City an tâm nhất khi nhìn vào hành trình của thầy trò Guardiola mùa này, là họ đã bớt yếu bóng vía ở những trận cân não. Hai trận gặp Real Madrid, nửa xanh thành Manchester chơi theo kiểu biết mình biết mình. Họ không quá ham kiểm soát bóng, như triết lý mà Guardiola hằng tôn thờ. Thay vào đó, Man City biết cách pressing, chủ động tạo ra những cái bẫy để một chuyên gia đấu Champions League như Real tự sa chân vào."Khi chơi theo thể thức mới này, mọi thứ đều có thể xảy ra chỉ trong một trận. Tôi nghĩ giải đấu hiện tại không có ứng viên vô địch, vì đội nào cũng có cơ hội như nhau", Guardiola phát biểu trước trận. "Trận đấu giữa chúng tôi với Lyon chắc chắn cũng không phải ngoại lệ. Thể thức này khiến mỗi trận đấu đều là một trận chung kết. Chúng tôi sẽ phải cố gắng tránh mắc sai lầm, nếu không muốn bị trừng phạt".Memphis Depay (phải) mừng bàn mở tỷ số vào lưới Juventus ở lượt về vòng 1/8. Anh là cầu thủ tấn công đáng chú ý nhất của Lyon. Ảnh: AFP.Thể lực sẽ là rào cản cho Man City. Ở ba trận tứ kết trước đó, những đội mới kết thúc mùa giải như Atalanta, Atletico và Barca thường thua sút ở những pha tranh chấp cũng như đua tốc độ ở cuối trận. Ngược lại, PSG, Leipzig và Bayern Munich giữ thể lực sung mãn tới cuối trận, nhờ có thời gian nghỉ dài trước vòng chung kết Champions League. Lyon cũng nằm trong nhóm này, và họ có thể tiếp tục đá rình rập, hòng đưa trận đấu vào những hiệp phụ.Là đội đá tứ kết sau cùng, trên lý thuyết, Man City sẽ gặp bất lợi nhất về thể lực ở những vòng sau do ít ngày nghỉ nhất. Dù vậy, triết lý của bóng đá Đức đang tỏ ra thắng thế khi ba trong số bốn HLV đã ghi danh ở bán kết là người nước này: Thomas Tuchel (PSG), Julian Nagelsmann (Leipzig) và Hansi Flick (Bayern Munich). Guardiola là người Tây Ban Nha, nhưng cũng nói tiếng Đức sành sỏi nhờ ba năm làm việc ở xứ Bavaria. Nếu vượt qua Lyon, nhà cầm quân 49 tuổi sẽ gặp đội bóng cũ, cũng là ứng viên số một Bayern ở bán kết.Đó mới là thử thách thực sự dành cho HLV đã hai lần vô địch Champions League.