Thứ tư, 9/12/2020, 14:51 (GMT+7)
Koeman khẩu chiến với các cầu thủ Juventus
HLV Ronald Koeman quát các cầu thủ dự bị của Juventus, khi họ tỏ thái độ vui mừng với việc trọng tài thổi phạt đền Barca ở Champions League tối 8/12.Phút 51, trung vệ Clement Lenglet để bóng chạm tay trong vòng cấm và bị VAR phát hiện. Trước đó, trung vệ của Barca đã nhận một thẻ vàng, và các cầu thủ Juventus muốn trọng tài chính Tobias Stieler tiếp tục phạt thẻ Lenglet. Trong khu kỹ thuật của đội khách, một số cầu thủ dự bị như Paulo Dybala đồng thanh hưởng ứng.Đứng gần đó, Koeman đã nóng máu và quát lớn "Câm miệng". Điều này dẫn đến cuộc khẩu chiến giữa đôi bên, khiến một thành viên trong ban huấn luyện Juventus phải can ngăn.Koeman không thể kiềm chế khi chứng kiến đội nhà bị thổi hai quả phạt đền. Ảnh: EFE.Trước đó, khi Barca bị thổi quả phạt đền thứ nhất, sau pha phạm lỗi của Araujo với Cristiano Ronaldo, HLV Koeman đã nhìn về phía trọng tài rồi giơ tay tự chỉ vào mặt mình. Theo Mundo Deportivo, nhà cầm quân người Hà Lan muốn ám chỉ trọng tài đã đưa ra một quyết định đáng xấu hổ.Ông Stieler đã bắt chính bảy trận đấu tại Champions League, nhưng chưa từng điều khiển trận đấu có Barca. Ông từng bắt hai trận có Juventus. Đó là khi "Bà đầm già" thua Young Boys ngày 12/12/2018 và thắng Olympiakos 2-0 trên sân nhà ở vòng bảng năm nay.Cả hai quả phạt đền Stieler cho Juventus hưởng đều được Ronaldo thực hiện thành công. Cùng với bàn thắng của Weston McKennie, ĐKVĐ Serie A nhấm chìm Barca 3-0 ngay tại Nou Camp. Chiến thắng này giúp họ chiếm đỉnh bảng G.