Guardiola: 'Không có ứng cử viên với thể thức mới'
HLV Man City, Pep Guardiola xem thể thức một trận knock-out từ tứ kết Champions League là cơ hội cho mọi đội bóng.* Man City - Lyon: 2h Chủ nhật 16/8, giờ Hà Nội."Tất nhiên, đánh bại những ông vua ở sân chơi này luôn rất ý nghĩa. Nhưng khi bạn chơi theo thể thức mới này, mọi thứ đều có thể xảy ra chỉ trong một trận. Tôi nghĩ giải đấu hiện tại không có ứng viên vô địch, vì đội nào cũng có cơ hội như nhau", Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận tứ kết với Lyon.Guardiola trong buổi tập cuối cùng của Man City tại Lisbon hôm 14/8, chuẩn bị cho trận đấu Lyon hôm nay. Ảnh: MCFC.Bóng đá châu Âu bị gián đoạn một thời gian dài vì Covid-19, khiến Champions League phải đổi thể thức. Thay vì đá hai lượt đi - về như truyền thống, từ vòng tứ kết các đội được tập trung tại địa điểm trung lập Lisbon, Bồ Đào Nha, đấu play-off theo thể thức một trận knock-out. Thay đổi ấy, theo Guardiola, mang đến cả cơ hội lẫn thách thức cho các đội."Các đội bóng tinh hoa luôn ở đó - như Barca, Real, Bayern, cũng như các đội lớn của Pháp, Anh. Nhưng chúng tôi thích thể thức mới này. Nếu theo thể thức cũ, sẽ rất khó để đánh bại các đội bóng lớn trên sân của họ. Nhưng chỉ trong một trận đấu, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Và chúng tôi háo hức được trải nghiệm", ông nói.Hai trận tứ kết đầu tiên, theo Guardiola, là bằng chứng cho thấy khó khăn từ việc đấu một trận knock-out. HLV Man City lý giải: "Chúng ta đều đã thấy các trận Atalanta - PSG và RB Leipzig - Atletico Madrid căng thẳng như thế nào. Trận đấu giữa chúng tôi với Lyon chắc chắn cũng không phải ngoại lệ. Thể thức này khiến mỗi trận đấu đều là một trận chung kết. Chúng tôi sẽ phải cố gắng tránh mắc sai lầm, nếu không muốn bị trừng phạt".Guardiola nói thêm: "Ở Anh, các trận Cup FA và Cup Liên đoàn cũng diễn ra theo thể thức một trận, nên các cầu thủ của tôi cũng ít nhiều quen với tâm thế đó. Hoặc đi tiếp, hoặc bị loại, chúng tôi không có lựa chọn thứ hai. Chúng tôi vì thế sẽ phải tiếp cận trận đấu theo cách khác thông thường".Lyon gây bất ngờ khi vượt qua ứng viên vô địch Juventus ở vòng 1/8 để góp mặt tại Lisbon. Bản thân Man City cũng từng nếm trải sự khó chịu của đội bóng Pháp, khi thua một và hoà một với Lyon qua hai lượt trận ở vòng bảng Champions League mùa 2018-2019. Tuy nhiên, Guardiola xem lần tái ngộ ở tứ kết lần này là cơ hội."Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ Lyon và cố gắng giải mã những bí mật của họ. Giờ là lúc Man City phải thể hiện bản thân. Tôi muốn các cầu thủ của tôi chứng tỏ họ là ai, muốn họ dồn hết tâm trí và sức lực cho trận đấu. Còn sau đó, bóng đá sẽ quyết định liệu chúng tôi có xứng đáng đi tiếp hay không", ông nói.