Barca lần đầu tiên trắng tay sau 12 năm
Thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League hôm 14/8 đồng nghĩa với việc Barca không giành được danh hiệu nào mùa này - điều chưa từng xảy ra từ mùa 2007-2008.Mùa 2007-2008, dưới trướng HLV Frank Rijkaard, Barca về thứ ba ở La Liga, sau nhà vô địch Real Madrid và á quân Villarreal. Tại Cup Nhà Vua, họ vào bán kết và thua Valencia với tổng tỷ số 3-4. Ở Champions League, thầy trò Rijkaard cũng vào bán kết nhưng thua chung cuộc 0-1 trước Man Utd, đội về sau vô địch.Messi cúi đầu sau tiếng còi tan trận Bayern - Barca trên sân Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha hôm 14/8. Ảnh: Reuters.Mùa này, Barca từng dẫn đầu La Liga một thời gian dài, nhưng sa sút từ khi bóng đá trở lại sau Covid-19. Họ ngậm ngùi về nhì với năm điểm ít hơn Real - đội thắng 10, hoà một trong 11 trận cuối để lên ngôi vô địch. Tại Cup Nhà Vua, Barca dừng chân từ hồi tháng 2/2020, sau khi thua Athletic Bilbao 0-1 ở tứ kết.Tại Siêu Cup Tây Ban Nha - giải được đổi thể thức và sang Saudi Arabia thi đấu, Barca cũng dừng chân ở bán kết, vì thua Atletico Madrid hôm 9/1. Champions League trở thành hy vọng duy nhất để Lionel Messi và đồng đội tìm kiếm một danh hiệu mùa này. Nhưng hy vọng ấy bị vùi dập bởi thất bại 2-8 dưới tay Bayern trên sân Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha.Nếu chỉ tính ở Champions Leage, Barca đã trải qua năm năm liên tiếp thất bại. Sau lần thắng Juventus 3-1 trong trận chung kết năm 2015, thành tích của họ trong bốn năm tiếp theo lần lượt là tứ kết - tứ kết - tứ kết - bán kết - tứ kết. Trước Bayern hôm qua, các đội bóng khiến Messi và đồng đội ôm hận ở châu Âu giai đoạn này gồm Atletico Madrid (2016), Juventus (2017), AS Roma (2018) và Liverpool (2019).Xen giữa hai mùa 2007-2008 và mùa hiện tại, Barca luôn có ít nhất một danh hiệu mỗi mùa. Mùa 2013-2014, dưới trướng HLV Tata Martino, họ cũng gây thất vọng khi về nhì ở La Liga và Cup Nhà Vua, bị loại ở tứ kết Champions League. Nhưng khi đó, Messi và đồng đội vẫn được an ủi bằng Siêu Cup Tây Ban Nha ở đầu mùa, sau khi vượt qua Atletico theo luật bàn thắng sân khách.