Pique: 'Barca thua nhục nhã'
Theo trung vệ Gerard Pique, Barca đã chạm đáy vực thẳm sau trận thua Bayern 2-8 ở tứ kết Champions League tối 14/8."Barca chơi tồi tệ, thảm hại, cảm giác này thật nhục nhã", Pique nói trên đài Movistar sau thất bại với cách biệt sáu bàn. "Đội bóng như Barca không thể thi đấu như thế này được. Không phải lần đầu, lần thứ hai hay lần thứ ba chúng tôi gây thất vọng như vậy. Đội bóng này cần thay đổi. Tôi không nói về cầu thủ, hay HLV. Barca cần cải tổ toàn diện về cơ cấu tổ chức".Pique đau đớn khi Barca nhận thất bại đậm nhất sau 69 năm. Ảnh: Marca."Tôi rất đau lòng. Barca cần những làn gió mới. Tôi sẽ ra đi đầu tiên nếu cần thiết", trung vệ 33 tuổi nói thêm. "Chúng tôi đã chạm đáy vực. Đã nhiều năm Barca không đủ sức cạnh tranh ở Champions League. Chúng tôi phải ngồi lại và đưa ra quyết định tốt nhất cho CLB lúc này. Màn trình diễn tối nay không thể chấp nhận nổi".Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu - đồng tình với Pique. Ông nói: "Pique đã đúng khi cho rằng đây là ngày thảm họa của Barca. Từ bây giờ chúng tôi phải đưa ra các quyết định. Một vài quyết định đã được thống nhất từ trước trận này. Trong vài ngày tới chúng tôi sẽ hoàn tất. Tôi muốn xin lỗi người hâm mộ".Còn HLV Quique Setien cho biết: "Tôi mới đến Barca sáu tháng, chưa rõ nội tình ở đây. Nhưng có thể Pique đúng. Chúng tôi cần thay đổi cấu trúc đội bóng".Trận này Pique cũng như hàng thủ Barca bị áp đảo toàn diện. Họ thủng lưới tới tám bàn trong 90 phút, và may mắn mới không thua nhiều hơn. Barca thua trận đậm nhất lịch sử của họ ở Cup châu Âu, còn Bayern vào bán kết sau khi ghi 39 bàn ở chín trận.