Barca tái hiện kỷ lục buồn sau 74 năm
Trận thua Bayern 2-8 hôm 14/8 là lần đầu tiên kể từ năm 1946 Barca bị thủng lưới tới tám bàn trong một trận đấu.Đội gần nhất ghi được tám bàn vào lưới Barca trong một trận đấu là Sevilla, khi thắng 8-0 ở lượt đi vòng 1/8 Cup Nhà Vua Tây Ban Nha ngày 21/4/1946.Tứ kết Champions League hôm qua cũng là trận thua đậm nhất của Barca sau 69 năm, kể từ thất bại 0-6 dưới tay Espanyol năm 1951. Họ cũng nhận số bàn thua nhiều nhất trong một trận kể từ thất bại 4-7 trước Valencia tháng 10/1949, theo số liệu của Opta.Các cầu thủ Barca buồn bã rời sân với thất bại đậm nhất trong 69 năm. Ảnh: Reuters.Tính trong lịch sử dự các Cup châu Âu, Barca chưa từng thua đậm như thế. Đây là lần đầu họ để lọt lưới nhiều hơn năm bàn tính từ trận thua Levski Sofia 4-5 vào tháng 3/1976. Đây cũng là lần đầu đội chủ sân Nou Camp bị chọc thủng lưới bốn bàn trong hiệp một tại Champions League.Đội hình đá chính trận này có tuổi trung bình cao nhất trong lịch sử Barca tham dự Champions League: 29 tuổi 329 ngày.Luis Suarez hôm qua ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 2-4 ở phút 57 cho Barca, và đó là lần đầu tiên từ năm 2015 anh ghi bàn tại Champions League khi không đá trên sân nhà Camp Nou. Trước đó, từ sau trận đấu với AS Roma trên sân Olimpico hồi tháng 9/2015, Suarez đã trải qua 1.952 phút với 69 lần dứt điểm mà không ghi được bàn nào.Tuy nhiên, pha làm bàn này của Suarez không đủ để vực dậy Barca. Trong hơn 30 phút còn lại của trận đấu trên sân Da Luz (Bồ Đào Nha), lần lượt Joshua Kimmich, Robert Lewandowski rồi Philippe Coutinho khiến thủ môn Ter Stegen tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng.Trong hiệp một, Barca thủng lưới ngay phút thứ tư, và chỉ chơi sáng sủa trong một thời gian ngắn. Họ gỡ hoà nhờ pha đá phản của Alaba ở phút thứ bảy, rồi có thêm hai cơ hội với một cú sút của Suarez bị Neuer cản phá và một cú đá phạt trúng cột dọc của Messi. Nhưng sau đó, Bayern vùi dập bằng ba bàn chỉ trong chín phút, nhờ công Ivan Perisic, Serge Gnarby rồi Thomas Muller.