Bayern thắng Barca 8-2 ở Champions League
Bồ Đào NhaHủy diệt Barca với tỷ số 8-2 ở tứ kết tối 14/8, Bayern giành suất vào bán kết Champions League.*Bàn thắng: Alaba 7' (phản lưới), Suarez 57' - Muller 4', 31' Perisic 22', Gnabry 28', Kimmich 63', Lewandowski 82', Coutinho 85', 89'.Bayern trở thành đội đầu tiên ghi tám bàn trong một trận đấu knock-out Champions League. Thậm chí nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, họ có thể ghi gấp đôi số bàn thắng đó. Thầy trò Hansi Flick áp đảo toàn diện gần như suốt 90 phút, đá và đánh đầu tung lưới Barca bốn bàn mỗi hiệp. Họ lọt vào bán kết sau chín trận toàn thắng, ghi 39 bàn - dẫn đầu toàn giải.Muller (phải) mừng bàn mở tỷ số vào lưới Barca. Ảnh: dpa.Thomas Muller được chọn làm cầu thủ hay nhất trận, với cú đúp trong hiệp một. Nhưng, mối nguy hiểm từ Bayern phát ra từ mọi cầu thủ, ngay cả thủ môn Manuel Neuer với những đường chuyền dài chính xác. Ivan Perisic hay Serge Gnabry chơi đầy xông xáo ở hai cánh, và mỗi người đóng góp một bàn ở hiệp một. Họ được hỗ trợ bởi cặp hậu vệ biên trong mơ - Joshua Kimmich và Alphonso Davies. Nếu như Kimmich luôn sẵn sàng chuyền bóng xé toang hàng thủ đối phương, Davies lại dùng tốc độ vượt trội để xuyên phá như ở pha kiến tạo cho chính Kimmich.Cầu thủ áo trắng nào cũng nổi bật, còn các chàng trai áo kẻ đỏ xanh đều chơi dưới sức. Siêu sao Lionel Messi gần như bị Leon Goretzka và hàng thủ Bayern khắc chế hoàn toàn. Anh không ghi bàn, cũng chẳng kiến tạo. Điểm sáng hiếm hoi của Barca chỉ đến trong vài phút đầu hiệp một, và khoảnh khắc lóe sáng của Suarez trong hiệp hai. Barca thua trận đậm nhất lịch sử của họ ở Champions League. Sau 69 năm, họ mới lại thua cách biệt sáu bàn.HLV Quique Setien đã muốn Barca phòng ngự tốt hơn khi dùng tiền vệ Arturo Vidal đá chính, thay vì bố trí Antoine Griezmann trên hàng công. Nhưng mọi kế hoạch của Barca đều bất thành.Ngay phút thứ 4, Bayern đã mở tỷ số từ pha phản công bên cánh trái. Ivan Perisic tạt vào tới vị trí của Muller. Tiền đạo tuyển Đức đẩy bóng cho Lewandowski làm tường, rồi xộc vào cấm địa sút chân trái lái bóng về góc xa. Dù không trụ vững, Muller vẫn điều bóng vượt quá tầm với của Ter Stegen.Bayern dồn ép và tranh chấp quyết liệt, nhưng bất ngờ bị gỡ hòa ngay phút thứ bảy. Lenglet phất bóng cho Alba phá bẫy việt vị, thoát xuống trống trải bên cánh trái. Alba căng ngang vào trong cho Suarez, nhưng bị David Alaba chặn lại. Trong nỗ lực phá bóng, Alaba vô tình đá về lưới nhà, khi Neuer bị bất ngờ.Pha đá phản lưới của Alaba ở phút thứ bảy. Ảnh: Reuters.Trận đấu có thể đi theo hướng khác nếu Barca tận dụng được hai cơ hội trong vòng ba phút tiếp theo. Đầu tiên là cú sút của Suarez bị thủ môn Neuer phá ra. Sau đó là cú sút phạt trúng cột dọc của Messi.Sau 10 phút đầu với cả tá cơ hội, hai đội giảm nhịp một chút. Bayern vẫn lấn sân, vây ráp quyết liệt ngay bên phần sân đối phương. Và sức ép của nhà vô địch Đức được đền đáp ở phút 22, khi Sergi Roberto mất bóng ngay trước cấm địa Barca. Gnabry cướp được và chồng cánh cho Perisic lao xuống cấm địa, đối mặt thủ môn. Ở góc hẹp, anh sút căng đập chân Ter Stegen bay vào lưới.Barca sụp đổ, còn Bayern thăng hoa. Phút 28, Goretzka gẩy bóng một chạm ngẫu hứng để Gnabry băng xuống, vượt qua Lenglet và sút chéo góc hạ gục thủ môn Ter Stegen. Chỉ một phút sau, Lewandowski suýt ghi bàn thứ tư cho Bayern với pha đối mặt, nhưng cú sút về góc gần của anh bị Ter Stegen phá ra. Bayern chỉ cần đợi thêm hai phút nữa để thay đổi bảng tỷ số. Kimmich căng ngang từ cánh phải cho Muller ập vào đệm bóng cận thành. Pha di chuyển không bóng đẳng cấp của Muller khiến Lenglet mất phương hướng. Hai đội nghỉ giải lao với tỷ số 4-1 cho Bayern.Goretzka và Lewandowski có cơ hội ngon ăn nới rộng cách biệt cuối hiệp một và đầu hiệp hai nhưng đều bỏ lỡ. Phút 57, Barca nhen nhóm hy vọng với bàn gỡ 2-4 của Suarez. Anh ngoặt bóng đánh lừa trung vệ Jerome Boateng, rồi sút căng chéo góc hạ Neuer.Coutinho ấn định tỷ số 8-2. Ảnh: Reuters.Nhưng, chỉ sáu phút sau, ma thuật từ Davies đã dập tắt hy vọng của Barca. Hậu vệ Bayern rê bóng từ cánh trái, loại bỏ Nelson Semedo, trước khi chuyền vào dọn cỗ cho Kimmich đệm bóng vào lưới trống.Cách biệt ba bàn giúp HLV Flick rút vài trụ cột ra nghỉ. Ông tung Philippe Coutinho vào sân ở phút 75, để tiền vệ Brazil đối mặt đội bóng chủ quản. Anh không phụ lòng Flick, khi ghi dấu giày trong cả ba bàn còn lại của Bayern. Phút 82, Coutinho xử lý trong cấm địa rồi tạt vào để Lewandowski đánh đầu cận thành trong tư thế không ai kèm. Tiền đạo Ba Lan cuối cùng cũng nổ súng sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Anh ghi bàn thứ 14 ở Champions League mùa này.Buổi tối ác mộng của Barca chưa chấm dứt, khi Coutinho xát thêm muối vào vết thương của họ. Từ đường chuyền của Muller, anh dấn một nhịp rồi sút chìm qua hai chân Pique, đưa bóng về góc gần. Ter Stegen lặng người nhìn bóng trôi vào lưới. Hai phút sau, anh sút cận thành từ pha đánh đầu chuyền bóng của Lucas Hernandez. Cầu thủ đắt giá thứ tư lịch sử không ăn mừng trong cả hai bàn thắng. Bên phía đối diện, Messi nổi cơn tam bành.Messi bất lực nhìn Barca bị vùi dập. Ảnh: Reuters."Barca bị xẻ thịt, bị nghiền nát và bị đàn áp không gượng dậy nổi", Rio Ferdinand nói trên đài BT Sport khi xem trận đấu.Không chỉ Ferdinand nghĩ như vậy.Danh sách thi đấuBarca: Ter Stegen, Nelson Semedo, Pique, Lenglet, Jordi Alba, Sergi Roberto (Griezmann 46'), Busquets (Fati 70'), De Jong, Vidal, Messi, Suarez.Bayern: Neuer, Kimmich, Boateng (Sule 76'), Alaba, Davies (Hernandez 84'), Thiago, Goretzka (Tolisso 84'), Gnabry (Coutinho 75'), Muller, Perisic (Coman 67'), Lewandowski.