Arsenal chiêu mộ Willian
"Pháo thủ" ký hợp đồng ba năm với tiền đạo 32 tuổi Willian theo dạng chuyển nhượng tự do từ Chelsea.Hợp đồng của Willian với Chelsea hết hạn sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Bayern Munich. Tuyển thủ Brazil từ chối gia hạn với đội chủ sân Stamford Bridge do anh yêu cầu được ký ba năm, nhưng Chelsea chỉ đồng ý ký hai năm.Willian có thể thi đấu ở hai cánh cũng như đá tiền vệ tấn công ở Arsenal. Ảnh: Reuters.Arsenal đã đánh bại Barca và Inter Milan để có sự phục vụ của Willian. Tiền đạo 32 tuổi được đánh giá là sự bổ sung chất lượng cho hàng công của "Pháo thủ" ở mùa tới."Tôi quyết định đầu quân cho Arsenal vì họ là một trong những CLB lớn nhất thế giới. Họ đang có một dự án mới với Mikel Arteta. Tôi nghĩ CLB này xứng đáng tỏa sáng một lần nữa và tôi muốn mình là một phần của mục tiêu đó. Được là một phần của gia đình Arsenal thật tuyệt. Tôi rấtvui vì điều đó", Willian nói."Tôi đến đây để giành những danh hiệu vì CLB này xứng đáng với điều đó. Tôi nghĩ là mọi người ở đây sẽ nỗ lực hết sức để thắng mọi trận đấu. Tôi luôn tập luyện chăm chỉ và cống hiến 100% khả năng trên sân. Hy vọng điều đó sẽ giúp đội thắng các trận đấu và giành danh hiệu", cựu cầu thủ Shakhtar Donetsk nói tiếp.Willian chơi 47 trận cho Chelsea trên mọi đấu trường ở mùa vừa qua. Anh ghi bốn bàn từ khi Ngoại hạng Anh trở lại sau Covid-19. Tổng cộng, Willian lập công chín lần ở mùa 2019-2020. Anh sẽ mặc áo số 12 ở Arsenal."Tôi tin cậu ấy sẽ tạo ra khác biệt cho chúng tôi. Chúng tôi đã theo sát cậu ấy trong vài tháng qua. Arsenal rõ ràng cần tăng cường vị trí tiền vệ tấn công và chạy cánh. Cậu ấy đa năng, có thể chơi ở nhiều vị trí. Willian có kinh nghiệm tham dự mọi đấu trường nhưng vẫn đầy tham vọng khi đến đây. Cậu ấy muốn góp sức đưa Arsenal trở lại vinh quang. Tôi rất ấn tượng bởi những cuộc nói chuyện và mong muốn đến đây của cậu ấy", Arteta nói.Trong 7 năm chơi cho Chelsea, Willian giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA và một Europa League.