Thứ sáu, 14/8/2020, 21:21 (GMT+7)
Ferdinand: 'Lewandowski nên kiến nghị trao Quả Bóng Vàng'
Cựu trung vệ Rio Ferdinand cho rằng Robert Lewandowski chịu bất công khi giải Quả Bóng Vàng 2020 bị hủy."Nếu tôi là Lewandowski, tôi sẽ mở một bản kiến nghị về việc họ hủy giải Quả Bóng Vàng. Ngoài năm Luka Modric giành được nó, Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đã thống trị giải thưởng này trong 12 năm qua. Lewandowski đã đưa bản thân lên một tầm cao mới ở mùa giải qua", Ferdinand nói với TEAMtalk hôm 14/8.Lewandowski đã ghi 13 bàn sau 8 trận ở Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Hôm 20/7, tạp chí France Football thông báo không trao giải Quả Bóng Vàng trong năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quả Bóng Vàng từ năm 1956, giải thưởng này không được trao.Nhiều người tin Lewandowski chịu thiệt bởi quyết định này nhất, bởi anh đã tỏa sáng rực rỡ ở mùa giải 2019-2020. Tiền đạo người Ba Lan là vua phá lưới Bundesliga với 34 bàn và đang dẫn đầu cuộc đua phá lưới ở Champions League với 13 bàn. Tổng cộng, Lewandowski đã ghi 53 bàn sau 44 lần ra sân cho Bayern."Tôi không thể tin là họ hủy giải thưởng. Quyết định đó thật tàn nhẫn. Lewandowski xứng đáng giành Quả Bóng Vàng bởi những điều cậu ấy làm được mùa này. Nếu cậu ấy đưa Bayern đến chức vô địch Champions League và họ vẫn quyết định không trao Quả Bóng Vàng cho cậu ấy, điều đó thật không đúng", Ferdinand nói."Mọi người nói Ronaldo quan trọng hóa các giải thưởng. Tôi không đồng ý. Giải thưởng có giá trị của nó trong lịch sử . Tôi nghĩ việc hủy Quả Bóng Vàng trong năm nay là một điều đáng hổ thẹn. Tại sao họ không thể trao giải? Kể cả khi không có một buổi lễ linh đình như thường lệ", cựu trung vệ Man Utd nói tiếp."Giải thưởng này quan trọng lắm. Nếu bạn hỏi Michael Owen danh hiệu nào quan trọng nhất sự nghiệp anh ấy, câu trả lời sẽ là Quả Bóng Vàng 2001. Được có tên trong danh sách các cầu thủ hay nhất thế giới là điều đặc biệt. Cầu thủ nào cũng muốn điều đó. Đó là mục tiêu tối thượng của nhiều cầu thủ. Trong thời đại này, có hai cầu thủ thống trị giải thưởng đó quá lâu. Điều đó sẽ càng khiến việc được nhận giải thưởng này đặc biệt với Lewandowski", Ferdinand nhận định.