Thứ sáu, 14/8/2020, 19:30 (GMT+7)
Messi chỉ ghi 0,3 bàn một trận vào thứ Sáu
Trong sự nghiệp, đội trưởng Barca Lionel Messi bảy lần vào sân vào thứ Sáu và phải nhận hai thất bại.*Barca - Bayern: 2h thứ Bảy 15/8, giờ Hà Nội.Messi đã thi đấu tổng cộng 730 trận, ghi 634 bàn và 256 lần kiến tạo, nhưng mới bảy lần ra sân vào thứ Sáu. Anh chơi trọn 660 phút (một trận đá hiệp phụ), với bốn chiến thắng, một hòa, hai thua, ghi hai bàn và hai lần kiến tạo. So với thành tích ghi bàn cả sự nghiệp là 0,9 bàn một trận, hiệu suất của tiền đạo 33 tuổi giảm ba lần.Trong suốt sự nghiệp, chỉ thứ Hai là thời điểm Messi chơi ít hơn (bốn trận).Barca của Messi từng thảm bại 0-4 trước Athletic Bilbao vào thứ Sáu. Ảnh: Reuters.Trận đầu tiên của anh vào thứ Sáu là tranh Siêu Cup châu Âu 2006, khi còn là cầu thủ trẻ. Hôm ấy, Barca của Messi thua Sevilla 0-3. Cựu đội trưởng Barca, Carles Puyol sau trận thốt lên: "Khi được tung hô là rất giỏi, bạn chỉ nên tin một chút. Điều này có lẽ tốt với chúng tôi hơn, dù nó thật tệ khi phải trả bằng một chiếc cup".Rút kinh nghiệm từ trận thua ở sân Louis II, Messi chơi tốt hơn trong lần thứ hai ra sân vào thứ Sáu. Anh kiến tạo cho Pedro ghi bàn duy nhất, giúp Barca thắng Shakhtar Donetsk 1-0 trong hiệp phụ, cũng thuộc khuôn khổ Siêu Cup Châu Âu. Hai năm sau, tiếp tục là Siêu Cup Châu Âu, Messi mở tỷ số và kiến tạo cho Cesc Fabregas ấn định chiến thắng 2-0 trước Porto.Năm 2012, Messi có trận đấu thứ tư trong ngày thứ Sáu. Anh góp một bàn giúp đội nhà hạ Athletic Bilbao 3-0 ở chung kết Cup Nhà Vua. Mạch thắng ngày thứ Sáu của Messi nối dài sang năm 2013, khi Alexis Sanchez ghi bàn duy nhất giúp Barca thắng Espanyol 1-0.Năm 2015, Bibao trả món nợ thua Barca ở chung kết Cup Nhà Vua ba năm trước bằng chiến thắng vang dội 4-0 ở lượt đi trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Thất bại đậm vào ngày thứ Sáu khiến Messi cùng đồng đội mất tinh thần, và chỉ hòa 1-1 ở lượt về. Trận đấu cuối cùng của Messi trong ngày thứ Sáu diễn ra hồi năm ngoái. Anh cùng đồng đội bị Sevilla cầm hòa không bàn thắng.Cuộc chạm trán Bayern Munich tối nay cũng là lần thứ năm Messi ra sân vào 14/8. Ở bốn trận trước, anh thắng một, hòa một, và thua hai. Trong bốn trận, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng chỉ ghi một bàn, khi hòa Real Madrid 2-2 hồi năm 2011.