Filip Nguyễn: ‘Tôi sẵn sàng cạnh tranh với Đặng Văn Lâm’
Thủ môn người Czech gốc Việt Filip Nguyễn khẳng định nếu được khoác áo đội tuyển Việt Nam, anh sẽ cạnh tranh sòng phẳng vị trí với Đặng Văn Lâm.Filip Nguyễn, sinh năm 1992, cao 1m91, đang chơi cho CLB Slovan Liberec.- Gần đây, anh đang xin nhập quốc tịch Việt Nam. Tình hình thế nào?- Tôi đang cố gắng hoàn tất các thủ tục để xin nhập quốc tịch Việt Nam. Hiện tại, chỉ còn một bước nữa để tôi được chấp thuận, đó là tôi phải có mặt ở Việt Nam để xin thẻ thường trú. Nhưng, sớm nhất có lẽ phải đến tháng 12/2020 tôi mới có thể về Việt Nam. Lúc này, việc trở về Việt Nam gần như không thể vì không có chuyến bay và nếu về, tôi cũng phải mất thời gian cho việc cách ly, phòng chống Covid-19.- Anh nghĩ sao về cơ hội thi đấu ở đội tuyển Việt Nam - nơi Đặng Văn Lâm đang là lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo?- Được thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia là mục tiêu lớn nhất của tôi. Còn ở đâu cũng thế, việc cạnh tranh là cần thiết, nó giúp các cầu thủ tiến bộ hơn. Đặng Văn Lâm là thủ môn giỏi. Tôi thường xuyên theo dõi những video về cậu ấy trên youtube. Những năm qua Đặng Văn Lâm luôn là thủ môn số một của Việt Nam, và tôi biết mình phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn giành lấy cơ hội thi đấu.Nhân đây, tôi cũng xin gửi lời chúc mừng sinh nhật Đặng Văn Lâm (ngày 13/8).- Anh thích mang số áo nào nếu được gọi lên đội tuyển Việt Nam?- Tất nhiên, tôi thích số 1. Nhưng nếu nó có chủ rồi, tôi sẽ chọn số khác, có thể là số 92, vì tôi sinh năm 1992.- Anh có mối liên hệ nào với các cầu thủ đang thi đấu ở Việt Nam không?- Có, đó là Mạc Hồng Quân, một trong những người bạn thân nhất của tôi. Tôi nhớ, lần đầu đến Sparta (thủ đô CH Czech), nhiều cầu thủ ở đây đã trêu đùa rằng chúng tôi là hai anh em. Lúc đó chỉ có tôi và Mạc Hồng Quân là những người gốc Việt Nam ở đó.Tôi đang cố gắng học tiếng Việt, và cũng nói được một chút chút thôi. Còn món ăn yêu thích nhất của tôi, chắc chắn là phở rồi.- Anh đã trải qua một mùa giải ấn tượng với CLB Slovan Liberec, và giành suất dự Europa League mùa sau. Mục tiêu sắp tới của anh là gì?- Nếu có thể, tôi muốn chuyển sang chơi bóng ở giải vô địch quốc gia Đức. Ước mơ của tôi là góp mặt ở Champions League. Thần tượng hiện tại của tôi là Ter-Stegen, thủ môn của CLB Barca.Filip Nguyễn có bố là người Việt Nam, mẹ người Czech. Năm 2016, anh từng tới Thanh Hoá thử việc nhưng không được lựa chọn.Filip Nguyễn từng nằm trong danh sách các cầu thủ Việt kiều được Liên đoàn bóng đá Việt Nam giới thiệu với HLV Park Hang-seo. Tuy nhiên, anh chưa có quốc tịch Việt Nam.Mùa này, anh đã chơi 34 trận, trong đó chín trận sạch lưới. Mùa trước đó, Filip Nguyễn từng giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc của giải vô địch quốc gia Czech.