Mourinho: 'Kết quả quan trọng hơn lối chơi'
HLV Jose Mourinho phản bác sau khi bị truyền thông Anh chỉ trích là đang xây dựng lối chơi thực dụng cho Tottenham."Tôi không rõ họ nói gì. Tôi không đọc tin tức gì sau trận gặp Liverpool, nên chỉ được nghe phong thanh. Tuy nhiên, tôi biết rõ màn trình diễn của đội tôi tốt như thế nào. Tôi cũng hiểu rằng kết quả cuối cùng mới là tối quan trọng. Nhưng còn gì để nói nữa đâu, trận đấu khép lại rồi kia mà", Mourinho nói hôm 18/12.Mourinho không hài lòng trước các chỉ trích về lối chơi của Tottenham. Ảnh: Reuters.Tottenham mùa này đang chơi thứ bóng đá phòng ngự phản công rất hiệu quả. Tuy nhiên, trong trận thua Liverpool hôm 16/12, lối chơi mà Mourinho xây dựng bị chê là quá thực dụng. Tottenham hôm đó chỉ giữ bóng 24%, và chuyền 254 đường, lép vế hoàn toàn so với 813 đường chuyền và thế trận tấn công như vũ bão của đối thủ.Cách chơi ấy, trên thực tế, đã phát huy hiệu quả khi Tottenham chơi hay trong gần 90 phút. Với đội hình lùi sâu, họ phong toả thành công các mũi nhọn của Liverpool, trong khi các cầu thủ tấn công luôn sẵn sàng cho các đợt phản công nguy hiểm. Nếu Harry Kane hay Steven Berwijn chính xác hơn, đội quân của Mourinho đã có thể kết liễu đối thủ trong hiệp hai.Về cuối trận, một phút lơ là của hàng thủ khiến Tottenham phải trả gia khi để Roberto Firmino ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Liverpool. Sau trận đấu, Mourinho hậm hực, cho rằng Tottenham chơi hay hơn và xứng đáng chiến thắng.Bốn ngày sau thất bại này, Tottenham sẽ tiếp Leicester City ở vòng 14 Ngoại hạng Anh Chủ nhật 20/12. Trận đấu hứa hẹn khó khăn với thầy trò Mourinho khi Leicester đang bay cao trên bảng điểm, chiếm vị trí thứ tư, kém Tottenham chỉ một điểm. Nếu thua, Tottenham sẽ bị đối thủ bỏ lại.Mourinho tỏ ý dè chừng Jamie Vardy – trung phong của Leicester. Cầu thủ 33 tuổi đã có 10 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém một bàn so với bộ ba đang dẫn đầu danh sách phá lưới, gồm Son Heung-min, Mohamed Salah hay Dominic Calvert-Lewin."Vardy thật đặc biệt", Mourinho thừa nhận. "Tôi thấy tiếc vì cậu ấy bắt đầu đá ở giải Ngoại hạng quá muộn. Sự nghiệp đỉnh cao của cậu ấy lẽ ra đã kéo dài hơn với nhiều danh hiệu, cùng nhiều dấu ấn lịch sử. Nếu là hậu vệ, tôi chẳng muốn đối đầu cậu ấy. Chúng tôi đang có tiền đạo người Anh hay nhất là Harry Kane, nhưng Vardy cũng rất quan trọng với mọi đội bóng".