Thứ tư, 9/12/2020, 20:25 (GMT+7)
Real - M'Gladbach: Trận cầu sinh tử
Đứng thứ ba bảng B, nhưng thầy trò Zidane còn nguyên cơ hội vào vòng 1/8 Champions League nếu thắng đội dẫn đầu Borussia Monchengladbach.*Real - M'Gladbach: 3h thứ Năm, 10/12 giờ Hà Nội.Là bảng duy nhất, cả bốn đội đều còn cơ hội vào vòng 1/8 Champions League trước lượt đấu cuối, nhưng Real Madrid ở thế khó hơn so với đối thủ tối nay Monchengladbach. Họ phải có ba điểm trọn vẹn để chắc chắn đi tiếp, trong khi đội bóng Đức chỉ cần một điểm. Trong trường hợp thủ hòa, thầy trò Zinedine Zidane cần Inter Milan đánh bại Shakhtar Donetsk ở trận đấu cùng giờ.Benzema sẽ lãnh trọng trách ghi bàn tối nay của Real. Ảnh: Reuters.Xét về danh tiếng, truyền thống cũng như lực lượng hiện tại, ba điểm nằm trong tầm tay Real. Tuy nhiên, lịch sử đối đầu không ủng hộ đội bóng Tây Ban Nha. Ở cả ba lần chạm trán trước, họ đều bị cầm hòa, trong đó có trận hòa hú vía tại sân Borussia-Park hồi cuối tháng 10. Phong độ của CLB 13 lần vô địch Champions League hiện không tốt. Họ thắng hai, hòa một, thua hai ở năm trận gần nhất, kém hơn so với thành tích thắng hai, hòa hai, thua một của M'Gladbach.So với những mùa giải trước dẫn dắt Real, Zidane không còn duy trì được sự ổn định. Họ từng đứng chót bảng sau hai lượt trận đầu. Nhờ hai trận thắng Inter, cửa đi tiếp sáng trở lại với "Kền kền trắng", nhưng rồi trận thua Shakhtar tuần trước lấy của họ tất cả. Trong bối cảnh Eden Hazard, Martin Odegaard và Federico Valverde chấn thương, còn Sergio Ramos, Dani Carvajal mới trở lại sau chấn thương, mọi hy vọng của Real đặt trọn lên vai chân sút số một Karim Benzema, người đã có hai bàn sau bốn trận ở Champions League mùa này.Zidane mới chỉ một lần không vượt qua vòng bảng Champions League, trong 13 năm chinh chiến ở đấu trường này, tính cả sự nghiệp cầu thủ lẫn HLV. Nhưng nếu một lần nữa văng khỏi đấu trường số một châu Âu, cái giá ông phải trả có thể là chiếc ghế HLV tại Madrid - nơi ông từng được tôn sùng như một vị thánh sau ba chức vô địch liên tiếp từ 2016 đến 2018."Toàn bộ cầu thủ và các thành viên Real đều đã quen sống dưới áp lực. Chúng tôi không lạ những trận sống còn như thế này, và biết điều gì đang đe dọa phía trước. Tất cả những gì chúng tôi cần là tiết chế cảm xúc và chuẩn bị mọi thứ chu đáo", Zidane tránh nói về tương lai trong buổi họp báo trước trận.Ở lượt đi, M'Gladbach từng dẫn 2-0 nhưng bị gỡ hòa trong 6 phút cuối trận. Ảnh: Reuters.So với Real, không khí tại M'Gladbach hứng khởi hơn nhiều. HLV Marco Rose giữ vẻ bình thản trước trận đấu sinh tử: "Real vẫn luôn là Real. Họ nổi tiếng và có những ngôi sao thượng thặng. Dù vậy, chúng tôi sẽ chiến đấu bằng niềm đam mê và cố gắng hết sức thể hiện điểm mạnh của mình. Mục tiêu của chúng tôi là giúp CLB lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua vòng bảng Champions League, và không quan tâm đến những trận còn lại trong bảng".Tại nước Đức, M'Gladbach nổi tiếng với truyền thống đào tạo trẻ. Họ sánh ngang Bayern Munich về thành tích vô địch giải U19 và U21 quốc gia. Một cách gần giống, M'Gladbach mang hơi hướng phát triển giống Leipzig. Cả hai CLB cùng chú trọng phát triển và dựa vào các cầu thủ trẻ. Nhưng phải tới khi trình làng thế hệ của Florian Neuhaus, Marcus Thuram, Hannes Wolf, Breel Embolo, Nico Elvedi, M'Gladbach mới bước ra ánh sáng.Tối 8/12, Leipzig đã lách qua khe cửa hẹp bằng trận thắng Man Utd trên sân nhà. Giờ tới lượt M'Gladbach chứng tỏ họ xứng đáng có một suất trong top 4 Bundesliga.Bảng điểm các bảng đấu lượt trận cuối hôm nay 9/12. Ảnh: Tạ Lư