Thứ sáu, 14/8/2020, 09:56 (GMT+7)
Berbatov: 'Lukaku muốn trả thù Man Utd'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov tin rằng Romelu Lukaku khát khao ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, một khi Inter và Man Utd vào chung kết Europa League."Lukaku rất thích ghi bàn vào lưới đội bóng đã để cậu ấy ra đi", Berbatov nói với Betfair hôm 13/8. "Lukaku đã nhận rất nhiều chỉ trích ở Manchester, và cậu ấy đã đúng khi rời đi. Hãy nhìn Lukaku bây giờ, cậu ấy chơi rất tuyệt vời trong màu áo Inter".Lukaku ghi sáu bàn cho Inter tại các Cup châu Âu mùa này. Ảnh: AP.Dù ghi 42 bàn sau 96 trận, Lukaku vẫn chịu nhiều chỉ trích trong thời gian thi đấu cho Man Utd. Anh đỡ bước một kém và đôi khi thiếu khôn ngoan ở các pha bóng trong vòng cấm. Sau hai năm thi đấu cho Man Utd, Lukaku chuyển sang Inter với giá 93 triệu USD hè năm ngoái.Tại Inter, tiền đạo Bỉ ghi 31 bàn sau 49 trận trên mọi đấu trường, trong đó có pha lập công giúp Inter hạ Leverkusen 2-1 ở tứ kết Europa League cách đây ít ngày. Inter sẽ gặp Shakhtar ở bán kết, còn Man Utd đối đầu Sevilla ở cặp đấu còn lại. Nếu hai đội đều thắng, Lukaku sẽ gặp lại đội bóng cũ ở chung kết."Tôi luôn nói rằng tôi thích cậu ấy trên tư cách cầu thủ, rằng nếu có cơ hội, cậu ấy sẽ ghi bàn", Berbatov nói thêm. "Cậu ấy rất nhanh và rất mạnh mẽ. Cậu ấy là mối nguy hiểm chính cho bất kỳ đội nào phải đối đầu với Inter. Bên cạnh Lukaku, Inter còn có Alexis Sanchez và Ashley Young, những người hiểu rất rõ về Man Utd. Nếu họ đấu Man Utd trong trận chung kết, những cầu thủ này sẽ muốn trả thù, để cho United cảm thấy sai lầm khi để họ ra đi".Không dễ để Man Utd vượt qua vòng bán kết, khi Sevilla đang đạt phong độ cao với 19 trận bất bại gần nhất. Nhưng Berbatov tin đội bóng cũ sẽ chấm dứt mạch trận ấn tượng của đối thủ. "HLV Sevilla, Julen Lopetegui đã có thời gian khó khăn trong sự nghiệp huấn luyện", cựu cầu thủ Man Utd chia sẻ. "Sẽ thật tuyệt nếu ông ấy giành được Europa League, nhưng bóng đá không hoạt động theo cách này. Nếu đúng như vậy, tôi đã có một cái kết đẹp như cổ tích ở Champions League. Tôi đã vào chung kết ba lần nhưng đều không gặp may. Cuộc sống luôn khó khăn. Đặc biệt, các giải đấu cấp châu Âu thường mang lại những niềm đau".