Thứ sáu, 14/8/2020, 05:20 (GMT+7)
Juventus mời Barca mua Ronaldo
Ký giả Guillem Balague - từng viết tự truyện cho một loạt ngôi sao - tiết lộ, Juventus muốn giảm quỹ lương bằng việc rao bán Cristiano Ronaldo cho nhiều CLB lớn, trong đó có Barca."Juventus muốn thoát khỏi gánh nặng đến từ tiền lương của Ronaldo", nhà báo Tây Ban Nha, Guillem Balague chia sẻ với BBC Radio 5 hôm 13/8. "Họ đã chào bán anh ấy khắp nơi, trong đó có Barca".Ronaldo ghi 37 bàn cho Juventus mùa vừa qua. Ảnh: AP.Ronaldo rời Real đến Juventus năm 2018 theo bản hợp đồng bốn năm, với giá chuyển nhượng 126 triệu USD. Tại Turin, siêu sao Bồ Đào Nha nhận 35,2 triệu USD tiền lương mỗi năm. Tham vọng của Juventus khi chiêu mộ Ronaldo là chấm dứt cơn khát danh hiệu Champions League dài hơn hai thập kỷ. Nhưng mục tiêu này bất thành trong hai mùa giải đầu tiên của anh ở đây, dù siêu sao người Bồ Đào Nha đóng góp rất tích cực mà cụ thể là bảy bàn ở vòng knock-out."Lý do Ronaldo được liên hệ với PSG không phải vì đội bóng Pháp thực sự muốn có anh ấy", Balague nói thêm. "Đó là vì người đại diện Jorge Mendes được yêu cầu tìm bến đỗ mới cho Ronaldo. Chúng tôi đã thấy điều này trong sáu tháng qua. Ronaldo được liên hệ với Real, nhưng họ nói anh ấy sẽ không trở lại Bernabeu. Đã có những cuộc đàm phán với các đội ở Giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS, vì Juventus muốn thoát khỏi mức lương đó. Họ rất quyết liệt. Juventus chào bán Ronaldo ở cả Barca. Tôi không chắc liệu họ có thể loại bỏ anh ấy dễ dàng hay không. Đội nào dám gánh mức lương đó bây giờ?".Balague từng viết tự truyện cho Ronaldo, Lionel Messi và Pep Guardiola. Ông từng được xem là nhà báo thể thao uy tín bậc nhất tại Tây Ban Nha, nhưng không còn duy trì được thương hiệu đó trong những năm gần đây.Sau hai mùa giải khoác áo Juventus, Ronaldo ghi 65 bàn qua 89 trận, giành hai Scudetto và một Siêu Cup Italy. Nếu sang Barca chơi bóng, siêu sao 35 tuổi sẽ trở thành đồng đội của Messi - người cạnh tranh những danh hiệu cá nhân cao quý với anh trong hơn một thập kỷ qua.