Barca - Bayern: Khẳng định đẳng cấp
Trận gặp Barca ở tứ kết tối 14/8 sẽ là bài kiểm tra giàu sức nặng nhất từ đầu mùa với Bayern - đội toàn thắng tại Champions League 2019-2020.*Barca - Bayern: 2h thứ Bảy 15/8, theo giờ Hà Nội.Không chỉ là đội duy nhất toàn thắng mùa này, Bayern cũng là đội ghi nhiều bàn nhất (31 bàn). Trong đó, Robert Lewandowski lập công 13 lần tại Champions League 2019-2020, bằng cả đội Barca cộng lại.Lewandowski (phải) cứ 65 phút lại góp dấu giày vào một bàn của Bayern mùa này. Ảnh: AP.Trong mùa giải với phong độ đỉnh cao, Lewandowski ghi 53 bàn sau 44 trận trên mọi đấu trường. Một trong những câu hỏi được đặt ra nhiều nhất trước trận là Lewandowski và Lionel Messi, ai hay hơn ở hiện tại? HLV Barca, Quique Setien cùng học trò Arturo Vidal khẳng định tiền đạo Ba Lan chưa đủ tầm so với Messi, còn chiến lược gia Bayern, Hansi Flick bảo không thể so sánh hai người này.Câu trả lời hợp lý nhất có lẽ đến từ Thomas Muller. Tiền đạo Đức nói rằng đáp án sẽ có ở trận tứ kết giữa Barca và Bayern đêm nay. Cũng giống Lewandowski, Bayern cũng cần một sự thừa nhận trong mùa giải thăng hoa của họ. Vô địch Bundesliga và Cup quốc gia Đức, với Bayern, được xem là điều hiển nhiên. Ở Champions League, dù thắng cả tám trận từ đầu mùa, Bayern vẫn bị hoài nghi về khả năng ở những trận đấu lớn. Gặp Barca là cơ hội không thể tốt hơn để thầy trò Hansi Flick chứng tỏ vị thế ứng viên số một cho chức vô địch.Barca không có phong độ tốt khi bóng đá trở lại sau đại dịch, khi để vuột chức vô địch La Liga vào tay Real. Nhưng chiến thắng 3-1 trước Napoli ở lượt về vòng 1/8 Champions League tuần trước như một lời cảnh tỉnh của Barca với các đối thủ, rằng không bao giờ được xem thường họ ở sân chơi danh giá này. Không toàn thắng như Bayern, Barca vẫn là một trong những đội bất bại tại Champions League 2019-2020.So với trận gặp Napoli, lực lượng của Barca đêm nay còn dồi dào hơn. Họ đón hai sự trở lại quan trọng nơi tuyến giữa, khi Arturo Vidal và Sergio Busquets mãn hạn treo giò. Barca, vì thế, nhiều khả năng vào sân với bốn tiền vệ có sở trường đá trung tâm, gồm Busquets, Vidal, Frenkie De Jong và Sergi Roberto. Trên hàng công, Ousmane Dembele cũng cho thấy tín hiệu hồi phục tích cực khi đã tập lại những buổi gần đây. Sự vắng mặt đáng kể duy nhất của đội bóng Tây Ban Nha nằm ở hàng thủ, nơi Samuel Umtiti chắc chắn ngồi ngoài vì chấn thương.Barca có gần như đầy đủ lực lượng trong trận gặp Bayern đêm nay. Ảnh: AP.Lực lượng của Bayern xáo trộn nhiều hơn. Ở hàng phòng ngự, Benjamin Pavard chắc chắn ngồi ngoài vì chấn thương, trong khi khả năng thi đấu của Jerome Boateng và Alphonso Davies còn bỏ ngỏ. Trên hàng công, Kingsley Coman đang chạy đua với thời gian để bình phục trong khi Ivan Perisic sẵn sàng thế vai đồng đội người Pháp. Ba suất còn lại trên hàng công thuộc về Lewandowski, Muller và Serge Gnabry, những người đang có phong độ rất cao.Bayern đến Lisbon với hành trang là 23 trận bất bại, trong đó 18 trận gần nhất toàn thắng. Thầy trò Hansi Flick lúc này như cơn cuồng phong có thể càn quét mọi vật cản trên hành trình vô địch. Nhưng Barca, dù không ở phong độ cao nhất, không phải tay mơ. Trong lần thứ 13 liên tiếp vào tứ kết, Messi và các đồng đội có thừa sự cẩn trọng để không lặp lại sai lầm như ở các trận đấu với Roma và Liverpool hai mùa gần nhất.Sau chức vô địch mùa 2012-2013, Bayern năm mùa liên tiếp bị loại bởi các đội bóng Tây Ban Nha, từ Real, Barca cho đến Atletico. Mùa này, khi cơ hội đã ở rất gần, "Hùm xám" cần phá dớp trước đối thủ đến từ xứ Bò tót. Chiến thắng trước Barca không những sẽ là lời khẳng định về đẳng cấp, mà còn giúp Bayern tiến một bước dài trong tham vọng vô địch sân chơi danh giá nhất châu Âu.Đội hình dự kiếnBarca (4-4-2): ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Alba; Roberto, Vidal, Busquets, de Jong; Messi, Suarez.Bayern (4-2-3-1): Neuer; Kimmich, Boateng, Alaba, Davies; Thiago, Goretzka; Coman, Muller, Gnabry; Lewandowski.