Vidal: 'Lewandowski phi thường, còn Messi đến từ hành tinh khác'
Trước trận Bayern - Barca ở tứ kết Champions League tối 14/8, tiền vệ Arturo Vidal công khai khẳng định trình độ của Lionel Messi cao hơn Robert Lewandowski.Vidal (trái) ăn mừng cùng Lewandowski khi còn khoác áo Bayern Munich.*Bayern - Barca: 2h thứ Bảy 15/8, giờ Hà Nội."Lewandowski là một tiền đạo phi thường", tờ Goal dẫn lời Vidal. "Cậu ấy rất nguy hiểm và ghi bàn không biết mệt mỏi. Tôi từng thi đấu cùng Lewandowski ba năm. Tôi biết cậu ấy lợi hại như thế nào. Sẽ rất khó để ngăn cậu ấy, nhưng không thể so sánh Lewandowski với Messi, bởi Messi đến từ hành tinh khác. Theo tôi, cùng Luis Suarez, Lewandowski là trung phong hay nhất thế giới".Giai đoạn 2015-2018, Vidal là đồng đội với Lewandowski tại Bayern. Họ từng cùng nhau giành ba Bundesliga và một Cup quốc gia. Từ năm 2018, Vidal chuyển sang Barca - nơi anh đã chơi 95 trận, ghi 11 bàn.Từ đầu mùa 2019-2020, trên mọi đấu trường, Lewandowski ghi được 53 bàn trong 44 trận. Trong đó có 13 bàn ở Champions League, thành tích gần như sẽ đem lại cho anh danh hiệu Vua phá lưới. Trong khi đó, ở tuổi 33, Messi không còn bùng nổ như thời đỉnh cao. Tuy nhiên, thủ quân Barca vẫn kịp để lại dấu ấn mùa này với 31 bàn và 25 kiến tạo.Một cầu thủ khác cũng đang gây được nhiều chú ý ở Champions League năm nay là Neymar. Tiền đạo của PSG không trực tiếp ghi bàn, nhưng ghi dấu ấn trong cả hai bàn thắng giúp đội nhà ngược dòng đánh bại "ngựa ô" Atalanta 2-1 ở trận tứ kết đầu tiên.Neymar vốn là ngôi sao của Barca, trước khi đầu quân cho PSG năm 2017 với giá cao nhất thế giới (khoảng 263 triệu USD). Tuy nhiên cuộc sống của anh ở Pháp có vẻ không thuận lợi, và hè nào tiền đạo người Brazil cũng được liên hệ trở về Barca. Nếu khả năng này xảy ra, Vidal tin sức mạnh của đội nhà sẽ được củng cố rất nhiều: "Barca muốn mua lại Neymar không chỉ vì trận đấu vừa qua. Cậu ấy từng chơi cho Barca và có một màn trình diễn đặc biệt. Cậu ấy đã thể hiện đẳng cấp của mình. Cậu ấy rất tài năng và sẽ giúp đỡ đội bóng rất nhiều, nhưng tôi chỉ biết vậy. Bây giờ, chúng tôi chỉ nghĩ về Bayern. Rất khó để nói về những cầu thủ khác vào lúc này".