Thứ sáu, 14/8/2020, 14:53 (GMT+7)
Lyon có thể khiếu nại về trọng tài trận gặp Man City
Đội bóng Pháp lo ngại những bất lợi có thể xảy đến với họ, khi UEFA bố trí trọng tài người Hà Lan Danny Makkelie bắt trận tứ kết với Man City.*Man City - Lyon: 2h Chủ nhật 16/8, giờ Hà Nội.Kết quả trận Man City - Lyon ảnh hưởng đến số phận của nhà vô địch Hà Lan Ajax ở Champions League mùa tới. Nếu Man City thắng, Ajax sẽ được vào thẳng vòng bảng. Nhưng ngược lại, nhà vô địch Hà Lan phải đá vòng loại. Vì thế, có ý kiến lo ngại ông Makkelie sẽ thiên vị Man City để đội bóng đồng hương Ajax hưởng lợi.Lyon có thể khiếu nại khi UEFA cho trọng tài người Hà Lan bắt trận gặp Man City. Ảnh: Reuters.Cựu trọng tài người Hà Lan Dick Jol - bắt chính trận chung kết Champions League 2001 giữa Valencia và Bayern Munich - cho rằng UEFA đã quyết định thiếu cẩn trọng."UEFA không nên đặt Danny Makkelie vào vị trí đó. Các anh có tưởng tượng báo chí Pháp sẽ viết gì không? Họ sẽ bàn tán về việc ông ấy cầm còi trước giờ bóng lăn", Jol nói với tờ báo Hà Lan De Telegraaf. "Makkelie không đáng trách. Tôi không nghi ngờ sự chính trực của ông ấy. Nhưng có quá nhiều thứ bị ảnh hưởng bởi kết quả của một trận đấu như thế này, trong đó có yếu tố tài chính. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu Makkelie thổi phạt đền cho Man City? Nếu City thắng, mọi quyết định của ông ấy sẽ bị soi".Nếu Lyon khiếu nại về quyết định lựa chọn trọng tài của UEFA, nhiều khả năng một người khác sẽ được lựa chọn. Vào năm 1994, AC Milan từng làm điều tương tự với một trọng tài Hà Lan. Họ không hài lòng khi UEFA chọn John Blankenstein bắt trận chung kết Champions League với Barca vì đội bóng Tây Ban Nha khi ấy được dẫn dắt bởi Johan Cruyff. UEFA sau đó phải thay Blankenstein bằng trọng tài người Anh Philip Don.