Setien: 'Lewandowski không cùng đẳng cấp Messi'
HLV Barca, Quique Setien hạ thấp Robert Lewandowski trước cuộc đối đầu với Bayern Munich ở tứ kết Champions League 2020 hôm nay.Setien đánh giá Messi cao hơn Lewandowski ở cuộc so tài sắp tới. Ảnh: Reuters.*Barca - Bayern: 2h thứ Bảy 15/8, giờ Hà Nội."Lewandowski là một cầu thủ tuyệt vời. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy không cùng đẳng cấp với Leo", Setien nói trong cuộc họp báo trước trận Barca - Bayern Munich. "Tôi nghĩ điều đó là rõ ràng. Đúng là Lewandowski đang đạt phong độ cao và được hỗ trợ đắc lực bởi các đồng đội. Cậu ấy đang ở vào thời điểm đỉnh cao. Nhưng Leo cũng vậy, chúng ta có thể thấy điều đó ở trận gặp Napoli".Trước trận đấu của hai ứng viên hàng đầu, các CĐV đã tranh cãi liên miên về Lewandowski và Messi - hai ngôi sao tấn công ấn tượng bậc nhất châu Âu lúc này. Messi dẫn đầu về số bàn thắng và kiến tạo ở La Liga, trong khi Lewandowski là Vua phá lưới Bundesliga, đồng thời dẫn đầu cuộc đua Giày Vàng Champions League với 13 bàn.Theo báo chí Tây Ban Nha, để hạn chế sức mạnh của Bayern, Barca có thể chuyển sang sơ đồ 4-4-2, thay vì 4-3-3 như thường lệ. HLV Setien úp mở: "Chúng tôi xem xét nhiều thứ, nhưng các bạn phải đợi đến trận đấu để biết. Có lẽ, sơ đồ không quá quan trọng. Chúng tôi hiểu rõ những tài năng và tốc độ mà Bayern có, đặc biệt trên hàng công. Khi họ cầm bóng, chúng tôi buộc phải phòng ngự. Tuy nhiên, tôi nghĩ tốt nhất là Barca phải luôn cầm bóng và tìm cách khiến Bayern tổn thương. Chúng tôi suy nghĩ nhiều khía cạnh vì họ có khả năng lùi sâu và phòng ngự. Chưa rõ Barca có khả năng thoát khỏi lối đá pressing đó hay không. Tôi nghĩ không đội nào áp đảo và trận đấu sẽ được quyết định bởi những sự điều chỉnh. Đội nắm bắt thời cơ tốt hơn sẽ đi tiếp".Ở trận lượt về vòng 1/8 với Napoli, Messi tỏa sáng với một bàn và một lần kiếm về phạt đền. Nhờ chiến thắng 3-1, Barca đi tiếp với tổng tỷ số 4-2. Khi được hỏi liệu thủ quân người Argentina có thể tiếp tục truyền cảm hứng hay không, HLV Setien đáp: "Cậu ấy có thể, nhưng tôi tin vào sức mạnh tập thể. Leo cần được trợ giúp. Cậu ấy có thể tạo ra bàn thắng, nhưng không có sức mạnh tập thể, Leo sẽ kém hiệu quả hơn".