Flick: 'Bayern đối đầu Barca, chứ không chỉ Messi'
HLV Hansi Flick không quá tập trung vào mục tiêu ngăn cản Lionel Messi trong trận tứ kết Champions League giữa Bayern Munich và Barca hôm nay.Flick đang hướng đến cú ăn ba mùa này, sau khi vô địch Bundesliga và giành Cup quốc gia Đức. Ảnh: Reuters.*Barca - Bayern: 2h thứ Bảy 15/8, giờ Hà Nội."Bayern không đối đầu Messi, mà là đối đầu Barca", HLV Hansi Flick nói trong cuộc họp báo trước trận đấu tối 14/8. "Tất nhiên, chúng tôi đã nghĩ đến cách thức ngăn cản Messi. Có thể chúng tôi sẽ dùng kiểu phòng ngự tập thể để kìm tỏa cậu ấy. Chúng tôi phải phát hiện khoảng trống, gây áp lực cho Messi và cố gắng chiến thắng trong các cuộc tranh chấp tay đôi".Trong quá khứ, Bayern và Barca đã nhiều lần đối đầu ở Champions League. Ngoại trừ hai trận thua năm 2013, Messi luôn tỏa sáng trong những trận còn lại và ghi được tổng cộng bốn bàn. Năm 2009, cùng Thierry Henry và Samuel Eto'o, anh góp phần loại Bayern với tổng tỷ số 5-1. Năm 2015, Messi lập cú đúp vào lưới đội bóng nước Đức.Không còn bùng nổ mùa này, nhưng Messi vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca ở La Liga. Trong trận thắng Napoli 3-1 tại lượt về vòng 1/8, thủ quân người Argentina ghi một bàn và kiếm về một quả phạt đền cho Barca. "Chúng tôi dành sự tôn trọng cần thiết cho Barca, vì họ là đội bóng thống trị những năm gần đây. Nhiều HLV và CLB đã lấy cảm hứng từ Barca. Thật thú vị khi xem họ chơi, cách họ tập và sự hăng hái của họ", Flick khẳng định. "Messi không phải là cầu thủ nổi bật duy nhất của Barca. Pique, Griezmann, Rakitic và Suarez cũng là những cầu thủ hàng đầu. Ter Stegen là một thủ môn đẳng cấp thế giới. Họ là một đội bóng chất lượng và giàu kinh nghiệm. Chúng tôi phải chơi như một đội bóng đúng nghĩa và thể hiện chất lượng của mình. Chúng tôi có một kế hoạch và hy vọng mọi việc sẽ như ý".Về việc HLV Barca, Quique Setien cho rằng Robert Lewandowski không cùng đẳng cấp với Messi, Flick từ chối so sánh: "Bạn không thể so sánh hai cầu thủ với nhau. Lewandowski là một tiền đạo đẳng cấp thế giới và sở hữu phẩm chất phi thường. Với chúng tôi, cậu ấy vừa đảm bảo bàn thắng, vừa là người kiến tạo. Còn Messi là cầu thủ hay nhất những năm gần đây. Cậu ấy là một cầu thủ xuất chúng và tôi không biết liệu một người như vậy có tái xuất hay không".Nếu Messi chơi ở cánh phải Barca như thường lệ, anh sẽ phải đối đầu với hậu vệ trẻ khỏe Alphonse Davies - cầu thủ đang giữ kỷ lục về tốc độ tại Bundesliga, khi bứt tốc 36,51 km/h ở trận thắng Bremen 1-0 tại vòng 32 hôm 16/6. Davies xuất thân là tiền vệ cánh trong màu áo Vancouver Whitecaps, nhưng chuyển xuống đá hậu vệ khi sang Bayern năm 2018.Tiền vệ Thomas Muller nhận định: "Messi đang có phong độ tốt và bạn đừng bao giờ đơn độc ngăn chặn anh ấy. Kinh nghiệm từ các trận đấu đối đầu trước cho thấy, cả đội cần tham gia vào việc này. Chúng tôi phải cùng nhau hành động. Alphonso Davies là cầu thủ then chốt trong việc ngăn Messi, nhưng cậu ấy không đơn độc".