Văn Quyết: ‘Tôi phải nỗ lực để hòa nhập ở đội tuyển Việt Nam’
Là cầu thủ hay nhất V-League 2020 và đeo băng đội trưởng CLB Hà Nội nhưng tiền đạo Nguyễn Văn Quyết thừa nhận anh phải hoàn thiện nhiều hơn khi lên tuyển.Văn Quyết trên sân tập của đội tuyển Việt Nam, ở Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF chiều 9/12. Ảnh: Nam Anh."Trong suy nghĩ, tôi luôn phải nỗ lực và muốn hoàn thiện bản thân nhiều hơn, nhất là trong thời gian tới", Văn Quyết chia sẻ trước buổi tập của đội tuyển Việt Nam chiều 9/12. "Tôi sẽ phải rất tập trung, đặc biệt ở các buổi tập. Như thầy Park đã chia sẻ, toàn đội phải theo dõi kỹ các sơ đồ chiến thuật để khi có sự thay đổi thì sẽ thích nghi được tốt nhất. Đợt tập trung này, cả đội đang tập luyện rất tốt, kể cả những cầu thủ mới. Cá nhân tôi cũng rất nỗ lực để hòa nhập với toàn đội".Hai năm qua, tiền đạo của CLB Hà Nội thường xuyên vắng bóng trong các đợt tập trung của đội tuyển, do không phù hợp với lối chơi mà HLV Park Hang-seo xây dựng. Sự có mặt của anh lần này cho thấy nhà cầm quân Hàn Quốc có thể thay đổi lối đá của đội tuyển, tránh bị các đối thủ bắt bài."Cách chơi của tôi là ít chạm, nhưng đôi khi cũng giữ nhịp rất tốt tại Hà Nội FC", Văn Quyết cho hay. "Đợt tập trung này, tôi muốn hoàn thiện thêm khả năng dứt điểm. Thầy Park đã động viên, không chỉ tôi mà toàn đội, phải cố gắng dứt điểm nhiều hơn nữa".Đợt này, Văn Quyết không còn đeo áo số 10 quen thuộc, còn tấm băng đội trưởng từng trên tay anh ở AFF Cup 2018 đã chuyển giao cho Quế Ngọc Hải. Khi được hỏi những yếu tố trên có ảnh hưởng đến tinh thần hay không, Văn Quyết đáp: "Động lực lớn nhất của tôi là được khoác lên màu áo đội tuyển quốc gia".