Hậu vệ Bayern: 'Đối đầu Messi là giấc mơ có thật'
Hậu vệ trái của Bayern - Alphonso Davies - không nói nên lời khi sắp giao đấu thần tượng Lionel Messi ở tứ kết Champions League.*Barca - Bayern: 2h thứ Bảy 15/8, giờ Hà Nội."Khi còn thi đấu ở lò đào tạo trẻ ở Edmonton, Canada, tôi thường xem Champions League vào trưa thứ Ba, thứ Tư, cùng các bạn học. Mọi cầu thủ đều hò reo và cổ vũ cho đội bóng ưa thích. Giờ tôi rất hạnh phúc khi thi đấu ở Champions League, trước một trong những thần tượng của tôi - Messi. Không thể tin nổi. Tôi không nói được lời nào nữa. Giấc mơ đã thành hiện thực", Davies nói với uefa.com hôm 13/8.Davies là hậu vệ trái, sẽ đối đầu trực diện với Messi. Ảnh: DPA."Hôm qua mẹ gọi cho tôi, rồi bố chen ngang vào và nói: 'Chà chà. Con sắp đối đầu thần tượng rồi cơ đấy'. Tôi đáp: 'Tuyệt quá', rồi hai bố con cùng cười. Cả nhà tôi đều không thể tin nổi. Bố mẹ biết rõ tôi đã coi Messi là hình tượng phấn đấu từ nhỏ. Tôi không bỏ lỡ trận nào của Messi. Giờ tôi sẽ tranh tài với anh ấy. Tôi sẽ tập trung thi đấu và cố gắng cật lực. Messi xuất sắc và chúng tôi không thể phủ nhận điều đó. Nhưng tôi sẽ thử sức xem sao", hậu vệ Canada nói thêm.Davies sinh ra tại Ghana và lớn lên ở Canada. Anh khởi nghiệp trong màu áo Vancouver Whitecaps khi mới 15 tuổi. Hậu vệ 19 tuổi là một trong những cầu thủ tiêu biểu ở Bundesliga mùa này. Anh là mũi khoan tốc độ ở hành lang trái của Bayern."Tôi tin chắc Bayern sẽ vô địch Champions League", anh nói. "Dựa vào màn thể hiện gần đây ở Bundesliga và trận gặp Chelsea, chúng tôi có thể đi thẳng tới ngôi vương. Tôi hoàn toàn tin tưởng và đồng đội và ban huấn luyện. Chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu".