Thứ sáu, 14/8/2020, 10:00 (GMT+7)
Rivaldo: 'Lewandowski tuyệt vời, nhưng Messi giỏi nhất'
Theo cựu tiền đạo Rivaldo, Lothar Matthaus là cầu thủ cũ của Bayern Munich nên mới cho rằng Lewandowski giỏi hơn Messi.*Barca - Bayern: 2h thứ Bảy 15/8, giờ Hà Nội."Matthaus là cựu cầu thủ Bayern Munich và hâm mộ Robert Lewandowski", Rivaldo nói với Betfair hôm 13/8. "Tôi không nghĩ ông ấy muốn khiêu khích Messi. Lewandowski là cầu thủ tuyệt vời và sẽ là ứng viên cho giải thưởng của FIFA. Nhưng trước hết Lewandowski cần vượt qua người giỏi nhất - Messi".Lewandowski có 54 bàn và tám kiến tạo mùa này, còn Messi ghi 31 bàn và kiến tạo 25 lần. Ảnh: Sky.Mùa này, Lewandowski đã ghi 53 bàn trên mọi đấu trường qua 44 trận đấu. Còn Messi ghi 31 bàn qua 43 trận.Hôm 9/8, Matthaus tuyên bố "Bayern phải đá rất tệ mới thua Barca". Phát biểu huyền thoại Bayern bị nhiều người Barca phản đối, trong đó có Rivaldo - cầu thủ từng đoạt Quả Bóng Vàng 1999 trong màu áo Barca. "Matthaus cũng quá tự tin khi cho rằng Bayern mạnh hơn hẳn Barca, nhất là khi Barca sở hữu cầu thủ giỏi nhất như Messi. Ông ấy phát biểu hơi liều. Đồng ý là Bayern nhỉnh hơn Barca. Nếu đấu hai lượt, cơ hội thắng của Bayern cao hơn. Nhưng nếu chỉ trong 90 phút, Barca lại có cơ hội cao. Họ cần tập trung suốt 90 phút và tận dụng mọi sai lầm của Bayern", Rivaldo nói thêm.Rivaldo còn khuyên HLV Quique Setien nên sử dụng tiền đạo Ousmane Dembele cho trận cầu đinh với Bayern. Dembele mới trở lại tập cùng Barca vài ngày trước. Lần gần nhất tuyển thủ Pháp thi đấu cho Barca là tháng 11/2019, ở trận gặp Dortmund tại Champions League. Mùa này, anh mới đá chín trận, ghi một bàn. "Nếu Dembele khỏe mạnh, Setien phải dùng cậu ấy", Rivaldo nói.