Koke: 'Atletico không thể bắt kịp Leipzig'
Tiền vệ Koke thừa nhận Leipzig xứng đáng thắng hơn Atletico trong trận tứ kết Champions League hôm 13/8."Leipzig đã chơi tốt hơn. Về mặt cường độ, chúng tôi không thể bắt kịp họ. Trong phần lớn thời gian, họ chơi hay hơn và cầm bóng nhiều hơn. Họ cũng nhanh và chơi mãnh liệt hơn. Khi họ giỏi hơn, bạn cố gắng hết mình và mọi thứ không được như ý, bạn phải chúc mừng họ", Koke nhấn mạnh với Movistar sau trận.Niềm vui của Leipzig là nỗi buồn của Atletico. Ảnh: Reuters.Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Leipzig đã gây bất ngờ bằng chiến thắng 2-1 trước Atletico. Sau khi đội bóng Đức vượt lên xứng đáng với bàn thắng mang đậm chất đồng đội của Dani Olmo, Atletico phải nhờ quả phạt đền ở phút 70 của Joao Felix mới có thể gỡ hòa. Khi trận đấu bước sang phút 88, Leipzig kết liễu hy vọng chơi hiệp phụ của đối thủ bằng cú sút đổi hướng của Tyler Adams.Đội bóng của HLV Nagelsmann cũng nhỉnh hơn Atletico ở nhiều chỉ số. Họ kiểm soát bóng 57%, tung được chín cú dứt điểm so với năm của đối thủ."Khi chúng tôi chơi tốt lên, và tỷ số đang là 1-1, Leipzig ghi bàn thứ hai. Atletico xui xẻo với bàn đó, nhưng bóng đá là vậy. Khi thua, cảm giác thật đau và buồn. Giải đấu năm nay rất khác với mỗi vòng chỉ chơi một trận, và chỉ cần chơi ba trận là có thể giành chức vô địch. Chúng tôi rất hào hứng với Champions League mùa này và chúng tôi phải vực dậy như mọi khi. Khi phân tích trận đấu, chúng tôi sẽ biết bản thân thiếu gì và thất bại ở đâu. Chúng tôi phải vực dậy để cố một lần nữa vào mùa sau", Koke khẳng định.Ngày 18/8, Leipzig sẽ chơi trận bán kết với PSG, đội loại Atalanta cũng bằng tỷ số 2-1. Nhánh còn lại là câu chuyện của hai cặp tứ kết Barca - Bayern và Man City - Lyon.