Nagelsmann: 'Leipzig chơi hay hơn Atletico'
HLV RB Leipzig Julian Nagelsmann tự hào về trận thắng Atletico 2-1 ở tứ kết Champions League."Chúng tôi hơi bị động sau khi dẫn 1-0, nhưng giữ được bình tình sau khi bị gỡ hòa. Chúng tôi không cho phép bản thân hoảng loạn. Chúng tôi chắc chắn có chút may mắn khi ghi bàn quyết định chiến thắng. Tuy nhiên, nhìn chung, chúng tôi chơi hay hơn. Chúng tôi đã cho thấy sự trưởng thành. Tôi không thể nhớ nhiều tình huống nguy hiểm mà Atletico tạo ra", Nagelsmann nói với Sky Sports sau trận.HLV Nagelsmann dõi theo các học trò khởi động trước giờ bóng lăn trận tứ kết RB Leipzig - Atletico hôm 13/8. Ảnh: RBLeizpig.Sau khi Dani Olmo mở tỷ số và Joao Felix gỡ hòa, Leipzig ghi bàn quyết định ở phút 88. Cú sút của Tyler Adams khiến bóng chạm chân Stefan Savic đổi hướng, đánh bại thủ môn Jan Oblak.Vào bán kết Champions League là một bước tiến lớn nữa của Leipzig - đội bóng còn non trẻ nhưng tiến bộ không ngừng. Được thành lập vào năm 2009 sau khi hãng Red Bull tiếp quản CLB hạng Năm SSV Markranstadt, Leipzig đã vượt qua một loạt giải trong hệ thống bóng đá Đức. Đội bóng tí hon năm nào giờ chỉ còn cách trận đấu lớn nhất của bóng đá châu Âu cấp CLB đúng một trận thắng."Leipzig đã phát triển rất nhanh. Chúng tôi đã lên Bundesliga, sau đó ba lần giành vé dự Champions League. Bây giờ, Leipzig vẫn còn cơ hội đua tranh Champions League mùa này. Tiến độ của chúng tôi nhanh hơn bình thường", Nagelsmann tự hào.Amadou Haidara của RB Leipzig tranh chấp với Marcos Llorente trong trận tứ kết tại Lisbon hôm 13/8. Ảnh: Reuters.Ngày 18/8, Leipzig sẽ đấu bán kết với PSG, đội thắng Atalanta 2-1 trong trận tứ kết đầu tiên. Nếu thắng đội bóng sở hữu Neymar, Mbappe, thầy trò Nagelsmann sẽ đưa câu chuyện cổ tích đến gần kết thúc có hậu."CLB và đội bóng đang sống trong cảm xúc tuyệt vời. Nhưng là HLV, tôi phải tiến lên. Chúng tôi phải chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Không có nhiều thời gian để ăn mừng. Có lẽ chúng tôi sẽ uống bia trong khách sạn, rồi tập trung vào PSG. Chúng tôi sẽ phải hành động rất nhanh trong khâu phòng ngự. Với đối thủ như vậy, sẽ có những tình huống mà bạn không thể phòng ngự. Atalanta đã cố phòng ngự một chọi một và thất bại. PSG có rất nhiều ngôi sao. Trận đấu sẽ không dễ dàng", Nagelsmann nhấn mạnh.