Simeone: 'Atletico đáng thua'
HLV Diego Simeone cho rằng học trò đã chơi đến kiệt sức khi thua Leipzig ở tứ kết Champions League hôm 13/8."Leipzig tranh chấp tốt hơn, phạm lỗi khôn hơn và đọc trận đấu hiệu quả hơn", Simeone nói với Movistar sau trận. "Chúng tôi thì nhập cuộc khó khăn. Atletico chỉ chơi tốt hơn sau bàn gỡ hòa của Joao Felix. Nhưng bàn thua thứ hai xuất hiện theo cách chúng tôi không mong muốn. Học trò của tôi đã cố gắng cật lực và không còn sức để gây áp lực nữa. Chúng tôi đáng thua trận này".Simeone một lần nữa lỡ hẹn với chức vô địch Champions League. Ảnh: UEFA.Simeone không đổ lỗi cho trọng tài, nhưng cho rằng lịch đấu gây khó khăn cho Atletico kể từ khi Covid-19 bùng phát. Ông nói: "Mùa giải này quá dài và rắc rối. Chúng tôi nghỉ 60 ngày, rồi trở lại chơi 11 trận liên tiếp. Chúng tôi nghỉ được nghỉ một tuần, rồi lại phải chiến đấu ở Champions League. Chúng tôi dĩ nhiên muốn vào bán kết, nhưng đối thủ hôm nay chơi hay hơn. Tôi chỉ biết chúc mừng Leipzig".Cặp tiền vệ Koke và Saul Niguez cũng cho rằng Leipzig xứng đáng đi tiếp. Koke nói với El Chiringuito: "Họ chơi hay và quyết liệt hơn chúng tôi. Atletico kỳ vọng nhiều vào chức vô địch Champions League, nhưng chúng tôi phải chờ mùa sau". Còn Niguez nói: "Thất bại này đau đớn, nhưng Leipzig hay hơn. Họ đẩy cao nhịp độ trận đấu khiến chúng tôi không biết phản ứng thế nào. Nhiều lúc Atletico cố gắng cũng không ngăn chặn được họ. Cá nhân tôi đáng ra cần đọc trận đấu tốt hơn".Leipzig mở tỷ số trên sân Jose Alvalade tối 13/8 nhờ công của Dani Olmo. Sang hiệp hai, Felix gỡ hòa 1-1 từ phạt đền. Đến những phút cuối, cú sút của Tyler Adams đổi hướng mang về chiến thắng cho đội bóng đến từ Đức. Leipzig - thành lập năm 2009 - chơi trận bán kết Champions League đầu tiên, trước PSG. Trận đấu diễn ra tối 18/8 trên sân Da Luz, Lisbon.