HLV 33 tuổi lập kỳ tích ở Champions League
Julian Nagelsmann, ít tuổi hơn Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, trở thành HLV trẻ nhất dự bán kết Champions League sau khi cùng Leipzig hạ Atletico tối 13/8.Nagelsmann đưa Leipzig vào bán kết khi mới 33 tuổi và 21 ngày. HLV người Đức phá kỷ lục cũ của Didier Deschamps năm 2004. Khi đó, Deschamps đưa Monaco vào bán kết ở tuổi 35, năm tháng và 22 ngày, sau khi loại Real Madrid.Nagelsmann trẻ hơn cả Cristiano Ronaldo lẫn Lionel Messi. Ảnh: dpa.Trên đường tới bán kết, Leipzig đã lần lượt đánh bại Tottenham và Atletico. Nagelsmann tỏ ra áp đảo hai đồng nghiệp ưa phòng ngự phản công - Jose Mourinho và Diego Simeone.Nagelsmann khởi đầu sự nghiệp ở Hoffenheim năm 2016, khi chưa đầy 29 tuổi, và trở thành HLV trẻ nhất lịch sử Bundesliga. Trước đó, ông giúp U19 Hoffenheim vô địch giải U19 Đức năm 2014. Nagelsmann chuyển sang dẫn dắt Leipzig từ hè 2019, đưa đội bóng 11 năm tuổi này lần đầu vào vòng knock-out Champions League.Leipzig sẽ đụng PSG ở bán kết. Người hâm mộ chờ đợi cuộc đấu trí giữa hai HLV người Đức - Thomas Tuchel và Nagelsmann. Năm 2007, Tuchel từng dẫn dắt Nagelsmann ở đội hai của Augsburg. Khi đó, Nagelsmann là trung vệ trẻ triển vọng, nhưng gặp chấn thương đầu gối nghiêm trọng và treo giày sớm. Ông chuyển sang học đại học, chuyên ngành Khoa học Thể thao. Nhờ Tuchel ủng hộ, Nagelsmann chuyển sang công tác huấn luyện, từ các lứa trẻ của Hoffenheim.