Leipzig đá bay Atletico khỏi Champions League
Bồ Đào NhaBàn thắng phút 88 của cầu thủ vào sân thay người Tyler Adams giúp Leipzig thắng Atletico Madrid 2-1 ở tứ kết Champions League tối 13/8.Tyler Adams (số 14) ấn định tỷ số thắng 2-1 cho Leipzig ở cuối trận. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Olmo 50', Adams 88' - Felix (phạt đền) 71'.Cả ba bàn trận này đều được ghi trong hiệp hai. Năm phút sau giờ nghỉ, Konrad Laimer tạt bóng từ cánh phải cho Dani Olmo băng vào cắt mặt, đánh đầu tung lưới Jan Oblak từ cự ly gần, mở tỷ số cho Leipzig. HLV Diego Simeone lập tức tăng cường hỏa lực tấn công bằng "thần đồng" Joao Felix, để rồi chính anh kiếm được bàn gỡ hoà 1-1 sau 12 phút vào sân. Tiền đạo người Bồ Đào Nha ngã trong cấm địa sau pha truy cản của Lukas Klostermann, và đích thân thực hiện quả 11m.Được đánh giá cao hơn nhưng Atletico không thể tận dụng tâm lý hưng phấn sau bàn gỡ, dù tiếp tục làm mới hàng công bằng Alvaro Morata. Họ thậm chí phải trả giá cho lối đá thận trọng quá mức. Khi hiệp hai còn khoảng hai phút chính thức, Leipzig lên bóng như lập trình. Marcel Sabitzer tỉa sang cánh trái cho Angelino, để hậu vệ trái được mượn từ Man City căng ngược lại trung lộ. Tyler Adams, vào thay người giữa hiệp hai, băng lên sút trong tư thế trống trải. Bóng đập trúng chân hậu vệ Atletico, đổi hướng và bay vào lưới trong sự chới với của thủ thành Jan Oblak.10 phút cuối, tính cả thời gian bù giờ, Atletico tràn sang phần sân Leipzig. Phút bù giờ thứ ba Morata nhận bóng trong cấm địa, nhưng xử lý rườm rà và để tuột thời cơ cuối cùng của đội á quân 2014 và 2016.Dani Olmo (số 25) mở tỷ số đầu hiệp hai bằng cú đánh đầu cận thành. Ảnh: UEFA.Sau khi tám cái tên ở vòng tứ kết Champions League được xác định, nhà cái đánh giá cơ hội có mặt ở bán kết của thầy trò Julian Nagelsmann chỉ hơn Lyon. Trước giờ bóng lăn tối 13/8, tỷ lệ cược cho cửa đi tiếp của đội bóng Đức là đặt 4 ăn 5, cao hơn khá nhiều so với tỷ lệ đặt 7 ăn 4 của Atletico.Nhưng những con số chỉ để tham khảo. Trong thế cửa dưới, Leipzig vẫn duy trì lối chơi sở trường. Họ pressing tầm cao, chia cắt khối tiền vệ bốn người luôn đứng sát nhau của Atletico bằng sơ đồ 3-3-3-1. Bằng hai tầng phòng ngự ngay từ giữa sân, đội bóng Đức chủ trương bóp nghẹt tuyến giữa, tạo bệ phóng cho bộ ba hộ công Sabitzer, Olmo và Christopher Nkunku thoải mái sáng tạo.Phút thứ tư, Leipzig tạo cơ hội đầu tiên. Từ đường treo bóng bên cánh trái, hậu vệ Atletico phá bóng không tốt, để Marcel Halstenberg ập vào vô-lê từ sát vạch 5m50. Bảy phút sau, đội bóng Tây Ban Nha đáp trả bằng pha không chiến của trung vệ Stefan Savic. Pha bóng nguy hiểm nhất trong hiệp một của Atletico đến ở phút 13. Yannick Carrasco châm ngòi cho đợt tấn công bên cánh trái, trước khi nhận bóng lại từ Renan Lodi, và sút cận chân. Bóng nhằm vào góc gần nhưng thủ môn Leipzig kịp phản xạ.Joao Felix gỡ hòa trên chấm 11m, sau hơn 10 phút có mặt trên sân. Ảnh: UEFA.So với những năm trước, Atletico sở hữu nhiều cái tên sáng giá trên hàng công hơn, nhưng HLV Simeone vẫn giữ nguyên lối đá chặt chẽ ở những trận quyết định. Suốt 45 phút đầu tiên, họ chỉ tung ra hai cú sút trúng đích. Những pha bóng nguy hiểm của Atletico hầu hết đến từ cố định hoặc sút xa. Tiền đạo chủ lực Diego Costa, trong hơn 70 phút có mặt trên sân, chỉ chạm bóng duy nhất một lần trong cấm địa Leipzig.Atletico có lý do để làm vậy, bởi Champions League là cơ hội cuối cùng cho họ mang về danh hiệu mùa này. Họ từng loại đương kim vô địch Liverpool theo cách này, và khi không phải đối đầu với những đội bóng có Cristiano Ronaldo, đội bóng thành Madrid tin rằng chỉ cần là chính mình, họ sẽ đi tiếp.Tuy nhiên, Leipzig không hề yếu bóng vía. Họ là đội duy nhất giữ sạch lưới ở vòng 1/8 mùa này, và khiến lối đá của đối thủ phản tác dụng. Khi Atletico mất cảnh giác, Leipzig vùng lên và ra đòn chính xác ở hai thời điểm nhạy cảm nhất của một hiệp đấu: năm phút đầu và năm phút cuối. Bàn ấn định của Adams thậm chí đặc sệt phong cách Atletico: bắt nguồn từ một pha phản công, triển khai bóng nhanh, chính xác như được lập trình, và có đóng góp từ sai lầm của phía bên kia.Simeone một lần nữa lỡ hẹn với Champions League, sau hai lần vào chung kết vào năm 2014 và 2016. Ảnh: UEFA.Trong ba mùa Champions League gần đây, năm nào cũng có những chú ngựa ô vào vòng bán kết. Mùa 2016-2017 là AS Monaco. Mùa 2017-2018 là AS Roma. Mùa trước là Ajax. Leipzig nối dài danh sách ấy, dù đây mới là lần đầu tiên họ lọt top 4 đội mạnh nhất châu Âu.Niềm vui của Leipzig là nỗi buồn dành cho Atletico. Nhiều cầu thủ của họ rơm rớm nước mắt khi trọng tài chính Szymon Marciniak báo hết giờ, còn HLV đứng bần thần và hành xử vô định. Tương lai của ông chắc chắn sẽ được đem ra mổ xẻ, như khi Atletico văng khỏi top 4 La Liga nửa đầu mùa này.Đội hình thi đấuLeipzig: Gulacsi, Angelino, Upamecano, Sabitzer (Mukiele 90'+2), Poulsen, Klostermann, Nkunku (Schick 83'), Halsternberg, Olmo (Haidara 83'), Laimer (Adams 72'), Kampl.Dự bị không sử dụng: Orban, Forsberg, Lookman, Mvogo, Tschauner, Novoa, Borkowski, Wosz.Atletico: Oblak, Trippier, Savic, Gimenez, Lodi, Koke (Felipe 90'), Herrera (Felix 58'), Niguez, Carrasco, Llorente, Costa (Morata 72').Dự bị không sử dụng: Adan, Arias, Thomas, Lemar, Saponjic, Vitolo, Hermoso, Sanchez, Moya.