Chủ tịch Al-Khelaifi: 'Neymar và Mbappe không bao giờ rời PSG'
Sau khi hạ Atalanta ở tứ kết Champions League, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi tuyên bố Neymar và Mbappe sẽ gắn bó lâu dài với PSG.Không trực tiếp ghi bàn nhưng cả hai ngôi sao của PSG đều toả sáng trong trận đấu tối 12/8. Neymar mở ra bốn cơ hội cho đồng đội, trước khi kiến tạo để Marquinhos gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ đầu tiên. Anh cũng chuyền cho Kylian Mbappe thoát xuống rồi căng ngang để Choupo-Mouting ấn định tỷ số 2-1.Neymar được trao giải cầu thủ hay nhất trận, trong khi Mbappe - chỉ vào sân 30 phút cuối hiệp hai - nhưng là cầu thủ dứt điểm trúng đích nhiều nhất. Al-Khelaifi nói với RMC Sport: "Đó là hai trong số những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng tất nhiên cả đội đã chơi một trận tuyệt vời. Trong vài tháng qua, Neymar đã làm thay đổi đội bóng. Cả hai sẽ ở lại, họ sẽ không bao giờ ra đi".Neymar và Mbappe đều góp công vào màn ngược dòng của PSG. Ảnh: Reuters.Chiến thắng này đưa PSG vào bán kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 1995. Họ chỉ còn cách chức vô địch đúng hai trận. Ở bán kết, PSG sẽ gặp RB Leipzig - đội bất ngờ thắng 2-1 trước Atletico Madrid. "Mọi người nói PSG chưa sẵn sàng đua tranh Champions League, nhưng chúng tôi đã thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời, với những cầu thủ chất lượng", Al-Khelaifi cho hay. "Chúng tôi đề ra mục tiêu lớn. Nhưng bây giờ, chúng tôi chưa nghĩ về trận chung kết mà chỉ là bán kết. Thay đổi tâm lý là rất quan trọng. Truyền thông cũng vậy, các bạn luôn nghi ngờ PSG. Chúng tôi cần chiến thắng này để tiến xa hơn tại Champions League".Trận tứ kết với Atalanta diễn ra đúng dịp PSG kỷ niệm 50 năm thành lập. Từ khi trở lại sau Covid-19, PSG toàn thắng cả ba trận và giành hai chiếc Cup: Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Pháp. Đội bóng của Al-Khelaifi sẽ hoàn tất cú ăn bốn mùa này nếu đăng quang ở Champions League. "Hôm nay là buổi tối đặc biệt, vì là dịp kỷ niệm của CLB. Mùa giải năm nay kết thúc không hề dễ dàng nhưng chúng tôi đã cống hiến mọi thứ mình có trên sân. Tôi rất tự hào. Đây là lần đầu chúng tôi vào bán kết kể từ khi tôi làm Chủ tịch CLB vào năm 2011", doanh nhân người Qatar nói.