HLV Park gọi 48 cầu thủ chuẩn bị cho SEA Games
Hà NộiHLV Park Hang-seo triệu tập một loạt cầu thủ U22 cho đợt kiểm tra năng lực và rèn luyện từ ngày 16/8 đến 28/8.Sau khi AFF Cup rồi vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á dời sang năm 2021, HLV Park đã huỷ tập trung ĐTQG. Ông chuyển hướng sang đội U22 Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 2021 mà Việt Nam là chủ nhà.Các cầu thủ U22 Việt Nam trong đợt tập trung lần 1 hồi tháng 7/2020. Ảnh: VFF.Trong danh sách triệu tập lần này, bên cạnh các cầu thủ trẻ ở V-League, cơ hội được trao cho nhiều tài năng từ giải hạng Nhì và hạng Nhất. Số này có Như Minh Bình (Bà Rịa Vũng Tàu), Cao Trần Hoàng Hùng, Trần Ngọc Hiệp, Hồ Thanh Minh (Huế), Nguyễn Cao Kỳ, Hoàng Văn Hải (Bình Phước), Phạm Văn Luân, Võ Văn Toàn (Cần Thơ), Lê Văn Nam (Đăk Lăk) hay Huỳnh Tiến Đạt (đội hạng Nhì - Công an Nhân dân).Do ảnh hưởng của Covid-19, không cầu thủ nào của CLB Đà Nẵng được gọi. Tuy nhiên, Quảng Nam đóng góp tiền vệ Nguyễn Hồng Sơn.Các cầu thủ sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 16/8 để kiểm tra y tế, trước khi bước vào tập chuyên môn từ ngày 18/8.SEA Games 31 tổ chức tại Hà Nội và các tỉnh lân cận từ ngày 21/11 đến 2/12/2021. Đại hội dự kiến có 40 môn, với 500 nội dung thi đấu. Các môn thi gồm: điền kinh, thể thao dưới nước, thể dục, rowing, canoeing/kayak, bóng đá, bắn súng, bắn cung, cử tạ, judo, taekwondo, karatedo, wushu, vật, quyền Anh, kickboxing, đấu kiếm, cầu lông, cầu mây, quần vợt, bóng chuyền, bóng rổ, bóng ném, xe đạp, bóng bàn, billiards & snooker, golf, bi sắt, kurash, vovinam, cờ vua, pencak silat, muay, thể hình, lặn, khiêu vũ thể thao...Bóng đá nam được tổ chức tại Hà Nội, bóng đá nữ tại Quảng Ninh. Việt Nam giành HC vàng ở cả hai nội dung này tại SEA Games 30.