Thứ tư, 9/12/2020, 18:00 (GMT+7)
Casemiro: 'Real muốn vô địch kể cả đá Europa League'
Tiền vệ Casemiro muốn Real đi tiếp tại Champions League, nhưng để ngỏ khả năng đội nhà bị đẩy xuống Europa League.* Real - Monchengladbach: 3h thứ Năm 10/12, giờ Hà Nội."Nếu không thể đi tiếp tại Champions League, thì chơi ở một giải đấu khác cũng được. Chúng tôi muốn vô địch Europa League, nhưng lúc này Real chỉ nghĩ cách làm sao thắng trận tới và vượt qua vòng bảng Champions League", Casemiro nói trước thềm trận tiếp Monchengladbach.Casemiro không loại trừ tình huống xấu với Real sau lượt trận cuối vòng bảng Champions League hôm nay. Ảnh: EFETrước lượt trận cuối bảng B Champions League, Real đứng thứ ba bảng B với bảy điểm. Họ cần một chiến thắng để tự quyết định suất đi tiếp. Nếu không thắng, Casemiro cùng đồng đội có thể phải xuống chơi tại Europa League."Đây là một trận chung kết, trận đấu quan trọng nhất năm", tiền vệ người Brazil nói tiếp. "Tại Real, chúng tôi được dạy rằng phải luôn giành chiến thăng trong các trận chung kết. Chúng tôi chỉ nghĩ đến chiến thắng mà thôi. Trận tới, Real sẽ gặp một đội bóng mạnh, lại đang dẫn đầu bảng, và chúng tôi phải tôn trọng họ nhưng Real sẽ thắng".Mùa này, Real đang chơi bất ổn. Ở đấu trường châu Âu, họ đứng trước nguy cơ phải xuống chơi tại Europa League. Còn ở mặt trận quốc nội, Real vẫn để thua những trận rất khó hiểu như trước Cadiz hay Sevilla, Valencia.Casemiro lý giải: "Tôi không muốn viện cớ nhưng giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải này của chúng tôi không bình thường chút nào. Và tại La Liga, có những đội chỉ phải đá cuối tuần, trong khi cứ ba ngày chúng tôi lại đá một trận. Các cầu thủ không có thời gian nghỉ, từ đó chấn thương"."Không chỉ Real, nhiều đội khác cũng có lúc hay, lúc dở vì phải đá quá nhiều. Đây không phải một mùa giải bình thường. Chúng tôi phải đá nhiều, trong khi không có giai đoạn chuẩn bị để được làm nóng", anh nói thêm.Bảng điểm các bảng đấu lượt trận cuối hôm nay 9/12. Ảnh: Tạ Lư