Thứ năm, 13/8/2020, 15:54 (GMT+7)
Turan: 'Ronaldo chỉ săn bàn, Messi làm tất cả'
Cựu tiền vệ Barca Arda Turan cho rằng Cristiano Ronaldo rất đặc biệt nhưng không thể toàn diện bằng Lionel Messi.Turan (trái) từng ăn mừng hồi cuối năm 2016, khi trở thành cầu thủ Barca thứ sáu lập hat-trick ở Champions League, sau Messi, Ronaldinho, Rivaldo, Eto'o và Neymar. Ảnh: AFP."Lionel Messi xuất hiện trong mọi khoảnh khắc trên sân. Anh ấy có thể điều khiển trận đấu trên mọi khía cạnh", Arda Turan nói với beIN Sport. "Không có gì phàn nàn về Cristiano Ronaldo, nhưng anh ấy chỉ là một tay săn bàn, dù rất đặc biệt. Ngược lại, Messi làm mọi thứ trong trận, thậm chí làm những thứ bạn không thể tưởng tượng".Turan trưởng thành tại Galatasaray, trước khi đầu quân Atletico Madrid năm 2011. Tại đây, anh trở thành tiền vệ trụ cột, giành một La Liga, một Cup Nhà Vua, một Europa League và một Siêu Cup châu Âu. Năm 2015, cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ chuyển sang Barca nhưng không tìm được chỗ đứng, và bị đem cho Istanbul Basaksehir mượn sau khoảng một năm rưỡi."Ngoại trừ bạn bè, người thân, đồng đội hoặc những người có quan hệ lợi ích với Ronaldo sẽ đánh giá anh ấy cao hơn Messi. Còn tôi luôn cho rằng Messi giỏi hơn, dù với khả năng của mình, tôi không đủ tư cách nghi vấn tài năng của Ronaldo", Turan nói tiếp. "Tôi đã so sánh và nói quan điểm của mình về Ronaldo, Messi với mọi người. Tất cả đều đồng tình rằng sự thông minh, tầm nhìn, và những đường chuyền của Messi thật khác biệt".Từ hè 2020, Turan sẽ trở lại đội bóng cũ Galatasaray. Anh chia sẻ: "Cảm xúc này thật đặc biệt, nhưng đây không phải lúc nói những câu sáo rỗng. Tôi cần ra sân và chiến đấu. Tôi chỉ muốn cảm ơn sâu sắc Chủ tịch Mustafa Cengiz và các thành viên ban lãnh đạo Galatasaray. Hy vọng mọi chuyện suôn sẻ, và tôi sẽ tìm lại những ngày tháng tươi đẹp ở Thổ Nhĩ Kỳ".