HLV Chung muốn được toàn quyền ở CLB TP HCM
Sau khi nhận lời trở lại dẫn dắt TP HCM, ông Chung Hae-soung nhấn mạnh rằng lãnh đạo các CLB ở Việt Nam không nên can thiệp vào công việc của HLV.HLV Chung Hae-soung trong buổi tập sáng 13/8 tại sân Quân khu 7 với các cầu thủ TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.- Lý do nào khiến ông nhận lời trở lại dẫn dắt CLB TP HCM sau hai tuần chia tay?- Tôi trở lại để tiếp tục công việc vì các học trò. Nếu không có các cầu thủ TP HCM thì không có tôi ở đây. Sau khi tôi nghỉ, không chỉ các cầu thủ mà gia đình của họ, và có những cầu thủ đội bóng khác, đã nhắn tin động viên tôi. Họ đều mong muốn tôi trở lại. Cuối cùng, tất nhiên là các lãnh đạo của CLB. Họ đã nối lại liên lạc, mong muốn đôi bên xóa bỏ những gì xảy ra trong hai tuần vừa qua để làm lại từ đầu. Hôm nay 13/8 là trang mới của CLB TP HCM. Các lãnh đạo đã nhắn nhủ rằng tôi cứ thoải mái làm việc, họ sẽ ủng hộ.- Ông có những thay đổi gì trong đội ngũ Ban huấn luyện sau khi trở lại?- Chúng tôi đã thay Trưởng đoàn. Anh Lư Đình Tuấn sẽ nghỉ để thay đổi không khí trong CLB.Đội cũng bầu lại ban cán sự. Sầm Ngọc Đức sẽ mang băng đội trưởng và Ngô Hoàng Thịnh là đội phó. Nhiều thành viên trong ban cán sự cũ gặp chấn thương. Họ tự cảm thấy áp lực cho chính mình, và một khi như thế thì không thể chơi bóng thoải mái. Do vậy, sự thay đổi này cũng giúp không khí trong nội bộ khác đi một chút. Sầm Ngọc Đức và Ngô Hoàng Thịnh như thế nào, chắc hẳn mọi người đều rõ. Đây là hai cầu thủ đặc biệt. Tôi đã nói chuyện với họ. Trong đội, các cầu thủ khác có tâm tư gì thì chia sẻ với ban cán sự, chứ chúng tôi không thể nắm được hết những gì xảy ra trong đội bóng.- Ông từng làm việc ở HAGL nhưng chia tay sau một mùa giải. Ở mùa thứ hai tại TP HCM thì xảy ra những chuyện như vừa qua. Ông cảm thấy công việc huấn luyện ở Việt Nam như thế nào?- Sự nghiệp bóng đá của tôi đã kéo dài 35 năm. Văn hóa Việt Nam cũng khác Hàn Quốc. Tôi cũng mới có kinh nghiệm dẫn dắt hai đội bóng ở V-League, nhưng thực sự trong hai tuần vừa qua tôi rất buồn. Tôi muốn chia sẻ quan điểm rằng các lãnh đạo CLB ở Việt Nam nên tin tưởng và trao quyền quyết định mọi việc cho HLV trưởng. Vì khi đội bóng đạt kết quả không tốt hay có bất cứ vấn đề gì, trách nhiệm luôn thuộc về HLV trưởng. HLV mà không được quyết định hết, phải nghe người này người kia thì không phải là HLV nữa. Hãy cứ tin tưởng HLV trưởng, để chúng tôi được làm việc hết sức của mình. Nếu kết quả không đạt yêu cầu, hai bên chia tay cũng không có vấn đề hay mâu thuẫn gì hết.Tôi biết mình không còn nhiều thời gian nữa vì tuổi tác, và tôi chỉ muốn làm công tác huấn luyện, dù ở Hàn Quốc hay Việt Nam. Là một HLV nước ngoài, đi đâu cũng khó khăn chứ không riêng ở Việt Nam. Nhưng như đã nói, lãnh đạo cần trao toàn quyền cho HLV, để chúng tôi chọn ê-kíp làm việc, chọn cầu thủ phù hợp với triết lí của mình... Bởi trong bóng đá, đoàn kết là sức mạnh làm nên chiến thắng.- TP HCM thường xuyên nằm trong nhóm đầu hồi đầu mùa, nhưng hiện tại tụt xuống thứ năm và chưa chắc lọt vào Top 8 tranh vô địch. Mục tiêu của CLB trong giai đoạn còn lại là gì?- Lúc này, tôi phải làm công tác tư tưởng, lấy lại tâm lý và tinh thần cho các cầu thủ. Trong hai tuần qua, đội bóng đều chịu những ảnh hưởng tâm lý lớn. Cũng may V-League tạm dừng nên tôi có thêm thời gian để cải thiện vấn đề này.Lãnh đạo không giao cho tôi mục tiêu gì hết. Các bạn thử nhìn lại CLB TP HCM như thế nào trước và sau khi tôi đến? Mọi người cứ nói TP HCM phải cạnh tranh ngôi vô địch, chứ thực ra chúng tôi có nói đâu. Nói lúc nào cũng dễ, còn thực hiện là công việc của chúng tôi. Chúng tôi chỉ cố gắng thi đấu tốt nhất và đạt thứ hạng cao nhất. Cứ nỗ lực hết sức mình từ sân tập đến thi đấu, kết quả thế nào cũng chấp nhận.