Thứ năm, 13/8/2020, 18:00 (GMT+7)
Real triệu hồi thần đồng Odegaard
Nhờ tỏa sáng ở Sociedad mùa vừa qua, tiền vệ người Na Uy Martin Odegaard được HLV Zinedine Zidane gọi về cho công cuộc trẻ hóa Real Madrid.Sociedad hôm 12/8 xác nhận, hợp đồng mượn Martin Odegaard có thời hạn hai năm từ Real Madrid bị cắt ngắn. Thần đồng người Na Uy sẽ trở về Bernabeu hè 2020, sau khi ghi bảy bàn và góp chín kiến tạo trong mùa vừa qua.Odegaard mới hai lần khoác áo Real từ lúc gia nhập đầu năm 2015. Ảnh: EFE."Thật khó để tỏa sáng ở môi trường mới trong thời gian ngắn, nhưng Odegaard đã làm được. Dù ra đi, cậu ấy khiến chúng tôi không bao giờ quên những gì anh và đội đã trải qua mùa này", thông báo từ Sociedad có đoạn. "Những bàn thắng, lối chơi, cá tính, tầm ảnh hưởng và sự khiêm tốn của Odegaard sẽ được nhớ tới bằng một tình cảm vô bờ. Chúc Odegaard những điều tốt đẹp nhất".Odegaard cũng xác nhận việc trở lại Real qua một đoạn video đăng trên trang web Sociedad. "Đây là một năm khó quên với tôi. Tôi đã có những khoảnh khắc đáng kinh ngạc trong màu áo này: những màn trình diễn, những bàn thắng và suất dự cup châu Âu. Tôi sẽ không bao giờ quên tình cảm cả trong lẫn ngoài sân cỏ ở Sociedad, và cảm ơn CLB vì sự tin tưởng. Cảm ơn các đồng đội và ban huấn luyện đã giúp tôi trưởng thành hơn", anh nói.Odegaard nổi tiếng từ năm 15 tuổi khi trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử khoác áo đội tuyển (15 tuổi 253 ngày). Vài tháng sau ngày lên tuyển, anh được Real chiêu mộ và cho tập luyện chủ yếu ở đội trẻ. Từ mùa 2016-2017, Odegaard được cho sang Heerenveen và Vitesse tu nghiệp. Hè 2019, tiền vệ sinh năm 1998 trở lại La Liga và khoác áo Sociedad theo hợp đồng cho mượn.Tài năng của Odegaard phát tiết trong một năm ở xứ Basque. Cùng Mikel Merino, Mikel Oyarzabal và Portu, Odegaard giúp Sociedad nhiều lần lọt vào top 4 La Liga, trước khi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ sáu. Điểm cộng cho tiền vệ 21 tuổi là anh có thể chơi tốt ở cả vị trí tiền vệ tấn công lẫn tiền vệ trung tâm.Trở lại Bernabeu, Odegaard sẽ phải cạnh tranh suất đá chính với Toni Kroos, Luka Modric, Federico Valverde và Casemiro. Cũng không loại trừ khả năng, Zinedine Zidane sử dụng Odegaard ở vị trí tiền đạo cánh, nơi Eden Hazard, Gareth Bale đều gây thất vọng, còn Rodrygo, Vinicius, Marco Asensio chưa trưởng thành.