Sancho: 'Tôi muốn tiếp tục thi đấu cho Dortmund'
Cầu thủ chạy cánh Jadon Sancho đang cảm thấy hài lòng ở Dortmund, bất chấp những liên hệ về cuộc chuyển nhượng trị giá 142 triệu USD đến Man Utd."Tôi muốn được tiếp tục chơi bóng cùng tập thể này. Đó là những người đặc biệt", Sancho nói với trên kênh BVB-TV. "Chúng tôi có những tài năng đầy hứa hẹn. Tôi thực sự vui khi cùng tập luyện và hướng dẫn họ. Chỉ vài năm trước, tôi cũng như họ, ao ước được thi đấu cùng các đàn anh".Sancho còn ba năm hợp đồng với Dortmund. Ảnh: Buaksib.Sancho là mục tiêu chuyển nhượng số một của Man Utd hè 2020. Dù vậy, thương vụ có thể bất thành vì Dortmund kiên quyết không hạ giá bán 142 triệu USD. Giám đốc Thể thao Michael Zorc gần đây khẳng định rằng: "Sancho sẽ chơi mùa tới trong màu áo Dortmund. Đó là quyết định cuối cùng".Đội bóng nước Đức được cho là muốn nhận tiền một lần, trong khi Man Utd đề nghị chia thành ba đợt do đang khó khăn vì Covid-19.Hôm thứ Tư, Sancho đá 45 phút trong trận giao hữu thắng đội bóng Áo Rheindorf Altach 6-0. Đội bóng Đức tung vào sân nhiều cầu thủ trẻ, nổi bật là Gio Reyna và Jude Bellingham - tân binh trị giá 29 triệu USD được chiêu mộ từ Birmingham City."Tôi đến Dortmund năm 17 tuổi. Một số chàng trai vào sân cùng tôi trận này cũng ở tuổi ấy. Tôi đã gây dựng được tên tuổi, và có thể hướng dẫn những người đi sau. Hy vọng, con đường tôi đi sẽ truyền cảm hứng cho họ", Sancho bày tỏ.Ý định của Sancho được Bellingham hưởng ứng. Thành viên U17 Anh quyết định ra nước ngoài chơi bóng từ sớm, bất chấp sự theo đuổi của Man Utd. Anh cho biết: "Sancho giúp đỡ tôi rất nhiều. Không chỉ tập luyện và thi đấu cùng, anh ấy còn luôn nhắc tôi hiểu cặn kẽ những chỉ dẫn từ ban huấn luyện".