Thứ năm, 13/8/2020, 13:32 (GMT+7)
Hilbert: 'Neymar giá 260 triệu USD thì Ronaldinho vô giá'
Cựu hậu vệ Stuttgart Roberto Hilbert, người từng vô địch Bundesliga mùa 2006-2007, tin rằng Ronaldinho là cầu thủ hay nhất lịch sử."Cầu thủ giỏi nhất tôi từng đối đầu là Ronaldinho. Với tôi, anh ấy là cầu thủ hay nhất lịch sử", Roberto Hilbert nói với Goal. "Ronaldinho rất nhanh nhẹn, mạnh mẽ và vui vẻ. Ngay cả khi Stuttgart của tôi thất bại, tôi vẫn xem đó là một trải nghiệm đáng nhớ. Tôi đã làm mọi cách để cản Ronaldinho nhưng không dễ để làm điều ấy".Ronaldinho (số 10) ghi một bàn và một kiến tạo trong chiến thắng Stuttgart 3-1. Barca khi đó còn có Henry, Eto'o, Messi, Xavi và Iniesta. Ảnh: UEFA.Hilbert từng đối đầu Ronaldinho hai lần ở vòng bảng Champions League mùa 2007-2008. Stuttgart thua cả hai trận, với tỷ số 0-2 và 1-3. Được giao đá hậu vệ phải, Hilbert nhiều lần đối mặt Ronaldinho nhưng không thể cản Quả Bóng Vàng 2005 ghi một bàn và một kiến tạo."Ronaldinho và Franck Ribery, người tôi nhiều lần đối đầu ở Bundesliga, đều lấy chơi bóng làm niềm vui, thay vì coi đó là công việc. Họ rất hạnh phúc trên sân. Khi có bóng trong chân, họ như để trái bóng trong tim và thực sự yêu quý nó", Hilbert nói tiếp. "Đó là những tài năng được Chúa ban tặng mà hiếm người có được. Họ luôn tạo ra khác biệt, thứ không ai có thể bắt chước".Từng là số một thế giới, lên đỉnh cao cùng Barca, nhưng sự nghiệp của Ronaldinho sớm xuống dốc. Hai năm sau khi vô địch Champions League, anh bị tân HLV Barca - Pep Guardiola - đẩy tới AC Milan. Tại đội bóng đang trên đà sa sút, huyền thoại người Brazil không thể tìm lại phong độ đỉnh cao và phải trôi dạt về quê nhà Brazil rồi giải nghệ.Sự nghiệp của Ronaldinho có nhiều điểm giống với Ronaldo, người cũng rời bóng đá đỉnh cao khi vừa ngoài tuổi 30. Dù vậy, Hilbert vẫn đánh giá cao bộ đôi người Brazil. "Tôi nghĩ Ronaldinho và Ronaldo thực sự vô giá nếu ở đỉnh cao phong độ. Nếu Neymar trị giá 260 triệu USD, tôi nghĩ Ronaldinho và Ronaldo đắt hơn nhiều lần, tới mức không CLB nào có thể mua nổi", anh nhấn mạnh.Roberto Hilbert, 35 tuổi, là thành viên Stuttgart vô địch Bundesliga mùa 2006-2007. Anh từng được triệu tập vào đội tuyển Đức chuẩn bị cho Euro 2008, trước khi bị loại vào phút chót.