Neymar bắt kịp kỷ lục của Messi
Tiền đạo người Brazil 16 lần qua người trong trận thắng Atalanta, bắt kịp kỷ lục của Lionel Messi và Javier Zanetti.Đây là số lần qua người nhiều nhất một cầu thủ thực hiện trong một trận đấu tại Champions League. Messi đạt kỷ lục này ở trận bán kết lượt về Champions League 2008 gặp Man Utd.Neymar lập kỷ lục với 16 lần qua người thành công ở trận thắng Atalanta. Ảnh: AFP.Dù nhiều lần cho đối thủ "ngửi khói", Neymar không gây ấn tượng ở khả năng dứt điểm. Anh bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn trong hiệp 1, bằng với số lần bỏ lỡ của mình trong 11 trận gần nhất tại Champions League.Những pha hỏng ăn của Neymar khiến PSG bị Atalanta dẫn 1-0 đến phút 90, bởi bàn thắng của Mario Pasalic. Nhưng Neymar chuộc lỗi bằng pha kiến tạo cho Marquinhos gỡ hòa ở phút bù giờ thứ nhất. Ba phút sau, Eric Maxim Choupo-Moting ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng Pháp.Neymar đã tạo ra bốn cơ hội cho đồng đội trước khi kiến tạo bàn gỡ hòa. Anh cũng chuyền bóng cho Kylian Mbappe kiến tạo để Choupo-Mouting lập công.Neymar được trao giải cầu thủ hay nhất trận và anh chia sẻ vinh dự đó với Choupo-Mouting - người hùng của PSG ghi bàn thắng quan trọng sau hơn 10 phút được tung vào sân thay Mauro Icardi.Đóng góp của Mbappe quan trọng không kém Neymar dù anh chỉ vào sân 30 phút cuối hiệp 2. 56% số lần dứt điểm của PSG được thực hiện khi Mbappe có mặt trên sân. Tiền đạo người Pháp là cầu thủ dứt điểm trúng đích nhiều nhất.Mbappe dính chấn thương mắt cá trong trận chung kết Cup Quốc gia Pháp gặp Saint-Etienne hôm 24/7. Tiền đạo 21 tuổi được dự báo nghỉ ba tuần nhưng kịp bình phục để ra sân ở trận gặp Atalanta và góp phần quan trọng vào màn ngược dòng của PSG.PSG sẽ gặp RB Leipzig hoặc Atletico Madrid ở trận bán kết vào ngày 18/8.