HLV Atalanta: 'Thua sớm đỡ đau hơn'
HLV Gian Piero Gasperini tiếc nuối khi Atalanta thua ngược ở những phút bù giờ trận tứ kết Champions League với PSG tối 12/8."Điều chúng tôi tiếc nuối nhất là đã đến rất gần chiến thắng. Đã có lúc chúng tôi nghĩ mình sắp sửa tạo ra một cuộc lật đổ", Gasperini nói với Sky Sport Italia sau trận tứ kết Champions League. "Dẫu vậy, chúng tôi vẫn hài lòng khi đã trải qua một chiến dịch Champions League tuyệt vời, liên tục tiến bộ khi đối đầu những đội bóng hàng đầu châu Âu. Tôi chỉ có thể cảm ơn các cầu thủ về những gì họ đã làm".Gasperini chỉ đạo các cầu thủ Atalanta ở tứ kết Champions League gặp PSG trên đất Đức. Ảnh: Reuters.Atalanta bị đánh giá thấp hơn PSG về giá trị tài chính, chất lượng đội hình cũng như danh tiếng. Tuy nhiên, họ vẫn khởi đầu tốt, tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một và mở tỷ số nhờ công Mario Pasalic phút 27. Tuy nhiên, đội bóng Italy có dấu hiệu xuống sức về cuối trận. Trong thời gian bù giờ, họ chỉ còn 10 người trên sân do chấn thương của Remo Freuler. Tận dụng điều đó, PSG ghi hai bàn trong ba phút nhờ công Marquinhos và Eric Maxim Choupo-Moting để thắng ngược 2-1."Thật thất vọng vì chúng tôi đã đến rất gần chiến thắng. Những cầu thủ ở đẳng cấp thế giới, như Neymar và Mbappe, đã cứu sống PSG ở một vài thời điểm. Chúng tôi đã có thể thủng lưới sớm hơn. Điều đó tốt hơn là thua trong thời gian bù giờ. Nó khiến tôi đau đớn. Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể ở hồi kết của một mùa giải tiêu hao sức lực", nhà cầm quân 62 tuổi nói thêm. "Champions League là giải đấu đặc biệt. Tôi nhớ Jose Mourinho từng nói đây là giải đấu của những chi tiết. Những chi tiết tạo ra sự khác biệt khi các trận đấu cân bằng và có thể xoay theo bất kỳ hướng nào. Bất chấp tất cả, Atalanta dẫn bàn tới phút 90. Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho những tình huống cố định, hãy nhìn cơ hội của Berat Djimsiti. Đội cũng có vài cơ hội ở những pha phản công, nhưng một lần nữa, sự khác biệt đến từ những chi tiết nhỏ".Các đội lọt vào tứ kết Champions League phải thi đấu tập trung ở Lisbon (Bồ Đào Nha) trên sân không khán giả, vì Covid-19. Trong khi đó, tại Bergamo, quê nhà của Atalanta, các CĐV tụ tập ở quảng trường trung tâm thành phố để cổ vũ đội bóng con cưng. "Người dân Bergamo sẽ ăn mừng, bởi chúng tôi là những người con của mảnh đất đó và đội bóng đã nỗ lực hết sức. Họ đòi hỏi điều đó từ chúng tôi. Chúng tôi có đam mê và ý tưởng, tiền không quan trọng. Đó là những nguồn lực vô hạn mà Atalanta sẽ tiếp tục tận dụng trong tương lai", Gasperini chia sẻ.Sự suy giảm thể lực của Atalanta được cho là do phải đá hai trận mỗi tuần trong tháng 7 để kết thúc mùa giải Serie A. Trong khi đó, PSG chỉ đá hai trận chính thức kể từ tháng 3 do giải Ligue I được kết thúc sớm. "Không phải chúng tôi không có thể trạng tốt", Gasperini phân tích. "Nhưng PSG có những cầu thủ linh hoạt, có thể tăng tốc đột ngột và bứt đi. Neymar, Mbappe hay những cầu thủ khác đều có thể làm điều đó. Tôi nghĩ Atalanta đã cho thấy sức mạnh của mình. Bàn thắng của Pasalic gợi tôi nhớ đến Josip Ilicic. Sức tấn công của chúng tôi có thể không như trước vì tôi phải thay Ilicic bằng các tiền vệ, những người có tố chất khác. Ilicic là cầu thủ có thể dứt điểm từ xa hoặc đột phá vào vòng cấm. Chúng tôi cũng có Luis Muriel. Nhưng tôi để cậu ấy dự bị rồi tung vào ở hiệp hai như thường lệ. Chúng tôi rất thất vọng vì nghĩ Atalanta đã đặt một chân vào bán kết. Đó sẽ là một chiến tích phi thường. Dẫu sao chúng tôi cũng hướng tới mục tiêu cải thiện mùa tới, không phải về mặt kết quả mà ở lối chơi".