Thứ năm, 13/8/2020, 13:59 (GMT+7)
Mbappe được xem là bước ngoặt giúp PSG thắng
Theo France Football, từ khi vào sân ở phút 60, Kylian Mbappe đóng vai trò quyết định trong trận tứ kết Champions League hôm 12/8.PSG thắng ngược Atalanta 2-1, nhờ hai bàn của Marquinhos ở phút 90 và Choupo-Moting ở phút 93. Dưới đây là bài đánh giá của France Football về vai trò của Mbappe:Mbappe đem lại sự khác biệt cho PSG. Ảnh: Reuters.Trong buổi tối với một kịch bản không tưởng, có lẽ điều duy nhất diễn ra đúng như kế hoạch của PSG là thời gian sử dụng Mbappe. Do bị bong gân mắt cá chân, "số 7" không thể thi đấu quá 30 phút.Việc hạn chế thời gian thi đấu của Mbappe nhằm mục đích giảm thiểu rủi ro tái phát chấn thương, đồng thời tận dụng tối đa hiệu quả. Và đúng như tính toán của HLV Thomas Tuchel, ngôi sao giá 220 triệu USD chơi sung sức ngay khi vào sân từ phút 60.Từ cú sút đầu tiên, Mbappe cho thấy bản thân đang ở trạng thái thi đấu tốt như thế nào. Anh di chuyển nhanh nhẹn, và chơi bùng nổ. Anh cũng để lại dấu ấn qua việc khơi dậy nhịp độ tấn công quen thuộc và truyền cảm hứng cho đồng đội. Nếu Icardi, Sarabia chật vật suốt một giờ trước hàng thủ Atalanta, thì Mbappe chỉ cần vài phút để tìm ra khoảng trống. Trận đấu có lẽ sẽ khác, nếu anh chơi ngay từ đầu.Mbappe cũng nhanh chóng có cơ hội cho bản thân. Phút 74, nếu thủ môn Sportiello không khép góc tốt, "số 7" có thể đã gỡ hòa. Sáu phút sau, một cầu thủ khác của Atalanta, Palomino phải lăn xả, ngăn tiền đạo ngôi sao của PSG.Khi HLV Tuchel tăng cường Draxler và Choupo-Moting cho hàng công, áp lực càng đè nặng lên đội bóng Italy. Sau bàn gỡ hòa ở phút 90, câu hỏi đặt ra là làm thế nào để Mbappe chơi tốt nếu trận đấu kéo dài qua hai hiệp phụ, khi thời gian cho phép anh chơi sung sức chuẩn bị khép lại. Và thật may cho PSG là họ ghi thêm bàn thắng trong thời gian đá bù.Sau cú chọc khe của Neymar, sản phẩm quen thuộc của sự ăn ý giữa hai ngôi sao, Mbappe thoát vào vòng cấm đúng lúc để chuyền ngang. Những gì còn lại đều đã rõ. Choupo-Moting lao vào đệm bóng ghi bàn quyết định.Mbappe đã biến Choupo-Moting trở thành người hùng với bàn thắng lịch sử. Nhưng với những gì đã thể hiện, nhất là đóng góp mang tính bước ngoặt vào màn ngược dòng kinh điển, tiền đạo 21 tuổi sẽ còn nhiều cơ hội để tự đóng vai người hùng.