Thứ năm, 13/8/2020, 13:35 (GMT+7)
Người hùng của PSG tự nhủ không về nhà nếu thất bại
Eric Maxim Choupo-Moting, người ghi bàn quyết định giúp PSG hạ Atalanta 2-1, kể lại quyết tâm khi được tung vào sân."Khi được tung vào sân, tôi đã nghĩ rằng: 'Chúng ta không thể thua, không thể về nhà với thất bại như thế này'. Tôi đã rất tự tin vào bản thân và đồng đội", Choupo-Moting nói với BT Sport.Choupo-Mouting chia vui với Neymar sau khi ghi bàn. Ảnh: PSG.Choupo-Moting vào thay Mauro Icardi khi hiệp hai còn hơn 10 phút. Tiền đạo người Cameroon sau đó trở thành người hùng với pha đệm bóng ghi bàn ở phút bù giờ thứ ba, ấn định chiến thắng 2-1 cho PSG."Thật là một trận đấu điên rồ. Một cuộc chiến khó khăn trước một đối thủ khó nhằn. Neymar đã có một trận đấu tốt. Chúng tôi có cảm nhận là đội sẽ chiến thắng. Cùng nhau, cả đội đã chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời trong và ngoài sân. Chúng tôi đã giành bốn chiếc Cup, nhưng Champions League là quan trọng nhất", Choupo-Moting nhận xét."Chúng tôi tự tin vào bản thân. Mọi thành viên đều biết chúng tôi có những cá nhân chất lượng nhưng PSG muốn thể hiện sức mạnh tập thể. Tôi vui vì điều đó được thể hiện hôm nay", tiền đạo 31 tuổi nói tiếp.Chiến thắng này giúp PSG lần đầu vào bán kết Champions League kể từ mùa 1994-1995. Trước đó, nhà vô địch Ligue 1 bị loại ở vòng tứ kết giải đấu này ba năm liên tiếp."Chúng tôi chờ chức vô địch Champions League đầu tiên rất lâu rồi. Với một đội hình mạnh, bạn cần có tham vọng như thế. PSG sẽ nỗ lực hết sức ở trận tiếp theo và tiếp tục tin vào bản thân", Choupo Moting bày tỏ khát khao vô địch châu Âu.