Thứ năm, 13/8/2020, 10:38 (GMT+7)
Người hùng của PSG ngợi ca Neymar
Trung vệ Marquinhos cho rằng Neymar không trực tiếp ghi bàn nhưng đóng vai trò quyết định trong chiến thắng 2-1 trước Atalanta ở Champions League tối 12/8."Thật không thể tin nổi. Bàn thua đầu tiên khiến mọi thứ trở nên phức tạp, nhưng chúng tôi đã vượt qua. Đây là một ngày đặc biệt và chúng tôi đã kết thúc ngày đặc biệt này với chiến thắng. Neymar đóng vai trò quyết định trong cả trận đấu. CĐV sẽ ngủ rất ngon. Chúng tôi không được dừng lại ở đó", Marquinhos nhấn mạnh với France Football sau chiến thắng 2-1 ở tứ kết tối 12/8.Marquinhos mừng bàn gỡ hoà phút bù giờ cho PSG. Ảnh: Reuters.Trận này, Marquinhos là người hồi sinh cho PSG bằng bàn gỡ 1-1 ở phút bù giờ đầu tiên hiệp hai. Bàn thắng đến từ cú sút lỗi của Neymar. Ba phút sau PSG hoàn tất cuộc ngược dòng chớp nhoáng bằng bàn ấn định chiến thắng 2-1. Neymar là người chọc khe cho Kylian Mbappe thoát xuống rồi căng ngang để Eric Choupo-Moting kết thúc. Trước đó, Atalanta khởi đầu tích cực và mở tỷ số phút 27."Những năm trước, chúng tôi thua vì chơi tệ. Lần này thì khác. Động lực đã giúp chúng tôi chiến thắng. Khi thời gian hết dần với những cơ hội bị bỏ qua, đó là thứ níu chúng tôi lại", Marquinhos phân tích.Trận này, mọi chỉ số của PSG đều vượt trội. Marquinhos và đồng đội sở hữu 61% quyền kiểm soát bóng, thực hiện 13 cú dứt điểm so với tám của Atalanta. Trung vệ của PSG nhận xé: "Atalanta chơi kiểu một kèm một trong khâu phòng ngự. Chúng tôi buộc phải nhập cuộc tấn công nhanh và cũng phải phòng ngự tốt. Thay đổi đó đã giúp ích cho chúng tôi và đem lại trạng thái tinh thần tốt".Sau trận thắng Atalanta, PSG vào bán kết, gặp đội thắng trong cặp Atletico - RB Leipzig. Marquinhos và đồng đội chỉ còn cách chức vô địch đúng hai trận.PSG chưa bao giờ giành Cup C1/Champions League. Ba mùa gần đây, đại gia Ligue 1 thường xuyên bị loại ở vòng 1/8 dưới tay Barca, Real Madrid và Man Utd.