Nagelsmann: 'Leipzig chơi như cỗ máy trước Man Utd'
HLV Julian Nagelsmann hoàn toàn hài lòng với lối chơi của Leipzig, trong chiến thắng 3-2 ở lượt cuối vòng bảng Champions League gặp Man Utd tối 8/12."Các cầu thủ Leipzig đã chơi như một cỗ máy", Julian Nagelsmann nói trong buổi họp báo sau trận thắng Man Utd 3-2. "Chúng tôi chơi tốt trong phần lớn thời gian trận đấu. Các cầu thủ đã vượt qua thử thách lớn. Họ đã chiến đấu như những chiến binh. Họ lỳ lợm như một cỗ máy. Tôi tự hào về màn trình diễn của các học trò hôm nay".Leipzig đã khởi đầu hoàn hảo khi tiếp Man Utd. Họ mở tỷ số ngay phút thứ hai nhờ cú đá như kẻ chỉ của Angelino. Amadou Haidara, sau đó, nhân đôi cách biệt ở phút 13, giúp đội chủ sân Red Bull Arena dễ đá hơn trong thời gian còn lại. Leipzig có thể ghi thêm bàn trong hiệp một nếu các tiền đạo chắt chiu cơ hội. Trong hiệp hai, mọi chuyện gần như chấm hết ở phút 69 khi cầu thủ vào thay người Justin Kluivert nâng tỷ số lên 3-0.Leipzig trả món nợ thành công trước Man Utd để đoạt vé vào vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Goal."Chúng tôi mất nhịp một chút sau bàn thứ ba", Nagelsmann thừa nhận. "Chúng tôi đã để họ ghi hai bàn rất đáng tiếc. Tôi cho rằng cả hai bàn đều không thuyết phục. Quả penalty đến sau một pha va chạm thông thường. Đó chắc chắn không phải một tình huống phạm lỗi. Bàn thứ hai của Man Utd dường như diễn ra sau khi bóng chạm tay Harry Maguire. Điều đó khiến mọi thứ trở nên kịch tính trong 10 phút cuối. Tuy nhiên, nó không còn quan trọng vì chúng tôi đã thắng".Leipzig chỉ có một cửa để đi tiếp là hạ gục Man Utd, đối thủ họ từng thua 0-5 ở trận lượt đi. Trong tình thế khó khăn, đoàn quân của Nagelsmann đã thể hiện phong độ như khi vào bán kết Champions League mùa trước. Đội bóng Đức sẽ chờ kết quả trận còn lại của bảng H giữa PSG và Basaksehir để biết có giữ được đỉnh bảng hay không. Nếu đại diện nước Pháp không thắng, Leipzig sẽ đi tiếp với vị trí đỉnh bảng và có lợi thế đá trận lượt về vòng 1/8 trên sân nhà.Kể từ sau trận thua PSG 0-1 hôm 25/11, Leipzig đã chơi tốt. Họ có chuỗi bốn trận bất bại, thắng ba trong số này và chỉ hòa một trận với tỷ số 3-3 trước Bayern. Thầy trò HLV Nagelsmann hiện đứng thứ ba giải quốc nội, kém đỉnh bảng của Bayern hai điểm. Cuối tuần này, họ sẽ tiếp đón Werder Bremen ở vòng 11 Bundesliga.