Thứ năm, 13/8/2020, 09:16 (GMT+7)
Neymar tặng danh hiệu cá nhân cho Choupo-Moting
Neymar chia sẻ danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận để cảm ơn Choupo-Moting - tác giả bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho PSG ở tứ kết Champions League hôm 12/8.Sau khi được đại diện UEFA trao danh hiệu cá nhân, Neymar lập tức tìm đồng đội Eric Choupo-Moting. Cả hai sau đó cùng giơ danh hiệu có hình trái bóng và những ngôi sao biểu tượng của Champions League rồi chụp ảnh chung."Cử chỉ đẹp của Neymar đối với Choupo-Moting", tờ France Football bình luận.Còn trang RMC Sport đặt câu hỏi: "Neymar trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất cho Choupo-Moting. Đó phải chăng là minh chứng cho mối quan hệ thân thiết giữa các cầu thủ PSG?".Neymar và Choupo-Moting cùng chia sẻ danh hiệu cá nhân. Ảnh: RMC Sport.Cuộc ngược dòng của PSG giống như bộ phim tái hiện trận chung kết nổi tiếng giữa Man Utd và Bayern Munich năm 1999. Atalanta dẫn từ phút 27 và tưởng như cầm vé vào bán kết cho đến phút 90. Nhưng ở phút bù giờ đầu tiên, hậu vệ Marquinhos gỡ hòa 1-1, rồi hai phút sau Choupo-Moting chớp thời cơ ấn định tỷ số 2-1.Chiến thắng này đưa PSG vào bán kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 1995. Họ chỉ còn cách chức vô địch đúng hai trận. Ở bán kết, PSG sẽ gặp đội thắng trong cặp Atletico Madrid - RB Leipzig.Neymar từng gây tai tiếng về mối quan hệ với các đồng đội khi mới sang PSG năm 2017. Anh và Edison Cavani thậm chí tranh nhau quyền đá 11m. Tuy nhiên, mùa này Neymar tỏ ra gắn bó với các đồng đội hơn.