Thứ năm, 13/8/2020, 06:51 (GMT+7)
Cầu thủ Atalanta: 'Champions League thật khắc nghiệt'
Tiền vệ Mario Pasalic tiếc nuối khi Atalanta đã ở rất gần bán kết trước khi thua ngược PSG trong những phút bù giờ tối 12/8."Thật đáng tiếc vì Atalanta đã rất gần suất vào bán kết", Pasalic nói với Sky Italy sau trận thua ngược 1-2 tối 12/8. "Nhưng Champions League khắc nghiệt như vậy. Đội bóng với hàng công mạnh như PSG có thể ghi hai bàn trong hai phút. Rõ ràng chúng tôi đều thất vọng và tiếc nuối. Nhưng Atalanta sẽ nhìn về phía trước và chuẩn bị cho Champions League mùa sau".Pasalic (số 88) mừng bàn mở tỷ số cho Atalanta. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đã chơi cật lực, không ai nghi ngờ điều đó. Nhưng PSG có quá nhiều cá nhân xuất sắc, có thể trừng phạt chúng tôi ở bất cứ khoảnh khắc nào. Chúng tôi cho thấy Atalanta có thể chơi sòng phẳng với những đội mạnh nhất. Hy vọng chúng tôi có thể tái hiện điều đó mùa sau", tiền vệ người Croatia nói thêm.Pasalic mở tỷ số phút 27 với pha cứa lòng vào góc hiểm. PSG tạo ra nhiều cơ hội nhưng phung phí. Atalanta xuống sức trong những phút cuối, họ phải chơi với 10 người sau chấn thương của Remo Freuler. Đến phút bù giờ, Marquinhos và Choupo-Moting lần lượt ghi bàn cho PSG. Câu chuyện cổ tích của Atalanta khép lại ở tứ kết, còn PSG đi tiếp vào bán kết gặp Atletico Madrid hoặc Leipzig ngày 18/8.Atalanta sẽ tiếp tục dự Champions League mùa tới từ vòng bảng, sau khi về thứ ba ở Serie A 2019-2020. Thầy trò Gian Piero Gasperini hứa hẹn tiếp tục là đối thủ khó chịu ở châu Âu.