Thứ năm, 13/8/2020, 06:48 (GMT+7)
Neymar: 'PSG không thể bị loại'
Tiền đạo Neymar chưa bao giờ nghĩ PSG sẽ bị loại, ở màn ngược dòng gay cấn trước Atalanta tại tứ kết Champions League tối 12/8."Tôi không hề nghĩ PSG sẽ bị loại, sẽ phải về nhà", Neymar nói với RMC sau trận. "Chúng tôi đều tin đội nhà sẽ vào bán kết. Không ai có thể làm tôi bỏ đi suy nghĩ PSG sẽ vào tới chung kết. Chúng tôi là một tập thể, một gia đình. Với tinh thần đó, chúng tôi không thể bị loại. Đối thủ ở bán kết sẽ khó chịu hơn, nhưng PSG có thể chơi một trận xuất sắc nữa. Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc dù gặp khó khăn. Tôi luôn khao khát vô địch Champions League, và giờ chỉ còn cách một trận là đến chung kết".Neymar (trái) và Mbappe tạo ra khác biệt cho PSG. Ảnh: Reuters.Neymar bỏ lỡ hai cơ hội ngon trong nửa đầu hiệp một, trước khi PSG bị Atalanta dẫn bàn từ phút 27. Tỷ số 1-0 nghiêng về Atalanta duy trì tới phút 90. Nhưng chỉ trong hai phút đá bù hiệp hai, Marquinhos và Choupo-Moting lần lượt ghi bàn để đưa PSG vào bán kết đầu tiên ở Champions League sau 25 năm. Neymar góp công không nhỏ khi châm ngòi cho cả hai bàn thắng."Atalanta chơi tuyệt vời trong cả mùa giải này, lẫn trận đấu vừa qua", Neymar nói thêm. "Họ là bất ngờ của Champions League. Chúng tôi biết Atalanta sẽ chơi hùng hổ và áp sát toàn sân. Thực sự họ đã làm tốt. Nhưng chúng tôi cũng trình diễn không tồi. Trận đấu này thực sự mệt mỏi và chúng tôi cần nghỉ ngơi".Đối thủ của PSG ở bán kết là RB Leipzig hoặc Atletico Madrid, tối 18/8 trên sân Da Luz, Lisbon. PSG chưa từng vào tới chung kết giải đấu danh giá nhất châu Âu. Lần gần nhất họ vào tới vòng bốn đội ở Champions League là mùa 1994-1995, khi PSG thua cả lượt trận với tỷ số chung cuộc 0-3 dưới tay AC Milan.