Tuchel biết PSG sẽ ghi liền hai bàn
HLV Thomas Tuchel khẳng định PSG xứng đáng đả bại Atalanta để vào bán kết Champions League tối 12/8."Hôm nay là ngày kỷ niệm 50 năm thành lập PSG", Tuchel nói với RMC ngay sau trận thắng 2-1. "Chiến thắng gay cấn như vậy trong ngày này thực sự là khoảnh khắc lịch sử. Mùa này, chúng tôi đã đoạt bốn danh hiệu, và đã vào bán kết Champions League. Tôi sẽ không quên ngày hôm nay".Marquinhos (phải) mừng bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG ở phút bù giờ đầu tiên. Ảnh: Reuters."Tôi luôn nghĩ PSG sẽ ghi bàn. Tôi thậm chí nói với các trợ lý rằng một khi đã ghi bàn gỡ hòa 1-1, chúng tôi sẽ ghi bàn thứ hai ngay sau đó. PSG hoàn toàn xứng đáng vào bán kết. Dĩ nhiên chúng tôi gặp may một chút, nhưng màn thể hiện đáng để đi tiếp. Học trò của tôi kiểm soát hoàn toàn trong hiệp hai. Các cầu thủ dự bị vào sân cũng chơi tuyệt vời, tạo ra khác biệt. Chiến thắng này nhờ vào tinh thần của cả tập thể", HLV người Đức nói thêm.PSG bị dẫn trước trong hiệp một, nhưng thắng ngược khi Marquinhos và Choupo-Moting ghi bàn trong hai phút đá bù hiệp hai. Hai cầu thủ dự bị vào sân - Kylian Mbappe và Choupo-Moting - phối hợp tạo ra bàn thắng quyết định. Tuchel dù phải chống nạng xem trận đấu, vẫn vui mừng tột độ với chiến thắng 2-1 kịch tính.PSG đã vô địch Ligue 1, đoạt Siêu Cup, Cup Liên đoàn và Cup Quốc gia Pháp mùa này. Họ có thể đoạt cú "ăn năm" nếu vô địch Champions League. Họ sẽ nghỉ sáu ngày trước khi đá bán kết gặp Atletico Madrid hoặc RB Leipzig.