Thứ năm, 13/8/2020, 04:10 (GMT+7)
Hai bàn phút bù giờ đưa PSG vào bán kết
PSG thắng ngược Atalanta 2-1 nhờ các bàn được ghi trong ba phút bù giờ, để lần đầu vào bán kết Champions League sau 25 năm.Ghi bàn: Pasalic 27' - Marquinhos 90'+1, Choupo-Moting 90'+3.Sau 90 phút thi đấu chính thức, PSG vẫn bị Atalanta dẫn trước. Nhưng những khoảnh khắc tỏa sáng của hậu vệ Marquinhos và tiền đạo dự bị Choupo-Moting trong thời gian bù giờ đã giúp đội ĐKVĐ Ligue 1 tái hiện màn ngược dòng kinh điển của Man Utd trước Bayern năm 1999.Atalanta đã chơi quả cảm trong gần hết trận đấu. Nhưng việc bung quá nhiều sức trong hiệp đầu khiến đội bóng Italy không duy trì được thể lực đến hết trận. Họ gục ngã ngay trước vạch đích và lỡ cơ hội làm nên lịch sử.Cầu thủ PSG mừng chiến thắng nghẹt thở. Ảnh: Reuters.Dù lần đầu góp mặt ở tứ kết, Atalanta nhập cuộc máu lửa và không hề run sợ, như cá tính họ đã thể hiện trong suốt mùa giải. Đại diện Italy tràn sang phần sân PSG và sớm có cơ hội ở phút thứ ba. Duvan Zapata kiến tạo cho Papu Gomez, nhưng đội trưởng Atalanta không thể thắng Keylor Navas trong thế đối mặt.Nhưng Atalanta cũng sớm cho thấy vì sao họ là đội thủng lưới nhiều nhất trong tám đội vào tứ kết. Chỉ một phút sau khi có cơ hội, các học trò Gasperini suýt thủng lưới từ pha phản công của PSG. Neymar dùng tốc độ và kỹ thuật, đẩy bóng loại bỏ hàng phòng ngự Atalanta. Nhưng trong thế trống trải, tiền đạo Brazil dứt điểm chệch cột dọc trong sự ngỡ ngàng của các đồng đội.Pha bỏ lỡ khó tin của Neymar. Ảnh: AP.Qua người thành công tới tám lần trong 45 phút đầu, nhưng pha hỏng ăn khó tin ở đầu trận dường như ảnh hưởng đến cảm giác dứt điểm của Neymar. Trong phần còn lại hiệp một, ngôi sao từng ghi 12 bàn tại các vòng knock-out Champions League có thêm ba cơ hội rõ rệt, nhưng đều bỏ lỡ. Neymar dứt điểm chệch cột hai lần, và một lần xử lý thiếu dứt khoát trong tình huống ở biên trái.Trong thế trận đôi công, Atalanta cũng không thiếu cơ hội dù thiếu vắng ngôi sao Josip Ilicic ở tuyến đầu. Phút 11, đội trưởng Gomez tạt bóng sớm để hậu vệ cánh phải Hateboer băng lên đánh đầu đập đất. Bóng đi hiểm hóc vào góc gần, nhưng Navas kịp dùng những đầu ngón tay để cản phá.Mất Marco Verratti vì chấn thương, PSG không có tiền vệ có khả năng cầm nhịp và thoát pressing tốt. Atalanta thường xuyên có từ sáu đến bảy cầu thủ tranh chấp bên phần sân đối thủ, nhờ đó đoạt được bóng và tạo ra pha tấn công trực diện. Từ một tình huống như vậy, đội bóng Italy có bàn thắng ở phút 27. Zapata đột phá ở trung lộ, buộc Presnel Kimpembe phá bóng thiếu dứt khoát. Bóng tìm đến chân Mario Pasalic và tiền vệ Atalanta cứa lòng chân trái đưa bóng vào góc cao, loại bỏ Keylor Navas.Pasalic (số 88) mừng bàn thắng mở tỷ số cùng đồng đội. Ảnh: Reuters.Khởi đầu hiệp hai trong thế bị dẫn bàn, PSG buộc phải dâng cao. Đại diện Pháp thiếu người điều phối ở tuyến giữa, dẫn đến việc Neymar phải lùi sâu về làm bóng. Ngôi sao Brazil gặp khó ở hiệp hai, khi các cầu thủ Atalanta không ngại phạm lỗi và nhận thẻ mỗi khi bị anh vượt qua.Atalanta không cho thấy dấu hiệu muốn chơi co cụm. Đội bóng có hàng công mạnh nhất Serie A mùa này tiếp tục tràn lên pressing ở đầu hiệp hai. Họ sở hữu cơ hội nguy hiểm nhất trong 15 phút đầu hiệp, khi trung vệ Djimsiti vô-lê chệch cột dọc từ cự ly chỉ hơn năm mét.HLV Thomas Tuchel tung Kylian Mbappe vào sân ở phút 60, với hy vọng ngôi sao trẻ có thể chia lửa với Neymar trên hàng công. Cùng lúc, nhạc trưởng Gomez của Atalanta phải rời sân vì chấn thương. PSG, nhờ đó, kiểm soát thế trận trong 30 phút cuối.Neymar lùi xuống đá như một tiền vệ và anh vẫn tỏ ra đơn độc. Mauro Icardi chơi mờ nhạt còn Mbappe không để lại nhiều dấu ấn do chưa bình phục chấn thương. Từ khi vào sân thay người, Mbappe có hai cơ hội ngon ăn nhưng đều không thắng được thủ môn dự bị Sportiello ở góc hẹp.Trong cơn khát bàn thắng, HLV Tuchel tung nốt tiền đạo cuối cùng là Eric Choupo-Moting vào sân khi trận đấu chỉ còn hơn 10 phút. Và chính cầu thủ Cameroon là người cứu rỗi PSG. Anh đi bóng bên cánh phải, treo bóng chuẩn xác tạo cơ hội cho Neymar. Tiền đạo Brazil sút hụt, nhưng vô tình đưa bóng tìm đến Marquinhos trước khung thành bỏ trống. Hậu vệ PSG không mắc sai lầm, cân bằng tỷ số ở phút bù giờ đầu tiên.Marquinhos (phải) gỡ hòa cho PSG ở phút bù giờ đầu tiên. Ảnh: Reuters.Đuối về thể lực và cũng suy giảm tinh thần sau bàn gỡ của đối thủ, Atalanta không thể đứng vững trong những phút bù giờ còn lại. Neymar tiếp tục ghi dấu giày ở bàn quyết định, khi chọc khe để Mbappe thoát xuống căng ngang cho Choupo-Moting đệm bóng vào lưới trống ở phút bù giờ thứ ba.Atalanta có thể tạo ra một cái kết khó tin hơn, nếu cầu thủ vào sân thay người Luis Muriel tận dụng tốt pha thoát xuống ở phút bù giờ cuối cùng. Nhưng pha xử lý lóng ngóng của tiền đạo Colombia khiến hy vọng của thầy trò Gasperini tan biến. Thắng 2-1, PSG vào bán kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 1995.Đội hình thi đấuPSG (4-3-3): Navas (Rico 79); Kehrer, Thiago Silva, Kimpembe, Bernat; Gueye (Paredes 72), Marquinhos, Herrera (Draxler 72); Sarabia (Mbappe 60), Icardi (Choupo-Moting 79), NeymarAtalanta (3-4-2-1): Sportiello; Toloi, Caldara, Djimsiti(Palomino 60); Hateboer, De Roon, Freuler, Gosens (Castagne 82); Gomez (Malinovskyi 59), Pasalic (Muriel 70); Zapata (Da Riva 82)