Griezmann: 'Barca đủ lực vô địch Champions League'
Tiền đạo Antoine Griezmann cho rằng Bayern mạnh ở thể thức đấu một lượt Champions League, nhưng Barca biết cách chiến thắng."Chúng tôi chỉ còn phải thắng ba trận để vô địch", Griezmann nói với Barca TV. "Mục tiêu vô địch không hề đơn giản, nhưng chúng tôi đủ thực lực. Toàn đội đều tự tin làm được điều đó. Trước mắt là trận gặp Bayern tối thứ Sáu 14/8. Chơi nỗ lực với đúng khả năng, Barca sẽ chiến thắng. Mọi người nói nhiều về tam tấu gồm Lionel Messi, Luis Suarez và tôi. Nhưng đừng quên những pha dâng cao của Nelson Semedo và Jordi Alba cũng nguy hiểm không kém".Griezmann hướng tới chức vô địch Champions League đầu tiên. Ảnh: FCB."Bayern mạnh, nhiệt huyết và giàu thể lực. Họ cũng ưa thích cầm bóng. Có vẻ đội nào kiểm soát bóng lâu hơn sẽ thắng trận này. Chúng tôi chỉ cần tuân thủ kỷ luật, cầm bóng chắc chắn và sẽ thắng. Chúng tôi biết Bayern nguy hiểm ở nhiều vị trí, không chỉ với Robert Lewandowski. Họ còn Thomas Muller hay Serge Gnabry ở hai cánh, với phong độ cao", tiền đạo Pháp bổ sung.Griezmann đánh giá nhiều đội có cơ hội vô địch Champions League mùa này, với thể thức chỉ diễn ra một lượt trận. Anh nói thêm: "Cảm giác như chúng tôi sắp đá ở giải dành cho đội tuyển. Chúng tôi sẽ phải thi đấu liên tục. Bayern và Atletico rất mạnh ở thể thức này. Man City với HLV Pep Guardiola cũng nguy hiểm, còn PSG cũng là ứng viên sáng giá. Nhưng chúng tôi sẽ chỉ xách vali về sau ngày 23/8, thời điểm diễn ra trận chung kết".Barca gặp Bayern trên sân Da Luz, Lisbon tối 14/8. Hai đội đã ba lần đụng độ ở vòng knock-out Champions League, trong đó Barca thắng hai lần. Điều khiển trận đấu là trọng tài người Slovenia - Damir Skomina. Ông Skomina từng bắt chính trận thắng của Barca trước Inter trên sân Camp Nou ở vòng bảng.