Thứ năm, 13/8/2020, 16:15 (GMT+7)
Simeone: 'Trận thắng Liverpool đã phai nhạt'
Cho rằng hưng phấn từ việc loại Liverpool đã qua lâu, HLV Atletico Madrid Diego Simeone rất cảnh giác khi đấu Leipzig ở tứ kết Champions League hôm nay.* Atletico Madrid - RB Leipzig: 2h thứ Sáu 14/8, giờ Hà Nội."Chiến thắng trước Liverpool đã phai nhạt. Nhiều tháng đã trôi qua và sự cuồng nhiệt đã chết dần khi chúng tôi bị cách ly", HLV Simeone nói với Goal hôm 12/8, trước trận tứ kết Champions League. "Trận đấu với Liverpool vẫn là một phần lịch sử, và rất quan trọng đối với Atletico, nhưng nó đã diễn ra cách đây rất lâu. Một con đường khác sẽ bắt đầu trong trận đấu với Leipzig".Ở vòng 1/8, Atletico thắng cả hai trận gặp Liverpool với tỷ số lần lượt là 1-0 và 3-2. Tuy nhiên, không lâu sau đó giải đấu bị tạm dừng vì Covid-19. Hôm nay, Atletico mới có thể đá tứ kết với LB Leipzig, khi giải đấu được tổ chức tập trung ở Đức trên sân không khán giả. HLV Simeone ăn mừng sau khi Atletico đánh bại Liverpool 3-2 ở lượt đi vòng 1/8 trên sân Anfield hồi tháng 3. Ảnh: Reuters.Ở vòng 1/8, LB Leipzig cũng chơi ấn tượng với chiến thắng chung cuộc 4-0 trước Tottenham.Julian Nagelsmann, HLV của Leipzig, là một trong những nhà cầm quân trẻ gây chú ý nhất hiện nay. Sau khi đưa Hoffenheim lên nhóm những đội tranh suất dự Cup châu Âu, nhà cầm quân 33 tuổi đang lập lại thành công với đội chủ sân Red Bull Arena. Mùa này, Leipzig đứng vị trí thứ ba Bundesliga, chỉ sau Bayern và Dortmund.Tuần trước, Nagelsmann khẳng định muốn tránh một cuộc xung đột với Simeone - người nổi tiếng nóng nảy. Khi được hỏi về chuyện này, Simeone đáp: "Tôi không phản hồi ý kiến của đồng nghiệp. Tôi không có gì để bình luận. Tối 13/8, chúng tôi sẽ chơi một trận đấu rất quan trọng, với một HLV trẻ đang làm một công việc tuyệt vời. Họ đang chơi rất tốt. Họ luôn cố đưa bóng về phía trước. Họ là một tập thể tuyệt vời và những con số đã cho thấy điều đó. Họ đứng thứ ba tại Đức, có cùng số trận thắng với chúng tôi ở La Liga. Tôi rất tôn trọng họ và biết rằng, chiến thắng không chỉ quan trọng mà còn là điều duy nhất có ý nghĩa".Trước trận đấu, lực lượng Atletico tổn thất không nhỏ do Angel Correa và Sime Vrsaljko nhiễm nCoV. Hai cầu thủ này đều phải ở lại Tây Ban Nha cách ly. Simeone cho biết: "Correa rất quan trọng với chúng tôi. Việc không có Vrsaljko, người đã chiến đấu hết mình để trở lại, cũng rất đau. Chúng tôi đã mất hai người đàn ông rất quan trọng trong đội hình, nhưng chúng tôi hy vọng sẽ có họ sau đó. Chúng tôi phải bước tiếp. Chúng tôi phải thích nghi với hoàn cảnh".