Pogba đàm phán gia hạn với Man Utd sau Europa League
Tiền vệ Paul Pogba được cho là sẵn sàng ở lại Man Utd nếu đàm phán hợp đồng mới suôn sẻ, theo Sky Sports.Hợp đồng của Pogba với Man Utd còn một năm nữa. Trước đây, tiền vệ 27 tuổi từng úp mở về việc ra đi sau 4 năm thi đấu không đạt nhiều thành tựu tại sân Old Trafford. Pogba bỏ lỡ giai đoạn trước Covid-19 ở mùa giải vừa qua do chấn thương. Sau khi trở lại, anh chiếm suất đá chính và chơi tốt ở vị trí tiền vệ trung tâm, phía sau Bruno Fernandes.Theo Sky Sports, Pogba đang hạnh phúc tại Man Utd. Nhà vô địch World Cup chờ đợi CLB đàm phán hợp đồng mới với anh sau khi Europa League kết thúc. Pogba từng giúp Man Utd vô địch đấu trường này vào năm 2017. Nếu Man Utd một lần nữa đăng quang, đó sẽ là tín hiệu tích cực để giữ chân Pogba.Pogba sẵn sàng đàm phán hợp đồng mới với Man Utd. Ảnh: Reuters."Có thể nói, Man Utd đang có điều kiện tốt để giữ chân Pogba, cũng như gọi thủ môn Dean Henderson trở về từ Sheffield United. Sau khi đẩy được Alexis Sanchez đi, quỹ lương của họ được giải phóng. Lúc này, cả Man Utd lẫn Pogba đều có thiện chí ngồi vào bàn đàm phán", Sky Sports viết.Một vấn đề khác khiến khả năng ra đi của Pogba trở nên khó khăn là khó khăn tài chính của CLB giữa thời Covid-19. Real Madrid và Juventus là hai đội khao khát có tiền vệ người Pháp nhất. Nhưng tài chính eo hẹp đang khiến Real có nguy cơ không thể mua cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Trong khi Juventus vừa mất một số tiền lớn để đền bù hợp đồng cho Maurizio Sarri.Tương lai của Jesse Lingard cũng là vấn đề Man Utd phải lưu tâm. Giống Pogba, anh này còn 1 năm hợp đồng nữa. Ole Gunnar Solskjae muốn Lingard ở lại. Bản thân tiền vệ người Anh cũng muốn gắn bó với Man Utd, nhưng Lingard không được đảm bảo thời gian thi đấu nếu ở lại.