Thứ năm, 13/8/2020, 02:20 (GMT+7)
Barca lên kế hoạch vô hiệu hóa Bayern
Đội bóng xứ Catalonia có thể chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-4-2 để kiềm chế Bayern trong trận tứ kết Champions League.Với Barca cũng như nhiều đội bóng khác, những cầu thủ đá cánh của Bayern là mối đe dọa lớn nhất. Không chỉ tạt vào trong cho Roberto Lewandowski ghi bàn, Serge Gnabry và Kingsley Coman còn nhiều phen trực tiếp lập công bằng những pha di chuyển vào trung lộ để dứt điểm bất ngờ.Hai hậu vệ cánh Alphonso Davies và Alvaro Odriozola cũng rất hiệu quả khi lên tham gia tấn công. Họ cùng hai tiền đạo cánh kéo dãn đội hình đối phương, tạo không gian mở cho các cầu thủ trung lộ tiến vào vòng cấm.Theo tờ Diario Sport, để chống lại cách chơi của Bayern, HLV Quique Setien có thể chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-4-2. Trọng tâm của sơ đồ mới là hạn chế thời gian kiểm soát bóng của Bayern. Việc có thêm cầu thủ ở tuyến giữa cũng có thể giúp Barca kiểm soát hai cánh hiệu quả hơn.Barca cần sự khôn khéo và sắc bén để đấu với Bayern. Ảnh: Reuters.Khi đã nắm được quyền kiểm soát bóng, Barca có thể thông qua khả năng sáng tạo, những đường chuyền sắc bén của Busquets, Roberto và De Jong để gây khó khăn cho đối thủ. Từ đó, nếu tận dụng được sự mất tập trung của Bayern, hai tiền đạo Messi và Suarez có thể ghi bàn.Việc dùng sơ đồ 4-4-2 sẽ đồng nghĩa với việc Barca phải bớt một tiền đạo. Cầu thủ bị rút nhiều khả năng là Antoine Griezmann.Trong khi đó, cầu thủ được thêm vào tuyến giữa có thể là Arturo Vidal. Tiền vệ người Chile đang sở hữu tám bàn trong mùa giải 2019-2020, số bàn cao nhất trong một mùa từ khi chơi cho Barca. Vidal cũng có thể tham gia phòng ngự và truyền tinh thần chiến binh đặc trưng.Trận tứ kết Bayern - Barca, lúc 2h 15/8, giờ Hà Nội, sẽ diễn ra theo thể lực loại trực tiếp một trận, thay vì hai lượt như thời chưa có Covid-19.Đội thắng trong cặp Bayern - Barca sẽ vào bán kết gặp đội thắng trong cặp Man City - Lyon. Hai cặp tứ kết còn lại là Atletico - RB Leipzig và Atalanta - PSG.Các trận đấu đều diễn ra trên sân trung lập Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha.