Thứ tư, 9/12/2020, 17:52 (GMT+7)
Koeman: 'Barca nhập cuộc sợ sệt trước Juventus'
HLV Ronald Koeman thừa nhận Barca đã chơi không tốt trong 60 phút đầu trận thua Juventus 0-3 ở Champions League tối 8/12."Chúng tôi nhập cuộc tồi tệ, sợ sệt, thiếu quyết liệt và tự tin", Koeman nói trong họp báo sau trận đấu ở Camp Nou. "Chúng tôi sợ thua hơn là muốn kiểm soát trận đấu. Trong 60 phút, Barca tỏ ra lạc lõng, thủ không tốt. Sau đó, chúng tôi chơi khá hơn nhưng cần tận dụng cơ hội. Màn thể hiện hôm nay không đúng với đẳng cấp của chúng tôi".Koeman lần đầu nhận hai thất bại liên tiếp khi dẫn dắt Barca. Ảnh: EFEHLV người Hà Lan cũng không hài lòng khi Juventus hưởng hai phạt đền, còn Barca thì không. Ông nói: "Quả phạt đền đầu tiên ở pha truy cản của Ronald Araujo với Cristiano Ronaldo là không chính xác. Nếu trọng tài phạt đền pha bóng đó, Messi cũng xứng đáng hưởng phạt đền. Nhưng thất bại này là lỗi của chúng tôi".Barca mất đỉnh bảng G vào tay Juventus, và nguy cơ gặp hai nhà vô địch gần nhất Bayern Munich hay Liverpool ở vòng 1/8. Nhưng, Koeman vẫn lạc quan sau khi Barca kết thúc vòng bảng với năm chiến thắng và một trận thua. Ông nói: "Chúng tôi thấy nhiều điểm tích cực, để cạnh tranh với các đối thủ. Barca vẫn chơi tốt ở những trận trước đó tại vòng bảng. Chúng tôi có thể tiến bộ hơn nữa, nhưng cần học hỏi từ thất bại này".Sau khi được bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng, Koeman đã thay đổi sơ đồ truyền thống của Barca từ 4-3-3 thành 4-2-3-1 để đảm bảo sự chắc chắn. Nhưng thực tế, ông và các học trò chưa thu được nhiều kết quả. Ở La Liga, sau 10 vòng, họ đang đứng thứ chín với bốn thắng, hai hòa và bốn thua. Khi được hỏi về sơ đồ chiến thuật hiện tại, ông tỏ ý không hài lòng: "Tại sao các anh không hỏi vậy khi chúng tôi đánh bại Juventus ở Turin? Juventus đã thay đổi so với trận ở Turin, khi họ chuyển sang dùng ba tiền vệ trung tâm. Tôi thấy sơ đồ chiến thuật không phải vấn đề. 4-2-3-1 phù hợp nhất với Barca lúc này. Chúng tôi không cần nghĩ tới việc bổ sung cầu thủ vào kỳ chuyển nhượng tới".Cặp trung vệ Barca mắc lỗi dẫn tới cả ba bàn thua trước Juventus tối 8/12. Araujo phạm lỗi với Ronaldo dẫn tới quả phạt đền đầu tiên, còn Clement Lenglet dùng tay chơi bóng khó hiểu ở quả phạt đền thứ hai. Ronaldo đều tận dụng thành công hai quả phạt đền này. Còn ở bàn thắng của Weston McKennie, cả Araujo lẫn Lenglet đều bị hút theo Ronaldo mà bỏ quên các tiền vệ khác của Juventus.