Cầu thủ Barca nhiễm nCoV
Trung vệ Jean-Clair Todibo dương tính với nCoV, nhưng không tiếp xúc với đội hình Barca dự Champions League."Chào mọi người, tôi đã mắc Covid-19, dù không có triệu chứng và vẫn khỏe mạnh", Todibo viết lên Twitter hôm 12/8. "Tôi đang ở nhà cách ly. Dù rất muốn tập luyện, tôi vẫn phải chờ đến khi không còn dương tính. Cảm ơn mọi người đã ủng hộ. Tôi rất đồng cảm với những người cũng đã nhiễm Covid-19".Todibo và nhiều cầu thủ ở La Liga nhiễm nCoV trong vài ngày qua. Ảnh: Reuters.Sau khi được cho Schalke 04 mượn mùa trước, Todibo trở lại Barca và tập cùng tám cầu thủ gồm Pedri, Trincao, Matheus, Wague, Alena, Rafinha, Miranda và Oriol Busquets. Chín cầu thủ này không góp mặt trong đội hình Barca dự giai đoạn knock-out Champions League tại Bồ Đào Nha. Sự chuẩn bị của Barca cho trận tứ kết gặp Bayern, vì thế, không bị ảnh hưởng."Todibo không tiếp xúc với bất cứ thành viên nào của đội một Barca sẽ đến Bồ Đào Nha ngày 13/8 để dự tứ kết Champions League", trang chủ Barca thông báo.Todibo chuyển nhượng tự do từ Toulouse đến Barca tháng 1/2019, đã thi đấu năm trận ở La Liga và Champions League. Trung vệ Pháp 20 tuổi được cho Schalke 04 mượn mùa trước, dù anh chủ yếu dự bị. Todibo cũng đang phải điều trị chấn thương háng.Hôm 12/8, CLB Athletic Bilbao cũng thông báo sáu thành viên nhiễm nCoV, trong đó có tiền đạo Inaki Williams. Đội bóng xứ Basque vừa trở lại tập luyện trước đó một ngày. Valencia cũng thông báo hai thành viên dương tính, dù chưa rõ trong đó có cầu thủ hay không.