Atalanta - PSG: Bữa tiệc tấn công
Atalanta và PSG, hai đội bóng ghi nhiều bàn nhất Italy và Pháp, sẽ chạm trán tại tứ kết Champions League đêm nay.*Atalanta - PSG: 2h thứ Năm ngày 13/8, theo giờ Hà Nội.Hàng công PSG thống trị Ligue 1 vốn không phải điều xa lạ, nhưng việc Atalanta hai mùa liên tiếp là đội ghi nhiều bàn nhất Serie A thì ít ai lường trước được. Mùa vừa qua, Atalanta đã ghi 98 bàn tại giải quốc nội, điều không đội bóng Italy nào làm được trong 70 năm qua. Ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, số bàn của đội xếp thứ ba Serie A chỉ kém Man City và Bayern.Lối đá tấn công phóng khoáng và không biết sợ đã giúp Atalanta tạo nên hành trình kỳ diệu trong lần đầu dự Champions League. Thua ba trận đầu vòng bảng, đội bóng vùng Bergamo vẫn lách qua khe cửa hẹp để vào vòng 1/8. Ở vòng knock-out đầu tiên, họ ghi tám bàn qua hai lượt trận để loại bỏ Valencia.Sở hữu hàng công mạnh, nhưng Atalanta cũng là đội thủng lưới nhiều nhất trong tám đội góp mặt ở tứ kết. Ảnh: AP.Người hùng ở hai lượt trận đó, Josip Ilicic sẽ vắng mặt đêm nay vì vấn đề về tâm lý. Cầu thủ ghi năm bàn vào lưới Valencia bị trầm cảm sau khi phát hiện vợ ngoại tình. Quyết định bỏ ngang mùa giải của Ilicic ảnh hưởng ít nhiều đến tinh thần của toàn đội. Nhưng HLV Gian Piero Gasperini nhiều khả năng vẫn tìm ra cách đảm bảo sức công cho Atalanta. Bởi như HLV Thomas Tuchel của PSG mô tả, Atalanta luôn tấn công với ít nhất bảy cầu thủ thay vì phụ thuộc vào một cá nhân cụ thể.Tuchel có lý do để lo lắng. PSG, dưới sự dẫn dắt của ông, giành cú ăn ba quốc nội mùa này. Nhưng do đại dịch, PSG chỉ đá một trận chính thức trong năm tháng qua. Trận đó, dù hạ Lyon ở loạt sút luân lưu để đoạt Cup Liên đoàn, nhưng PSG không ghi được bàn nào trong 120 phút.Thể lực chắc chắn là vấn đề khiến Tuchel đau đầu nhất. Đó sẽ là điểm yếu của đội bóng hầu như không được thi đấu từ tháng Ba. Đáng ngại hơn, đây lại là một trong những điểm mạnh nhất của Atalanta - đội chạy nhiều nhất Serie A mùa vừa qua.Về lực lượng, PSG cũng có nhiều vấn đề hơn so với đối thủ. Trên hàng công, Angel Di Maria bị treo giò, Edinson Cavani hết hạn hợp đồng từ cuối tháng Sáu còn Kylian Mbappe chưa bình phục hoàn toàn. HLV Tuchel xác nhận Mbappe có thể vào sân, nhưng khả năng đá chính của anh là rất nhỏ khi tiền đạo Pháp mới tập trở lại cùng đội trong ít ngày gần đây. Ở tuyến giữa, Marco Verratti chắc chắn vắng mặt vì chấn thương. Đây có thể xem như mất mát lớn với Tuchel, bởi Verratti là cầu thủ thoát pressing tốt nhất ở hàng tiền vệ đội ĐKVĐ Pháp.Mbappe (trái) đã trở lại tập luyện nhưng khả năng đá chính không cao. Ảnh: AP.Bên kia chiến tuyến, sự vắng mặt của Ilicic được khỏa lấp bởi Ruslan Malinovskiy, cầu thủ có phong độ cao trong giai đoạn cuối mùa. Tiền đạo Ukraine sẽ cùng Alejandro Gomez và Duvan Zapata là những mũi công chính của Atalanta. Nỗi lo chỉ đến đôi chút ở vị trí thủ môn, nơi Pierluigi Gollini dính chấn thương và được thay thế bởi Marco Sportiello, người mới bắt chính năm trận mùa này. Nhưng thủ môn chưa bao giờ là vị trí được xem trọng tại Atalanta. Các học trò Gasperini nhiều khả năng sẽ chọn lối đá pressing ngay bên phần sân đối thủ, trước một PSG được đánh giá cao hơn.Đứng trước nhiều khó khăn về thể lực và lực lượng, PSG vẫn có thể tự tin khi nhìn vào chất lượng của những cá nhân. Neymar, cầu thủ hưởng lương bằng cả đội Atalanta cộng lại, đã ghi 12 bàn trong 16 trận knock-out gần nhất Champions League. Đối tác của anh, Mauro Icardi, rất có duyên ghi bàn vào lưới Atalanta với sáu bàn qua năm trận gần nhất.Đội nào chiến thắng đêm nay đều sẽ tạo ra lịch sử. Với PSG, họ có thể kỷ niệm 50 năm ngày thành lập đội với chiến tích lần đầu vào bán kết Champions League sau 25 năm. Còn với Atalanta, đó là câu chuyện cổ tích được nối dài trong lần đầu dự đấu trường danh giá nhất châu Âu.Đội hình dự kiến:Atalanta: Sportiello; Toloi, Caldara, Djimsiti; Hateboer, De Roon, Freuler, Gosens; Gomez, Malinovskiy; ZapataPSG: Navas; Kehrer, Silva, Kimpembe, Bernat; Gueye, Marquinhos, Herrera; Sarabia, Icardi, Neymar