Immobile: 'Tôi làm gián đoạn màn song ca Messi - Ronaldo'
Tiền đạo Ciro Immobile của Lazio tự hào khi qua mặt một loạt ngôi sao lừng lẫy để đoạt Chiếc Giày Vàng ở mùa giải 2019-2020."Thật điên rồ. Tôi xếp trên Ronaldo và Lewandowski. Nếu đọc lại danh sách cầu thủ giành Giày Vàng những năm gần đây, tôi gần như không thể tin được: Messi, Messi, Luis Suarez, Ronaldo, Ronaldo, Messi, Messi, Ronaldo, Messi. Tôi đã làm gián đoạn màn song ca Messi - Ronaldo. Xin cảm ơn đội bóng vì điều này", Immobile chia sẻ với tờ Corriere dello Sport hôm 11/8.Trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Juventus, nhưng Immobile không tìm được chỗ đứng. Sau khi phiêu dạt qua một loạt CLB, anh đầu quân cho Lazio hè 2016.Immobile giành Giày Vàng châu Âu nhờ 36 bàn ở Serie A. Tiền đạo người Italy hơn hai bàn so với Robert Lewandowski - Vua phá lưới Bundesliga, và năm bàn so với Cristiano Ronaldo. Mùa này, Lionel Messi vẫn là Vua phá lưới La Liga, nhưng chỉ ghi 25 bàn.14 trong 36 bàn của Immobile là những quả phạt đền. Ronaldo cũng ghi 12 bàn từ chấm 11m, trong khi Lewandowski và Messi mỗi người năm quả.Nếu không nhường Luis Alberto và Felipe Caicedo sút hai quả phạt đền khác, số bàn thắng của Immobile có thể còn cao hơn. Tuy nhiên, tiền đạo người Italy không hối tiếc: "Tôi đã làm những gì phải làm. Nếu tôi không cư xử như thế, tôi đã không đạt được số bàn thắng kỷ lục. Phòng thay đồ và sự cân bằng là điều quan trọng nhất. Chúng là những sợi chỉ rất mỏng, nhưng không bao giờ được phá vỡ".Với 36 bàn của Immobile, Lazio lọt vào Top 4 Serie A. Mùa sau, họ sẽ có mặt ở vòng bảng Champions League.Chiếc Giày Vàng châu Âu bắt đầu được trao từ mùa 1967-1968, với người chiến thắng đầu tiên là Eusebio. Từ mùa 1996-1997, UEFA đưa vào hệ số cho cuộc đua Chiếc Giày Vàng. Năm giải hàng đầu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1 được nhân 2, còn các giải xếp từ thứ sáu đến 21 được nhân 1,5. Kể từ thay đổi này, chỉ hai cầu thủ không thuộc top 5 giải hàng đầu đoạt Chiếc Giày Vàng là Henrik Larsson mùa 2000-2001 và Mario Jarrdel (hai lần) vào mùa 1998-1999, 2001-2002.Người giữ kỷ lục về số bàn thắng lẫn số điểm ở cuộc đua Chiếc Giày Vàng là Messi. Mùa 2011-2012, anh ghi 50 bàn - tương đương 100 điểm. Siêu sao Barca cũng là người đoạt Chiếc Giày Vàng nhiều nhất (6 lần).