Hoãn các trận của Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022
Hôm nay 12/8, FIFA quyết định lùi toàn bộ các trận đấu còn lại của vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á sang năm 2021, bao gồm ba trận của Việt Nam.Quang Hải tiếc nuối sau khi không được công nhận bàn thắng, trong trận đấu Malaysia ở lượt đi vòng loại World Cup 2022 hồi tháng 10/2019 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thỏa.Quyết định được FIFA thông báo chiều 12/8 (giờ Hà Nội), sau khi họp và thống nhất với Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC. Theo đó, các trận đấu dự kiến diễn ra vào tháng 10 và tháng 11/2020 được chuyển sang năm sau, do đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều quốc gia châu Á.FIFA và AFC chưa ấn định lịch đấu mới, nhưng về cơ bản sẽ phụ thuộc vào tình hình thực tế của Covid-19.Đây là lần thứ hai vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á bị hoãn. Trước đó, các trận đấu vào tháng 3 và tháng 6 đều phải lùi sang tháng 10 và tháng 11.Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn ba trận: làm khách của Malaysia (9 điểm) và UAE (6 điểm), xen giữa là cuộc tiếp đón Indonesia (0 điểm). Việt Nam toàn thắng cả ba đối thủ kể trên ở lượt đi, bên cạnh hai trận hòa với Thái Lan.Căn cứ theo lịch sửa đổi lần đầu, HLV Park đã lên kế hoạch tập trung đội tuyển từ ngày 16/8 và sáng nay vừa công bố danh sách 33 tuyển thủ. Việc hoãn giải lần thứ hai có thể khiến nhà cầm quân Hàn Quốc phải tiếp tục điều chỉnh. VFF cho biết Ban tổng thư ký và HLV Park sẽ làm việc để thống nhất có tiếp tục tập trung cầu thủ đợt này hay không.Nếu không vì Covid-19, cuối năm nay Việt Nam còn tranh tài ở AFF Cup. Tuy nhiên, giải đấu cũng đã phải dời sang tháng 4/2021. Năm sau, Việt Nam còn là chủ nhà SEA Games 31.