HLV PSG ngán sức tấn công của Atalanta
HLV PSG Thomas Tuchel, trên tờ Le Parisien, cho rằng sức tấn công là điểm mạnh nhất của Atalanta trước thềm trận tứ kết Champions League.Thomas Tuchel vừa bị gãy chân trong một buổi tập, ít ngày trước trận gặp Atalanta. Ảnh: Reuters.- Kylian Mbappe chấn thương hôm 24/7. Cơ hội ra sân tối nay của anh ấy như nào?- Nếu có thể nuốt trọn buổi tập hôm thứ Ba và không gặp điều gì bất thường, cậu ấy chắc chắn ra sân. Dù vậy, thể lực chưa cho phép Mbappe chơi trọn 90 phút.- Còn vết đau bắp chân của Marco Verratti?- Chúng ta cần kiên nhẫn. Tuần trước, cậu ấy thậm chí chưa thể chạy. Hôm thứ Hai, Verratti đã có thể khởi động nhẹ nhàng. Tuy nhiên, từ giờ đến bán kết còn rất ít thời gian nên chúng tôi sẽ cố gắng làm mọi thứ có thể, giống trường hợp của Mbappe. Verratti đang tăng tốc hồi phục chấn thương. Đó là một tai nạn trong tập luyện. Thật xui xẻo.- Ông dự đoán gì về thế trận tối nay?- Atalanta có lối chơi độc đáo, với nhiều cá nhân xuất sắc. Họ có thể tấn công với bảy người. Đó là một phong cách đặc biệt, phức tạp, có thể giúp họ ghi nhiều bàn, và là thách thức lớn với chúng tôi. Họ đặc biệt giỏi trong việc tìm khoảng trống.Đây sẽ là một cuộc đấu trí đỉnh cao, nhưng cũng là một trận đấu đòi hỏi tinh thần chiến đấu giống như khi hoàn thành những bài tập cuối trong một buổi tập. PSG sẽ chiến đấu cùng nhau, bởi Atalanta có nền tảng thể lực rất tốt. Chúng tôi đã duy trì một tinh thần cạnh tranh và luôn cười khi tập luyện. Chúng tôi tin mình có thể vượt qua thử thách, dù không dễ dàng.- PSG đã làm những gì trong vài tháng qua?- Sau khi thua trận lượt đi ở Dortmund, tôi có cảm giác đội bóng đang tiến lên như một tập thể. Chúng tôi có chung một quyết tâm, từ ban huấn luyện đến cầu thủ. Dù có những ca chấn thương và phải tập kín trước trận, chúng tôi đã lật ngược thế cờ khi giữ sạch lưới. Đó là một bước tiến lớn.Đã có những lúc, chúng tôi nghĩ là không thể đá thêm trận nào mùa này. Nó giống như một nhiệm vụ bất khả thi. Bởi vậy, được thi đấu sau Covid-19 thật đặc biệt. Chúng tôi đã chuẩn bị theo cách tốt nhất có thể.Điều quan trọng là chúng tôi đã đoạt hai cup quốc nội. Không dễ giành những danh hiệu khi bạn được xếp vào hàng ứng viên. Tôi tin đó là sự chuẩn bị tốt nhất cho Champions League. PSG hiện tự tin vào khả năng nhưng không tới mức tự mãn. Chúng tôi thấy vui khi được hít thở bầu không khí Champions League một lần nữa.- Vai trò của Mauro Icardi trên hàng công là gì?- Cậu ấy rất quan trọng. Khi Mbappe chấn thương và Edinson Cavani vắng mặt, cậu ấy chịu áp lực phải cáng đáng hàng công. Thực tế, là Icardi đã có những trận đấu tốt, thể hiện trọn vẹn khả năng và cho thấy tố chất định đoạt những trận cầu cân não. Icardi chưa bao giờ sợ hãi và là chỗ dựa quan trọng về mặt chiến thuật, kể cả phòng ngự. Cậu ấy thực sự hòa nhập tốt ở PSG, nơi có nhiều cầu thủ Nam Mỹ. Giờ là lúc Icardi chứng tỏ cậu ấy có thể đưa chúng tôi vào bán kết.- Với Neymar, liệu có áp lực nào lên anh ấy lúc này?- Với một cầu thủ lớn như Neymar, áp lực luôn hiện hữu. Chúng ta không thể tưởng tượng nổi những gì cậu ấy phải trải qua hàng ngày, thậm chí hàng giờ. Nhưng Neymar đã quen với áp lực. Chúng tôi có thể đưa Mbappe ra sân. Đó là đồng đội Neymar thích sát cánh cùng.Từ nhiều năm qua, Neymar luôn thích những trận đấu lớn mang tính quyết định. Cậu ấy biết cách xử lý những trận đấu như vậy, và tôi tin Neymar sẽ có một màn trình diễn tuyệt vời tối nay. Cậu ấy luôn là chìa khóa trong những trận đòi hỏi tố chất ngôi sao. Bên cạnh đó, Neymar cũng quá quen với tính chất của một trận đấu loại trực tiếp Champions League.- Ông có lo lắng về sự lây lan nCoV từ những ca dương tính của Atletico?- Chúng tôi không sợ hãi. Sau những buổi kiểm tra gắt gao, PSG đều cho kết quả âm tính. Chúng tôi rất cảnh giác và được tổ chức khoa học, hợp lý. Tôi hy vọng tất cả thành viên PSG sẽ âm tính trong suốt vòng chung kết Champions League, không chỉ để hưởng tới những kết quả tốt mà còn vì sức khỏe của chính chúng tôi.