Chủ tịch Atalanta nhớ Josip Ilicic
Ông Antonio Percassi sẽ gọi điện cho Josip Ilicic - cầu thủ đang rơi vào trầm cảm sau khi vợ ngoại tình - trước và sau trận Atalanta gặp PSG.*Atalanta - PSG: 2h thứ Năm ngày 13/8, giờ Hà Nội."Tôi sẽ gọi điện cho Ilicic trước và sau trận gặp PSG, như thể cậu ấy vẫn sẽ đá trận đấu này", Chủ tịch Atalanta, ông Percassi nói với Gazzetta dello Sport hôm 11/8. "Tôi mong được thấy cậu ấy trên sân ở mùa giải tới. Tôi thực sự tin vào điều đó".Ilicic tính chuyện giải nghệ vì không còn hứng thú với bóng đá. Ảnh: AP.Mùa này, Ilicic ghi 21 bàn, nhiều nhất tại Atalanta. Nhưng tiền đạo 32 tuổi tự vứt bỏ cơ hội gia tăng số bàn thắng trong mùa giải lịch sử của đội. Anh rời Atalanta giữa tháng 7 để về quê nhà Slovenia lo việc cá nhân, và chắc chắn không quay lại đội trong phần còn lại mùa giải.Trong một lần về thăm nhà hồi tháng 6, Ilicic không báo trước cho Tina Polovina - người vợ anh kết hôn 11 năm trước. Nhưng mong muốn gây bất ngờ cho vợ của Ilicic bất thành, khi anh phát hiện vợ ngoại tình. Ilicic sau đó trở lại đá thêm năm trận Serie A cho Atalanta, nhưng chơi vật vờ và không ghi bàn, không kiến tạo. Ilicic bỏ hẳn sáu vòng cuối Serie A để trở về Slovenia. Theo báo giới châu Âu, tiền đạo này đang bị trầm cảm.Ở Champions League, Ilicic ghi năm bàn ở hai lượt trận vòng 1/8 giúp Atalanta loại Valencia. Anh là người đầu tiên ghi bốn bàn ở một trận sân khách vòng knock-out Champions League. Ilicic cũng là người thứ ba, sau Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, ghi được năm bàn trở lên trong một vòng đấu knock-out tại sân chơi này. Sự vắng mặt của Ilicic là tổn thất lớn với Atalanta - trong lần đầu đội bóng đi đến vòng tứ kết đấu trường danh giá nhất châu Âu.Trong quá khứ, Ilicic từng chịu nhiều bi kịch. Khi mới chín tháng tuổi, Ilicic mất cha sau một vụ xung đột sắc tộc. Sau đó, anh cùng mẹ và anh trai trốn khỏi Bosnia giữa chiến tranh, để định cư tại Slovenia. Khi không tìm thấy cơ hội ở bóng đá, Ilicic định chuyển sang làm nghề khác năm 21 tuổi. Đúng lúc đó, đội bóng Maribor tìm đến. Sau khi chứng tỏ được tài năng, Ilicic được Palermo chiêu mộ và phát triển sự nghiệp tại Serie A từ đó.Năm 2018, anh mắc bệnh nhiễm khuẩn bạch huyết hiếm gặp và gần như liệt giường trong hai tháng. Nhờ gia đình bên cạnh, Ilicic chiến thắng căn bệnh hiểm nghèo. Đến khi bị vợ phản bội vào năm 2020, tiền đạo Atalanta suy sụp và đang mất đi mục đích sống.