Hủy tập trung đội tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo dừng kế hoạch triệu tập đội tuyển quốc gia vào giữa tháng 8, do vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á lùi sang năm 2021."Căn cứ quyết định dời lịch đấu của FIFA, chúng tôi đã bàn bạc với HLV Park Hang-seo để điều chỉnh kế hoạch của đội tuyển quốc gia", Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress. "Theo đó, đội tuyển sẽ tập trung vào giai đoạn cuối năm 2020. Điều này vừa để các cầu thủ có điều kiện tham gia các giải chuyên nghiệp quốc gia, vừa đảm bảo công tác chuẩn bị về chuyên môn hướng tới các nhiệm vụ trong năm 2021".Thay vì đội tuyển, HLV Park sẽ tập trung đội U22 để rèn quân, nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31 trên sân nhà vào cuối năm 2021. Đội sẽ tập luyện từ ngày 16/8 đến 28/8 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam ở Mỹ Đình. Ông Park đang lập danh sách để VFF trình Tổng cục TDTT phê duyệt.Covid -19 khiến HLV Park Hang-seo chưa thể tập trung đội tuyển một lần nào trong năm 2020. Ảnh: Lâm Thỏa.Sáng 12/8, HLV Park công bố danh sách đội tuyển Việt Nam, tập trung từ ngày 16/8 đến 25/8 để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng sau FIFA và AFC thông báo lùi các trận đấu từ tháng 10 và 11/2020 sang năm 2021. Lịch mới sẽ được FIFA và AFC họp bàn, tính toán dựa trên diễn biến của Covid-19.Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn ba trận: làm khách của Malaysia (9 điểm) và UAE (6 điểm), xen giữa là cuộc tiếp đón Indonesia (0 điểm). Việt Nam toàn thắng cả ba đối thủ kể trên ở lượt đi, bên cạnh hai trận hòa với Thái Lan.Đây là giải đấu thứ hai của Việt Nam không thể diễn ra như kế hoạch. Trước đó, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á đã lùi ngày tổ chức AFF Cup từ tháng 11 sang tháng 4/2021.