Thứ tư, 12/8/2020, 12:39 (GMT+7)
Pirlo được khen có tố chất như Guardiola
Cựu Giám đốc Thể thao Brescia, Gianluca Nani tin Andrea Pirlo đủ khả năng biến Juventus thành đội bóng có lối chơi tấn công phóng khoáng - tương tự triết lý của Pep Guardiola."Có một chút bóng dáng của Pep Guardiola trong Andrea Pirlo, nhất là ở thái độ tập luyện, thi đấu. Dù chơi khác vị trí, cũng không cùng thế hệ, cả hai dường như có chung triết lý và tinh thần làm việc", Nani nói với Sports Mail hôm 11/8.Pirlo (phải) trong buổi ký hợp đồng với Chủ tịch Juventus, Agnelli. Ảnh: JFC.Pirlo được Juventus bổ nhiệm hôm 8/8, chín ngày sau khi trở thành HLV đội U23. Theo truyền thông Italy, Juventus giao trọng trách cho Pirlo một phần dựa vào cảm hứng từ thành công của Pep Guardiola ở Barca trước đây, và Zinedine Zidane ở Real hiện tại. Nani bày tỏ: "Hồi là cầu thủ, ít khi tôi thấy Pirlo chơi bóng dài mà luôn cố chơi thứ bóng đá tấn công hấp dẫn. Đó là lý do tại sao tôi tin anh ấy sẽ trở thành một HLV có bản sắc như Guardiola. Họ là những người luôn chơi cống hiến, cố gắng ghi nhiều bàn hơn đối thủ và tổ chức đội bóng chặt chẽ".Thời là cầu thủ, Pirlo ít nói. Có giai thoại ở Juventus rằng khi cựu tiền vệ sinh năm 1979 cất lời, cả đội phải im lặng. Tuy nhiên, theo Nani, tân HLV Juventus không lạnh lùng như vẻ bề ngoài. "Andrea Pirlo có cá tính mạnh. Anh ấy không nói nhiều, và nhiều khi khiến người ta nghĩ là anh im lặng. Nhưng sự thật không phải vậy", Nani nói tiếp. "Hồi còn chơi bóng, Pirlo luôn chú ý quan sát đồng đội. Anh ấy luôn là thủ lĩnh, có sức hút và tinh thần chiến thắng mạnh mẽ. Pirlo luôn suy nghĩ tích cực và có tính cách quật cường. Với tôi, Pirlo sẽ trở thành một HLV hàng đầu. Tôi thực sự tin như vậy".Gianluca Nani, 58 tuổi, từng làm Giám đốc Thể thao của Brescia. Ông từng làm việc với nhiều tên tuổi lớn của bóng đá Italy như Pirlo, Roberto Baggio và Luca Toni. Tháng 6/2008, Nani đến West Ham làm trợ lý cho Gianfranco Zola, sau đó cùng nhau chuyển qua Watford. Cuối năm 2015, Nani làm Giám đốc Thể thao của Al Jazira, CLB ở UAE có cùng chủ sở hữu với Man City.