Lukaku: 'Tôi thuộc top 5 tiền đạo thế giới'
Trung phong của Inter, Romelu Lukaku tự tin khẳng định vị thế hàng đầu thế giới hiện nay dù từng bị hắt hủi ở Chelsea rồi Man Utd.Lukaku đã ghi 12 bàn trong 13 trận trên mọi đấu trường cho Inter mùa này. Ảnh: AFP.* Inter - Shakhtar: 3h thứ Năm 10/12, giờ Hà Nội."Tôi thuộc nhóm năm tiền đạo hay nhất thế giới, đặc biệt trong năm tháng qua", Lukaku nói trên France Football. "Tôi không muốn đưa ra một bảng xếp hạng, nhưng rõ ràng tôi thuộc nhóm đó. Nếu Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Robert Lewandowski có thể vượt qua giới hạn của họ, tại sao tôi lại không".Chân sút người Bỉ đạt phong độ cao mùa này. Qua chín trận Serie A, anh ghi tám bàn. Tại Champions League, Lukaku cũng bỏ túi bốn bàn sau bốn trận. Hôm 6/12, sau khi học trò lập cú đúp trước Bologna, HLV Antonio Conte gọi Lukaku là một "viên kim cương thô", và tin rằng anh sẽ là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới trong tương lai gần.Thời còn chơi bóng ở Anh, Lukaku từng bị dè bỉu là chỉ biết dùng sức, thiếu sự thông minh, tinh tế. Nhưng tiền đạo người Bỉ tin rằng bản thân bây giờ đã khác. Anh nói: "Lúc này, tôi vui vì mọi người đều nhận ra sự thông minh và thấu hiểu chiến thuật của tôi. Mọi người đều biết tôi luôn tư duy khi chơi bóng và cố tạo sự đồng điệu với đồng đội. Tại Inter, các CĐV và đồng đội của tôi đều hiểu điều này. Tôi muốn cảm ơn họ vì đã thấu hiểu tôi ngay từ những ngày đầu".Lukaku cập bến Inter hè 2019, sau mùa giải thất vọng cùng Man Utd. Anh rời sân Old Trafford kèm những lời đàm tiếu về các pha đỡ bóng vụng về hoặc một vài tình huống bỏ lỡ vô duyên. Tiền đạo người Bỉ từng thừa nhận quãng thời gian tại Man Utd đã hủy hoại danh tiếng mà anh gây dựng suốt nhiều năm tại Anh.Inter, trái lại, là miền đất lành với Lukaku. Dưới sự chỉ đạo của HLV Conte, anh ghi 23 bàn tại Serie A mùa đầu tiên, cùng chín bàn tại các cúp châu Âu (cả Champions League và Europa League).Lukaku chia sẻ về môi trường bóng đá tại Italy: "Tại đây, chiến thắng là tất cả. Có sự khác biệt rất lớn trong cách tiếp cận trận đấu tại Anh và Italy. Tôi phải cực kỳ tập trung vào công việc của mình, và không được phép mắc sai lầm về chiến thuật, như cách tôi di chuyển hay cách đứng vị trí. Sai lầm không được phép xảy ra".Lukaku chơi tốt mùa này, nhưng Inter đang đứng bét bảng Champions League. Họ sẽ bị loại nếu không thắng Shakhtar Donetsk ở lượt cuối diễn ra tối 9/12.