HLV Sevilla: 'Chúng tôi sẵn sàng để đánh bại Man Utd'
HLV Julen Lopetegui ca ngợi tầm cỡ của Man Utd, nhưng khẳng định Sevilla sẽ sẵn sàng cho trận bán kết Europa League."Chúng tôi sẽ chạm trán Man Utd ở trận tiếp theo. Họ là đội bóng lớn nhất thế giới. Nhưng chúng tôi sẽ chuẩn bị để đánh bại họ. Cả đội phải tập trung cho trận đấu sắp tới vì đối thủ là một trong những CLB lớn và giàu lịch sử nhất của bóng đá thế giới. Họ cũng đang đạt phong độ tốt", Lopetegui nói trên kênh UEFA hôm 11/8.Lopetegui ca ngợi Man Utd là đội bóng lớn nhất thế giới. Ảnh: Reuters.Sevilla đánh bại Wolves 1-0 ở tứ kết Europa League, nhờ bàn thắng muộn của Lucas Ocampos. Trước đó, thủ môn Yassine Bounou xuất sắc cản quả phạt đền của Raul Jimenez. Hôm 10/8, Man Utd cũng phải đá hiệp phụ mới vượt qua Copenhagen 1-0 nhờ quả phạt đền của Bruno Fernandes. Hai đội sẽ đá bán kết vào tối 16/8 tại Cologne (Đức)."Chúng tôi sẽ chơi hết sức như thường lệ. Đối đầu Man Utd là thử thách khó khăn nhưng chúng tôi tin có thể đánh bại họ", Lopetegui nói.Sevilla cầm bóng 76% trong trận đấu với Wolves, nhưng chỉ tạo ra một vài cơ hội. Tuy nhiên, Lopetegui hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ, cho rằng đội đã chơi an toàn trước một đối thủ có khả năng phản công nhanh. "Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng thắng. Điều quan trọng là cầm bóng, kiên nhẫn và chờ đợi thời điểm thích hợp. Tôi tự hào về các cầu thủ vì chúng tôi phải đấu với một đội bóng giỏi. Chúng tôi phải cầm bóng và không được mắc sai lầm vì họ có những tiền đạo nhanh nhẹn. Đội đã chơi tốt và tập trung", Lopetegui nói.Với Wolves, thất bại trước Sevilla khép lại một mùa giải thành công đối với họ. "Bầy sói" đã chơi 17 trận ở Cup châu Âu mùa này và tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm. HLV Nuno Espirito Santo nói: "Chúng tôi để thua ở phút cuối quá nhiều lần. Thất vọng, nhưng tôi tự hào về các cầu thủ. Chúng tôi đấu với một đội khó chơi nhưng sự chênh lệch chỉ rất nhỏ. Thật tiếc khi Wolves phải dừng bước ở vòng này nhưng giờ là lúc nghỉ ngơi và hướng đến mùa giải mới".