Thứ tư, 12/8/2020, 11:40 (GMT+7)
HLV Park không triệu tập Đặng Văn Lâm
Do Covid-19, HLV Park Hang-seo chỉ gọi các cầu thủ đang thi đấu trong nước ở lần tập trung đội tuyển Việt Nam từ ngày 18/8.Hiện tại, Văn Lâm đang tập luyện cùng Muangthong United để chuẩn bị cho mùa giải mới của Thái Lan, dự kiến bắt đầu vào tháng 9.Nếu hội quân, Văn Lâm sẽ phải về trước 14 ngày để thực hiện cách ly, phòng Covid-19. Bởi vậy, HLV Park quyết định không triệu tập thủ thành số một của đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, không thuộc FIFA Days nên các CLB cũng có thể từ chối nhả cầu thủ.Đặng Văn Lâm luôn là lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo ở tuyển Việt Nam. Ảnh: Lâm Thỏa.Đặng Văn Lâm mất suất bắt chính ở Muangthong United, trong khi Bùi Tiến Dũng hay Nguyễn Tuấn Mạnh, Phạm Văn Cường... đều đang không đạt phong độ cao. Vì vậy, người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng HLV Park sẽ triệu tập thủ môn Việt kiều Filip Nguyễn. Tuy nhiên, thủ thành đang khoác áo CLB Slovan Liberec sẽ không có mặt.VFF cho biết, Filip Nguyễn chưa hoàn tất thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam. Do đó HLV Park không thể triệu tập.Việt Nam bất bại sau năm trận, đạt 11 điểm và đứng đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Các vị trí tiếp theo là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm). Để chắc vé vào vòng đấu loại cuối cùng, Việt Nam cần giành bảy điểm trong ba trận cuối cùng. Theo lịch đấu mới của AFC, thầy trò HLV Park làm khách của Malaysia ngày 13/10, tiếp đón Indonesia ngày 12/11 trước khi đá trận cuối cùng trên sân của UAE ngày 17/11.Đội tuyển sẽ cho hội quân vào ngày 18/8, tập trung rèn luyện tại Hà Nội tới ngày 25/8.Các đối thủ của Việt Nam cũng đang ráo riết chuẩn bị. UAE hội quân từ ngày 5/8, và thuê một trung tâm thể thao tại Serbia để rèn luyện. HLV Shin Tae-yong cũng đã quay lại và dự kiến làm việc cùng đội tuyển Indonesia vào tuần tới. Trong khi đó, Thái Lan đang cố gắng để đưa HLV Akira Nishino trở lại Bangkok vào ngày 21/8 và bắt đầu tập trung đội tuyển từ đầu tháng 9.