Cầu thủ Bayern chỉ ra cách chế ngự Messi
Tiền vệ Leon Goretzka tin rằng lối chơi phòng ngự tập thể là cách duy nhất ngăn chặn Lionel Messi ở tứ kết Champions League sắp tới.Messi phấn khích sau khi solo ghi bàn giữa đám đông hậu vệ Napoli ở lượt về vòng 1/8. Ảnh: AP.Khi khoác áo Schalke 04, Goretzka từng hai lần đối đầu Cristiano Ronaldo - hồi đó còn chơi cho Real Madrid. Lần đầu là thất bại 1-6 vào tháng 2/2014, và tiếp theo là chiến thắng 4-3 ngay trên sân Bernabeu một năm sau. Cả hai lần Goretzka và các đồng đội đều bị loại ở vòng 1/8 Champions League.Ở tứ kết ngày 14/8 trên sân trung lập tại Bồ Đào Nha, trong màu áo Bayern, tiền vệ người Đức sẽ lần đầu tiên đương đầu Messi - người vừa tỏa sáng trong chiến thắng 3-1 của Barca ở lượt về vòng 1/8 gặp Napoli. "Sau vài lần đọ sức với Ronaldo, thật tuyệt khi được gặp cầu thủ hàng đầu khác trong thập niên của chúng ta", trang Goal dẫn lời Goretzka hôm 11/8. "Cách duy nhất để ngăn Messi là chiến thuật phòng ngự tập thể. Mọi người đều biết anh ấy có tài năng thiên phú như thế nào. Anh ấy có khả năng tìm ra nhiều giải pháp trong những tình huống ngặt nghèo. Chúng tôi sẽ phải chiến đấu trở lại như một đội bóng đúng nghĩa".Goretzka khoác áo Bayern từ năm 2018. Do ảnh hưởng của Covid-19, từ vòng tứ kết, Champions League và Europa League năm nay chỉ còn một trận thay vì sân nhà - sân khách như trước. Điều này nhằm rút bớt thời gian tổ chức, nhưng cũng gây áp lực cho các đội bóng khi các sai lầm đều không còn cơ hội sửa chữa. Ví dụ như thất bại 1-2 của Bayer Leverkusen trước Inter hôm 10/8."Thể thức loại trực tiếp chỉ sau một trận này đòi hỏi bạn phải có tinh thần phù hợp. Trận đấu của Leverkusen vừa qua khiến tôi bức bối, vì họ chơi rất tốt cả trận, nhưng bị loại chỉ vì những gì diễn ra trong 20 phút đầu", Goretzka cho hay. "Tôi có cảm giác Leverkusen sẽ vượt qua Inter, nếu đá hai lượt trận, theo thể thức cũ. Bayern có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Tuy nhiên, chúng tôi biết một đội rất mạnh với những cầu thủ đẳng cấp thế giới đang chờ chúng tôi. Chúng tôi sẽ chơi với sự tự tin, như chúng tôi đã làm trong chín tháng qua".