Thứ tư, 12/8/2020, 07:13 (GMT+7)
Martial được ví như siêu xe Ferrari
Cựu tiền vệ Owen Hargreaves hết lợi ca ngợi Anthony Martial sau chiến thắng của Man Utd trước Copenhagen ở tứ kết Europa League."Mỗi người đều có một quan điểm về Martial. Với tôi, cậu ấy giống như một chiếc xe Ferrari, hoặc một cầu thủ giá 100 triệu bảng (khoảng 130 triệu USD)", Hargreaves chia sẻ trên BT Sport hôm 11/8.Ở tuổi 24, Martial còn nhiều điều kiện để hướng đến đỉnh cao cùng Man Utd. Ảnh: Reuters.Martial là một trong những cầu thủ hay nhất của Man Utd trong trận tứ kết thắng Copenhagen 1-0. Bằng sự nhanh nhẹn và khả năng đi bóng, anh nhiều lần gây sóng gió cho khung thành đối phương. Ở hiệp phụ, anh chính anh đem về quả phạt đền cho Bruno Fernandes ghi bàn.Martial đang dẫn đầu danh sách ghi bàn từ đầu mùa của Man Utd, với 23 bàn trong 47 trận. Marcus Rashford đứng thứ hai với một bàn ít hơn. Về cậu học trò người Pháp, HLV Ole Gunnar Solskjaer nói: "Martial rất nhạy bén. Thật khó để ngăn chặn khi cậu ấy có bóng và tìm cách vượt qua đối thủ. Cậu ấy cũng sở hữu khả năng giữ cân bằng rất tốt".Paul Scholes, cựu tiền vệ lừng danh của Man Utd, thì cho rằng: "Martial đang thể hiện lối chơi toàn diện. Cậu ấy có thể làm mọi thứ, từ đi bóng qua người cho đến ghi bàn. Martial sở hữu mọi phẩm chất mà bạn cần ở một trung phong".Martial gia nhập Man Utd từ tháng 9/2015, từ Monaco. Quỷ Đỏ phải trả phí chuyển nhượng 47 triệu USD, chưa kể khoản tăng thêm 29 triệu tùy theo thành tích. Trong năm năm thi đấu tại Anh, tiền đạo 24 tuổi đã ghi 71 bàn trong 221 trận.