Sevilla đấu Man Utd ở bán kết Europa League
Hạ Wolves 1-0 tại tứ kết Europa League tối 11/8, Sevilla giành quyền đi tiếp và sẽ đối đầu Man Utd.*Ghi bàn: Ocampos 88'.Trận đấu đã có thể trôi đi theo hướng khác, nếu Wolves không đá hỏng phạt đền ở phút 13. Nhưng xét tổng thể, Sevilla xứng đáng chiến thắng với thế trận áp đảo trong suốt 90 phút. Đội giữ kỷ lục năm lần vô địch giải hứa hẹn sẽ là đối thủ khó nhằn cho Man Utd ở bán kết.Ocampos mừng bàn thắng duy nhất ở cuối trận. Ảnh: Reuters.Trong cả trận, đội bóng Tây Ban Nha dứt điểm 17 lần, cầm bóng 73% và được hưởng toàn bộ 14 quả phạt góc trong trận. Wolves chỉ cầm bóng 27% và dứt điểm sáu lần.Nhưng đại diện Ngoại hạng Anh là những người nhập cuộc tốt hơn. Ngay phút đầu tiên, Adama Traore và Raul Jimenez phối hợp tạo ra tình huống không chiến gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn Bounou.Cũng chính bộ đôi kể trên là những nhân vật chính của tình huống bước ngoặt trong trận ở phút 12. Adama Traore, với tốc độ và sức càn lướt quen thuộc, bỏ lại trung vệ Diego Carlos ở phía sau. Hậu vệ Sevilla phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài không do dự thổi phạt đền. Carlos thậm chí còn cảm thấy may mắn khi chỉ phải nhận thẻ vàng. Nhưng từ cự ly 11 mét, Jimenez dứt điểm không hiểm hóc và để thủ thành Bounou cản phá.Sau quả phạt đền hỏng ăn, Wolves đánh mất hoàn toàn thế trận vào tay Sevilla. Sự cơ động của bộ ba tấn công Lucas Ocampos, En-Nesyri và Suso cùng khả năng cầm nhịp của Ever Banega giúp đội bóng Tây Ban Nha tạo ra nhiều tình huống lên bóng nguy hiểm. Nhưng trước hàng thủ số đông của Wolves, đại diện Tây Ban Nha cũng không có nhiều cơ hội rõ rệt.Hàng thủ Wolves (vàng) không thể đứng vững ở tình huống đánh đầu của Ocampos. Ảnh: Reuters.Sevilla cho thấy vì sao họ là đội có phong độ tốt bậc nhất châu Âu lúc này với 18 trận bất bại liên tiếp. Càng về cuối trận, các học trò Julen Lopetegui càng chơi hay và tạo sức ép lớn lên khung thành Patricio. Thủ thành Wolves chỉ đẩy được cú sút phạt rìa vòng cấm của Banega, nhưng bất lực trước pha đánh đầu của Ocampos ở phút 88.Trong lần đầu dự Cup châu Âu sau 48 năm, Wolves dừng bước ở tứ kết. Sevilla sẽ gặp một đội bóng Anh khác tại bán kết là Man Utd. Dựa trên lực lượng và phong độ của hai đội, đây được ví như trận chung kết sớm của giải. Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Shakhtar Donetsk và Inter.Vòng bán kết Europa League diễn ra tại Cologne và Dusseldorf, vào các ngày 17 và 18/8.Đội hình thi đấuWolves: Patricio; Boly, Coady, Saiss; Doherty, Neves, Dendoncker, Moutinho (Neto 71'), Vinagre; Adama (Jota 79'), Jimenez.Dự bị không sử dụng: Ruddy, Sondergaard, Jordao, Gibbs-White, Campana, Kilman, Buur, Marques, Richards.Sevilla: Bounou; Navas, Kounde, Carlos, Reguilon; Banega, Fernando, Jordan (Vazquez 85'); Suso (Munir 89'), En-Nesyri (De Jong 85'), Ocampos.Dự bị không sử dụng: Vaclik, Sergi Gomez, Escudero, Oliver, Mena, Lara, Javi Diaz, Genaro, Pablo Perez.