Lewandowski và Messi ở hai thái cực trái ngược
Trước cuộc đối đầu ở tứ kết Champions League, Robert Lewandowski đang trải qua mùa giải hay nhất sự nghiệp, còn Lionel Messi không duy trì được sự bùng nổ.Sự thăng hoa của Lewandowski thể hiện ngay từ thành tích ghi bàn. Mùa này, tiền đạo của Bayern Munich đã ghi 53 bàn trong 44 trận, nhiều hơn hẳn bốn mùa trước. Lần lượt tính từ mùa 2015-2016 là 42 bàn trong 51 trận , 43 bàn/47 trận, 41 bàn/48 trận và 40 bàn/47 trận.Lewandowski (trái) "phiên bản hay nhất" và Messi "phiên bản tệ nhất" chuẩn bị đối đầu nhau ở Champions League. Ảnh: Reuters.Mùa giải thành công của Lewandowski cũng phản ánh qua số bàn tại Bundesliga: 34 bàn. Đó không chỉ là con số cao nhất trong sự nghiệp của anh, mà còn là đứng đầu một mùa giải Bundesliga kể từ năm 1977. Mùa 2013-2014, trong màu áo Borussia Dortmund, Lewandowski chỉ cần 20 bàn để lần đầu giành danh hiệu Vua phá lưới.Một bằng chứng khác về sự tiến bộ của Lewandowski là số bàn thắng tại Champions League. Anh chỉ cần bảy trận để ghi 13 bàn, trong khi mùa trước là tám bàn trong tám trận và năm bàn sau 11 trận ở mùa 2017-2018. Anh đang đứng trước cơ hội phá kỷ lục 17 bàn trong một mùa giải Champions League của Cristiano Ronaldo.Ở chiều ngược lại, Messi đang cho thấy dấu hiệu đi xuống. Thủ quân Barca ghi 31 bàn trong 43 trận từ đầu mùa, kém xa thành tích 51 bàn qua 50 trận mùa trước. Mùa 2011-2012, anh từng lập kỷ lục 73 bàn trong 60 trận. Tính từ mùa 2008-2009, số bàn thắng mùa này của Messi là thấp nhất.Khác biệt lớn nhất giữa Messi và Lewandowski là thành tích tại Champions League. Cùng chơi bảy trận, nhưng thủ quân của Barca mới kiếm được ba bàn, chưa bằng một phần tư so với tiền đạo của Bayern. Thành tích hiện tại của Messi cũng kém xa so với 12 bàn mùa trước và 14 bàn mùa 2011-2012.Bên cạnh những tác động về tuổi tác, sự thay đổi trong lối chơi cũng phần nào ảnh hưởng đến số bàn thắng của Messi. Tiền đạo 33 tuổi đang dần trở thành một chuyên gia kiến tạo, truyền cảm hứng và dẫn dắt đồng đội, thay vì chăm chỉ săn bàn như trước. Mùa này, anh đang sở hữu 27 pha kiến tạo trên mọi đấu trường, trong đó có kỷ lục 22 đường tại La Liga.Ngày 14/8, Bayern sẽ gặp Barca trong trận tứ kết ở Bồ Đào Nha. Thông qua vai trò chủ lực trên hàng công, một trong hai cầu thủ nhiều khả năng sẽ quyết định kết quả cuộc so tài này.