Thứ tư, 12/8/2020, 04:00 (GMT+7)
Hàng loạt cầu thủ Juventus vào diện thanh lý
Tân HLV Andrea Pirlo được cho là sẽ đẩy đi tám cầu thủ để lấy ngân sách mang về những ngôi sao mới cho Juventus.Higuain và Matuidi nhiều khả năng là những cầu thủ đầu tiên rời Juventus trong kỷ nguyên Pirlo. Ảnh: EPA.Việc sớm bị loại ở Champions League và trẻ hóa đội hình là hai lý do chính để tân HLV Pirlo thanh lý những cầu thủ lớn tuổi trong đội hình. Theo Tuttosport, người đầu tiên ra đi có thể là Gonzalo Higuain, tiền đạo đang được cả DC United lẫn đội bóng cũ River Plate liên hệ. Mùa trước, tiền đạo sinh năm 1987 từng được cho mượn cả mùa, tại AC Milan và Chelsea. Mùa này, anh được thầy cũ Maurizio Sarri ưu ái cho vào sân 43 trận, nhưng chỉ ghi 11 bàn.Người thứ hai sẽ là Blaise Matuidi, tiền vệ đang thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Juventus và đàm phán để gia nhập Inter Miami của David Beckham. Trên mạng xã hội, nhà vô địch World Cup 2018 cũng thừa nhận khả năng ra đi.Sami Khedira, Mattia De Sciglio, Douglas Costa, Alex Sandro, Daniele Rugani và Aaron Ramsey chưa được đội bóng nào liên hệ, nhưng đây đều là những cầu thủ còn duy trì được phong độ. Tuttosport tin Juventus sẽ không khó khăn để đẩy sáu cầu thủ này ra đi.Ở chiều ngược lại, HLV Pirlo đã trình một danh sách những cầu thủ ông cho là phù hợp với triết lý. Ưu tiên hàng đầu của nhà cầm quân Italy là tìm người đá cặp với Cristiano Ronaldo. Danh sách cần chiêu mộ chắc chắn có một tiền đạo, và đó có thể là Raul Jimenez (Wolves), Arkadiusz Milik (Napoli), Edin Dzeko (AS Roma) hoặc Alexandre Lacazette (Arsenal).Hai tiền đạo trẻ thuộc biên chế Inter, Sebastiano Esposito và Andrea Pinamonti, cũng được đưa vào tầm ngắm. Bên cạnh đó, hai lão tướng Gianluigi Buffon và Giorgio Chiellini tiếp tục ở lại thêm ít nhất một mùa.Trong ban huấn luyện, Pirlo cũng chỉ định trợ lý Roberto Baronio, người giúp việc ông ở đội U23 Juventus, lên làm trợ lý số một. Cả hai đã sát cánh cùng nhau nhiều năm, từ lúc còn là cầu thủ trẻ ở Brescia, Reggina, và cùng vô địch U21 châu Âu 2000. Baronio từng có hai năm dẫn dắt đội U18 và U19 Italy, trước khi gia nhập Juventus.