Thứ tư, 12/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Cầu thủ Real đá 10 trận nhận 4 Cup
Alvaro Odriozola, hậu vệ cánh thuộc biên chế Real nhưng đang được cho Bayern mượn, đã giành bốn danh hiệu từ đầu năm 2020.Odriozola thi đấu trong màu áo Bayern ở nửa sau mùa 2019-2020. Ảnh: AFP.Trưởng thành từ lò Real Sociedad rồi gia nhập Real hè 2018, Odriozola từng là hậu vệ phải giàu tiềm năng của bóng đá Tây Ban Nha. Anh vào chung kết U21 châu Âu 2017 cùng Tây Ban Nha, và được triệu tập lên đội tuyển từ năm 2017 khi Julen Lopetegui làm HLV.Odriozola vào sân 22 lần trong mùa đầu tiên 2018-2019 cùng Real. Nhưng sang mùa thứ hai, mọi chuyện trở nên tồi tệ với hậu vệ sinh năm 1995 từ chiếc thẻ đỏ trong trận thua Real Mallorca hồi tháng 10/2019. Sau trận này, Odriozola bị Zinedine Zidane lãng quên, dù từng ngốn của Real khoản phí chuyển nhượng 35 triệu USD.Lần gần nhất Odriozola thi đấu cho Real là trận thắng Brugge 3-1 tại lượt cuối vòng bảng Champions League. Trong năm trận trước đó tại Champions League, hậu vệ 24 tuổi chỉ một lần xuất hiện trên ghế dự bị và bốn trận không được đăng ký. Trận gặp Brugge là trận thứ năm của hậu vệ người Tây Ban Nha từ đầu mùa.Trong nỗ lực cứu vãn sự nghiệp, Odriozola chấp nhận chuyển sang Bayern Munich theo hợp đồng cho mượn có thời hạn nửa năm. Dù vậy, thời gian chơi bóng của anh không khá hơn: chỉ năm lần vào sân, với ba lần là vào thay người.Tuy nhiên, với bốn trận ở La Liga cho Real, anh đủ điều kiện nhận huy chương. Điều tương tự xảy ra tại Bayern. Odriozola có tên trong danh sách nhận huy chương ở cả hai giải đấu quốc nội, dù chỉ vào sân ba lần tại Bundesliga và một tại DFB Pokal (Cup Quốc gia).Thứ Bảy tuần trước, Odriozola vào thay Joshua Kimmich trong khoảng 20 phút cuối trận lượt về vòng 1/8 gặp Chelsea ở Champions League và kiến tạo cho Robert Lewandowski ấn định chiến thắng 4-1. Bayern đã lọt vào tứ kết, và nếu vô địch tại Lisbon, Odriozola sẽ đoạt cú ăn ba.Tổng cộng, sau 10 lần vào sân mùa 2019-2020, Odriozola đã nhận bốn danh hiệu: một La Liga, một Bundesliga, một DFB Pokal và một Siêu Cup Tây Ban Nha - nơi anh không thi đấu nhưng được HLV Zidane đăng ký. Trung bình, Odriozola đoạt một danh hiệu sau 153 phút thi đấu.No nê danh hiệu nhưng tương lai của Odriozola mờ mịt. Bayern không có ý kéo dài hợp đồng mượn hậu vệ xứ Basque, còn Real cũng có Dani Carvajal, Eder Militao và Nacho chơi được hậu vệ phải.