Thứ tư, 9/12/2020, 17:35 (GMT+7)
Zidane bình tâm trước trận sinh tử của Real
Ở thế buộc phải thắng Monchengladbach để chắc suất đi tiếp tại Champions League, nhưng HLV Zinedine Zidane không cảm thấy quá nhiều sức ép.Zidane cần thắng Monchengladbach để giữ ghế HLV Real. Ảnh: Reuters.*Real - Monchengladbach: 3h thứ Năm 10/12."Toàn bộ cầu thủ và các thành viên Real đều đã quen sống dưới áp lực", Zinedine Zidane nói với Goal trước lượt cuối vòng bảng Champions League. "Chúng tôi không lạ những trận sống còn như thế này, và biết điều gì đang đe dọa phía trước. Tất cả những gì chúng tôi cần là tiết chế cảm xúc và chuẩn bị mọi thứ chu đáo".Là hạt giống bảng B nhưng Real tự làm khó khi thua Shakhtar Donetsk tuần trước và rơi xuống thứ ba. Thầy trò Zidane cần thắng Borussia Monchengladbach tối 9/12 để đi tiếp mà không cần quan tâm đến kết quả trận còn lại trong bảng giữa Inter và Shakhtar.Từ một tuần qua, truyền thông Tây Ban Nha đã bắt đầu đồn đoán về tương lai của Zidane. Nếu không thể vượt qua vòng bảng Champions League, nhiều khả năng Real sẽ ra trát sa thải HLV người Pháp, dù ông vừa vô địch La Liga mùa trước và giúp CLB giành Champions League trong ba năm liên tiếp từ 2016."Lãnh đạo CLB sẽ làm những gì họ cho là phải, như mọi khi vẫn vậy. Phần tôi chỉ nghĩ về cuộc tiếp đón Monchengladbach", Zidane chia sẻ. "Tôi không hề tính tới chuyện xuống Europa League hay điều gì khác. Các học trò cũng vậy. Truyền thông có thể đưa ra ý kiến của mình. Đó là việc của các bạn. Còn chúng tôi chỉ nghĩ tới kết quả tốt ở trận tới, giành ba điểm và đoạt ngôi đầu bảng".Trong 13 mùa tham dự Champions League, cả trên tư cách cầu thủ lẫn HLV, Zidane mới một lần văng khỏi giải đấu ngay vòng bảng là mùa 2000-2001 (khi còn khoác áo Juventus). Ngay sau mùa đó, ông chuyển sang Real và trở thành huyền thoại sân Bernabeu.