Cầu thủ Atalanta hứa khao pizza cho hơn 1.000 CĐV
Tiền vệ Marten De Roon nhắc lại lời hứa mời bánh pizza cho hơn 1.000 CĐV nếu Atalanta vô địch Champions League mùa này.*Atalanta - PSG: 2h thứ Năm 13/8, giờ Hà Nội."Như tôi từng nói hồi đầu năm, nếu chúng tôi vô địch Champions League, sẽ có bánh pizza cho hơn 1.000 người. Tuy nhiên, nếu chúng tôi thua, chúng tôi sẽ cố chinh phục mục tiêu đó một lần nữa vào năm sau. Tôi không thể ủng hộ việc chúng tôi thua cuộc. Chúng tôi sẽ thử lại vào năm sau và hãy chờ xem mọi chuyện diễn ra thế nào", De Roon nói với France Football hôm 11/8, trước trận tứ kết gặp PSG.De Roon sẵn sàng khao to nếu làm nên lịch sử. Ảnh: Reuters.Tính cả trận tứ kết, như tám đội khác, Atalanta chỉ còn cách chức vô địch ba trận. Do đại dịch, từ vòng tứ kết, Champions League chỉ tổ chức một trận cho mỗi cặp đấu. Địa điểm thi đấu là sân trung lập Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha."Chỉ chơi 90 phút với một đội bóng mạnh như PSG dễ hơn so với chơi hai trận. Chúng tôi có thể gây trở ngại cho họ, ngay cả khi điều đó là một nhiệm vụ khó khăn. Chúng tôi sẽ cố hết sức. Vào thời điểm bốc thăm vòng tứ kết, tôi đã nghĩ, đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời", De Roon khẳng định.Việc Atalanta vào tứ kết là một bất ngờ lớn. Đây mới là mùa đầu tiên đội bóng thành Bergamo tham dự Champions League.Ở vòng bảng Atalanta gặp không ít khó khăn. Nhờ hai chiến thắng cuối cùng, họ vươn lên thứ hai với chỉ bảy điểm. Đến vòng 1/8, Atalanta thắng Valencia với tổng tỷ số 8-4. Lối chơi tấn công mạnh mẽ, hiệu quả là những gì để nói về thầy trò HLV Gian Piero Gasperini."Sau giai đoạn lượt đi vòng bảng, chúng tôi không nghĩ có thể tiến xa đến mức này. Chúng tôi muốn thắng hai trận cuối để đủ điều kiện dự Europa League và thay vào đó, mọi thứ diễn ra thật suôn sẻ. Khoảng thời gian nghỉ sau khi kết thúc Serie A rất có ích đối với chúng tôi. Chúng tôi đã chơi rất nhiều. Chúng tôi không chạy nhiều hơn các đội khác. Chúng tôi chơi tốt hơn vì chúng tôi dành hầu hết thời gian trên nửa sân của đối phương. Mục tiêu của chúng tôi là đưa bóng lên càng cao càng tốt", De Roon chia sẻ thêm.Tại Serie A mùa này, Atalanta là đội ghi bàn nhiều nhất với 98 lần, đạt tỷ lệ 2,58 bàn/trận. Họ cũng gây ấn tượng tại Champions League với 16 bàn trong tám trận. Đây là lý do để thầy trò HLV Gasperini tự tin trước PSG. "Chúng tôi là bằng chứng cho thấy ngay cả một đội không có truyền thống trên đấu trường châu Âu cũng có thể chơi tốt và đạt được những mục tiêu quan trọng thông qua lối chơi, sự nhiệt tình và những thứ khác. Chúng tôi có trách nhiệm không gây thất vọng. Chúng tôi muốn tiếp tục chứng tỏ Atalanta có thể ngồi chung mâm với những CLB mạnh nhất", HLV Gasperini nhấn mạnh.