Mourinho tăng cường tuyến giữa Tottenham
Tottenham sắp công bố tiền vệ phòng ngự Pierre-Emile Hojbjerg, tân binh đến từ CLB Southampton.Hojbjerg đã hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khỏe tại Tottenham hôm 11/8. Tiền vệ 25 tuổi người Đan Mạch chỉ còn chờ ký hợp đồng và ra mắt.Theo Sky Sports, Tottenham sẽ trả phí chuyển nhượng 20 triệu USD cho Southampton. Hợp đồng cũng có điều khoản phụ buộc đội bóng thành London phải trả thêm tiền nếu Hojbjerg thi đấu thành công.Hojbjerg thỏa ước mong chơi cho một CLB hàng đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Hojbjerg từng được đào tạo tại Bayern. Sau ba mùa thi đấu tại Bundesliga, tiền vệ người Đan Mạch tới Southampton năm 2016 và trở thành một ngôi sao ở Ngoại hạng Anh. Trong bốn năm, Hojbjerg vào sân 109 trận, liên tục giúp Southampton trụ hạng.Tottenham phải mua một tiền vệ phòng ngự sau khi Eric Dier được kéo xuống đá trung vệ thế chỗ Jan Vertonghen rời đi. HLV Mourinho muốn xây dựng tuyến giữa vững chắc như thời dẫn dắt Chelsea và Inter.Việc thuyết phục thành công Hojbjerg cũng là một chiến thắng của Mourinho trước Carlo Ancelotti, đồng nghiệp bên phía Everton. Tháng trước, Everton và Tottenham cùng mở cuộc đàm phán với Southampton.Ở chiều ngược lại, Tottenham sẽ bán đứt hậu vệ cánh Kyle Walker-Peters sau nửa mùa cho Southampton mượn. Vụ này có phí chuyển nhượng khoảng 16 triệu USD.