Thứ ba, 11/8/2020, 14:21 (GMT+7)
Atletico có thể bị xử thua ở Champions League
Nếu không thể dự vòng chung kết Champions League trong thời gian đã định, Atletico Madrid phải chịu toàn bộ trách nhiệm với UEFA.Diario Sport cho biết, nếu hai đội tham dự một trận bất kỳ ở vòng chung kết Champions League có 13 cầu thủ, tính cả thủ môn, trận đấu sẽ được tổ chức. Nếu trong số 13 người này không có thủ môn, UEFA sẽ xem xét dời lịch thi đấu vào một ngày khác.Thầy trò Simeone đến Lisbon trong nỗi ám ảnh bị loại sớm. Ảnh: Reuters."Nếu không thể xếp ngày thi đấu mới phù hợp với thời hạn quy định, CLB không thể chơi trận đấu phải chịu toàn bộ trách nhiệm", thông báo từ UEFA có đoạn. Đội không tham dự có thể bị xử thua.Trước đó, UEFA cũng phát đi thông điệp rằng Champions League sẽ không bị hoãn trong mọi trường hợp, để đảm bảo kế hoạch cho mùa 2020-2021 và vòng chung kết Euro trong hè 2021.Những quy định này ảnh hưởng nhiều tới Atletico, đội phát hiện hai ca dương tính với nCoV cuối tuần trước. Họ vừa phải tập muộn vào chiều tối thứ Hai 10/8, do bận xét nghiệm Covid-19. Đây là buổi xét nghiệm thêm mà UEFA tư vấn cho Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha và Hội đồng thành phố Madrid.Đội bóng Tây Ban Nha cho biết, phần còn lại của đội một đều cho kết quả âm tính. Thầy trò Diego Simeone, vì thế, chỉ lùi ngày đến Lisbon, Bồ Đào Nha sang thứ Ba 11/8, chậm một ngày so với dự kiến, theo Guardian.Để dự vòng chung kết Champions League từ 13 đến 23/8, tám CLB vào tứ kết phải vượt qua các buổi xét nghiệm nCoV của UEFA. Sau khi kiểm tra trong nước, tám đội phải xét nghiệm một lần nữa tại Bồ Đào Nha để cho kết quả ít nhất sáu giờ trước khi tham dự trận đấu.Với Atletico, họ còn một buổi xét nghiệm cuối vào 12/8, một ngày trước khi đá tứ kết với Leipzig. UEFA nhấn mạnh, rằng chỉ những thành viên trong đội có kết quả âm tính các lần trước mới được xét nghiệm ở vòng cuối. Nếu bất cứ cầu thủ Atletico nào dương tính với nCoV ở buổi xét nghiệm hôm 10/8, họ phải ở lại Tây Ban Nha.Do Atletico tập luyện hơn một tuần qua để chuẩn bị cho Champions League, các thành viên trong đội có khả năng lây nhiễm chéo. Trong trường hợp số ca nhiễm bệnh tăng, khả năng bị loại của Atletico rất lớn. Kể cả khi đảm bảo đủ 13 cầu thủ đăng ký mỗi trận, HLV Simeone cũng khó lòng xoay vòng cầu thủ khi phải đá ba trận trong 10 ngày.