Thứ ba, 11/8/2020, 10:53 (GMT+7)
5 nhiệm vụ chờ Pirlo ở Juventus
Giữ chân Cristiano Ronaldo, trẻ hóa đội hình hay vô địch Champions League... là những ưu tiên hàng đầu được tờ France Football liệt kê cho tân HLV Andrea Pirlo.Andrea Pirlo được bổ nhiệm chưa đầy 24 tiếng sau khi Juventus bị Lyon loại khỏi Champions League. "Lão bà" muốn đi theo mô hình thành công mà Barca từng làm với Pep Guardiola hay Real Madrid với Zinedine Zidane.Tuy nhiên, so với Barca hồi 2008 và Real năm 2016, lực lượng hiện tại của Juventus khó sánh bằng, nhất là sức sáng tạo nơi hàng tiền vệ.Pirlo mới giải nghệ năm năm 2017 và có bằng UEFA Pro hồi năm 2019. Ông chưa từng có kinh nghiệm huấn luyện đỉnh cao. Ảnh: JFC.Giữ chân Cristiano Ronaldo, vì vậy, là ưu tiên số một của Pirlo. Ít giờ sau khi bị loại khỏi Champions League, Ronaldo truyền đi thông điệp trên tài khoản Instagram rằng cần thảo luận lại tương lai ở Juventus. Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng tin đây là thời điểm thích hợp để suy nghĩ những gì cần làm tiếp theo, những gì cần thay đổi để cải thiện.Theo Ronaldo, Juventus luôn phải đặt mục tiêu trở thành số một châu Âu. Vấn đề là cựu cầu thủ Real còn ở lại Turin trong mùa 2020-2021 hay không? Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn duy trì được phong độ tuyệt vời, với 31 bàn sau 33 trận ở Serie A. Thậm chí, tất cả các bàn thắng của Juventus ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League từ năm 2008 đều thuộc về Ronaldo. Bởi vậy, thuyết phục anh sẽ là một trong những việc Pirlo cần làm đầu tiên trên cương vị mới. Nhà cầm quân 41 tuổi cần một bộ khung để hướng tới thành công ngay lập tức, và một siêu sao như Ronaldo có thể đảm bảo điều ấy.Bên cạnh việc làm tâm lý cho Ronaldo, Pirlo cũng cần một kế hoạch dài hơi cho Juventus. "Đoạt Scudetto là một thành công nhưng những lo lắng cho tập thể Juventus còn lớn hơn nhiều", France Football nhận định. Tạp chí bóng đá Pháp còn cho rằng Pirlo thiếu một nền tảng mang tính tập thể với những con người hiện tại. Ông cần trình làng một dự án với những ý tưởng mới để khẳng định lại vị thế ở châu Âu cho "Lão bà".Trẻ hóa đội hình cũng là yêu cầu cấp thiết. Từ Scudetto đầu tiên trong chuỗi vô địch chín năm cùng Antonio Conte, Juventus vẫn trọng dụng những công thần như Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci... Họ bây giờ đều trên 33 tuổi, cũng không ít lần vấp phải chỉ trích trong thất bại ở Champions League cùng người tiền nhiệm Maurizio Sarri.Chủ tịch Andrea Agnelli từng nhắc tới vấn đề này trong bài phát biểu sau khi bị loại khỏi Champions League, khi Juventus còn rất nhiều lão tướng khác như Blaise Matuidi, Gonzalo Higuain, Sami Khedira. Họ hầu hết đã qua thời đỉnh cao, và rất khó duy trì phong độ tốt trong vài ba năm tới, nếu Pirlo muốn đưa họ vào vai chính trong kế hoạch tái thiết.Juventus từng hồi sinh sau Calciopoli nhờ chiêu mộ Pirlo dưới dạng tự do vào hè 2011. Họ trở lại số một Italy ngay mùa đầu tiên có Pirlo, và giờ muốn điều tương tự khi bổ nhiệm ông làm HLV. Ảnh: Reuters.Trong hành trình Champions League mùa này, Ronaldo gần như phải một mình gồng gánh cả Juventus. Nguyên nhân bởi đội bóng Italy mất cân bằng vị trí. Họ không có một hậu vệ phải thực thụ, và thường xuyên phải bố trí Juan Cuadrado đảm nhiệm vai trò này. Vị trí tấn công biên phải cũng để lại nhiều dấu hỏi khi Federico Bernardeschi mãi chưa trưởng thành, còn Douglas Costa thường xuyên chấn thương.Với việc chiêu mộ tiền vệ 24 tuổi Arthur Melo, Juventus có thể yên tâm về tuyến giữa, nhưng hàng công thì chưa. Gonzalo Higuain đã 33 tuổi và hầu như không có nhiều đóng góp. Paulo Dybala mất cảm hứng chơi bóng, khi không được sắm vai đầu tàu và thường xuyên chấn thương. "Lão bà" rõ ràng cần một tiền đạo đẳng cấp, vừa hợp với Ronaldo, vừa có thể san sẻ bớt nhiệm vụ ghi bàn với siêu sao người Bồ Đào Nha.Thử thách cuối cùng của Pirlo là đưa Juventus trở lại số một châu Âu. Kể từ lần vô địch gần nhất năm 1996, đội bóng thành Turin năm lần nữa vào chung kết nhưng đều thất bại. Điều đáng nói, thành tích của CLB có xu hướng giật lùi ba mùa gần đây, khi chỉ tiến vào sâu nhất là vòng tứ kết. Với một CLB giàu truyền thống như Juventus đó là một "vết nhơ". Ngoài việc tiếp tục thống trị Serie A, Pirlo còn phải giúp Juventus giải cơn khát Champions League kéo dài 24 năm.