Thứ ba, 11/8/2020, 10:39 (GMT+7)
Toni khuyên Pirlo mua Pogba
Cựu tiền đạo Luca Toni cho rằng Paul Pogba là mảnh ghép còn thiếu trong đội hình mà tân HLV Andrea Pirlo gây dựng tại Juventus."Tôi biết Andrea, cậu ấy sẽ xây dựng đội hình từ hàng tiền vệ đầu tiên", Toni nói với Tuttosport hôm 10/8. "Món quà lý tưởng với cậu ấy là Pogba. Tôi không biết điều đó có khả thi không, nhưng đó sẽ là phương án tốt nhất dành cho Andrea".Pogba (đỏ) nhiều lúc được cho là muốn rời Man Utd. Ảnh: AP.Pogba từng giành tám danh hiệu lớn trong bốn mùa giải gắn bó cùng Juventus, trước khi chuyển sang Man Utd năm 2016. Ba trong bốn mùa đó, tiền vệ Pháp chơi cạnh đàn anh Andrea Pirlo. Hợp đồng hiện tại của Pogba với Man Utd chỉ còn thời hạn một năm, và tiền vệ 27 tuổi được cho là đang có liên hệ với Juventus.Hôm 8/8, Andrea Pirlo trở thành HLV Juventus thay thế Maurizio Sarri, chỉ một tuần sau khi ông được bổ nhiệm dẫn dắt U23 Juventus. HLV Fabio Capello hy vọng Pirlo có thể tiếp bước Antonio Conte, người từng giúp Juventus giành ba Scudetto. Nhưng theo Toni, Pirlo sẽ có phong cách dẫn dắt tương đồng với Pep Guardiola."Tôi không biết Andrea sẽ dùng chiến thuật gì, nhưng điều đó không quan trọng", Toni nói tiếp. "Cậu ấy rất thông minh và linh hoạt. Về phong cách, cậu ấy khá giống Pep. Nhưng cũng phải nói rằng, Conte đã ảnh hưởng khá nhiều đến Pirlo trong ba năm ông ấy ở Juventus"."Về mặt quản lý tập thể, Pirlo từng may mắn được huấn luyện bởi hai trong số những HLV hay nhất là Carlo Ancelotti và Max Allegri", Toni, người ghi 16 bàn sau 47 lần khoác áo tuyển Italy, kết luận. "Điều đó mang đến những kinh nghiệm hữu ích. Nhưng sau cùng, Pirlo sẽ là chính cậu ấy và đi theo con đường riêng, không sao chép bất cứ ai".