Thứ ba, 11/8/2020, 10:31 (GMT+7)
Galliani: 'Pirlo cười như điên khi nhận dẫn dắt Juventus'
Cựu Tổng Giám đốc AC Milan tiết lộ cuộc nói chuyện vui vẻ với Andrea Pirlo sau khi hay tin Juventus bổ nhiệm tân HLV."Ngay khi tôi nghe điện thoại, cậu ấy đã cười như điên", Galliani chia sẻ trên tờ Corriere dello Sport hôm 10/8. "Hôm 5/8, chúng tôi gặp nhau trong trận giao hữu giữa Monza và đội U19 Juventus. Tôi đã nói với cậu ấy: 'Andrea này, cậu sẽ có một sự nghiệp tuyệt vời. Cậu đã được sắp đặt để trở thành một HLV thành công'. Nhưng lúc ấy, tôi không nghĩ Pirlo chỉ cần chờ thêm ba ngày để ngồi lên ghế HLV trưởng Juventus. Tôi từng nói với cậu ấy rằng, tôi hình dung việc đó sẽ diễn ra sau vài tháng nữa. Khi đó, cậu ấy chỉ cười".Pirlo không ngờ câu chuyện vui với Galliani trở thành hiện thực chỉ sau vài ngày. Ảnh: Reuters.Hôm 30/7, Juventus bổ nhiệm Pirlo làm HLV đội U23. Chỉ chín ngày sau, lãnh đạo một lần nữa đặt niềm tin vào cựu danh thủ 41 tuổi khi bổ nhiệm anh dẫn dắt đội một, thay Maurizio Sarri, HLV bị sa thải chỉ một ngày sau thất bại tại Champions League.Khi còn chơi cho AC Milan và Juventus, Pirlo nổi tiếng về nhãn quan chiến thuật, khả năng điều phối bóng, dẫn dắt và những đường chuyền độc đáo. Nhiều chuyên gia sớm dự báo về khả năng Pirlo trở thành HLV. Galliani tiết lộ: "Pirlo hành động như một HLV ngay từ khi còn chơi bóng. Nếu phải mô tả về Pirlo, tôi sẽ dùng từ 'thông minh'. Cậu ấy cũng rất chịu khó nghiên cứu như một sinh viên, bất kể đối thủ, bối cảnh trận đấu, hay chuyện nội bộ của họ. Cậu ấy sẽ làm rất tốt ở Juventus. Tôi đã chúc mừng cậu ấy".Trong sự nghiệp cầu thủ, Pirlo đã giành sáu Serie A và hai Champions League. Anh cũng là trụ cột trong đội hình vô địch World Cup 2006 của tuyển Italy.