Đội Hà Lan thông báo mua mục tiêu của Chelsea
CLB Hà Lan Heracles Almelo ra thông báo mang tính chất vui đùa về việc mua tiền vệ Kai Harvazt, người đang được hét giá 110 triệu USD."Chào mừng Kai", tài khoản Twitter của Heracles ra thông báo sáng 11/8, kèm ảnh chế Kai Harvezt tươi cười trong màu áo CLB.Heracles Almelo chào đón Kai Harvezt.Lý do dẫn đến thông báo vui đùa của Almelo là lời nói trong lúc bực dọc của Peter Bosz, HLV của Leverkusen. Sau trận thua Inter ở tứ kết Europa League, khi được hỏi rằng liệu đây có phải trận cuối cùng Harvezt chơi cho Leverkusen, Bosz trả lời: "Vâng, tôi có thể thông báo độc quyền rằng cậu ấy sẽ chơi cho Heracles Almelo".Chelsea và Leverkusen vẫn chưa thống nhất được khoản phí chuyển nhượng Harvezt. Đội bóng Đức đòi 110 triệu USD, nhưng đại gia Anh muốn hạ xuống khoảng 87 triệu.Rudi Voller, Giám đốc Thể thao của Leverkusen, dọa giữ Harvezt thêm một năm: "Chúng tôi biết sự quan tâm của một số CLB, đặc biệt là Chelsea, nhưng với chúng tôi, tình hình khá đơn giản: cậu ấy có hợp đồng hai năm, và nếu ai muốn mua cậu ấy theo điều khoản của chúng tôi, thì mọi chuyện ổn thỏa. Bằng không, cậu ấy ở lại thêm một năm nữa cũng chẳng sao. Chúng tôi vẫn hạnh phúc. Với một nghệ sĩ bóng đá như cậu ấy, Covid-19 không phải là lý do để giảm giá".Ông chủ Chelsea, Abramovich đang muốn mua ngôi sao 20 tuổi người Đức. Ảnh: Reuters.Heracles là đội bóng trung bình của Hà Lan, với sân vận động khoảng 12.000 khán giả. Mùa vừa qua, đội này đứng thứ tám trước khi giải vô địch quốc gia Eredivisie bị dừng do đại dịch.Bosz từng dẫn dắt Heracles hai giai đoạn 2004-2006 và 2010-2013. Ông làm HLV tại Ajax mùa 2016-2017, trước khi sang Đức dẫn dắt Dortmund rồi Leverkusen.Trước khi đặt vấn đề về Harvetz, Chelsea đã mua xong Hakim Ziyech và Timo Werner. Với những tân binh chất lượng, đội bóng của HLV Frank Lampard có thể đua tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa sau.