Buffon: 'Thắng Barca là phần thưởng cho Juventus'
Theo thủ thành kỳ cựu Gianluigi Buffon, trận thắng Barca 3-0 là kết quả phù hợp cho những cố gắng từ anh và các đồng đội ở Juventus."Chiến thắng này gia tăng sự tự tin cho chúng tôi. Điều đó không thể xem nhẹ. Chúng tôi đến đây với vị thế đội cửa dưới sau khi thua 0-2 ở lượt đi. Chiến thắng 3-0 là câu trả lời tuyệt vời", Buffon nói với Sky Sport Italy.Sự xuất sắc của Buffon giúp Juventus giữ sạch lưới trước Barca. Ảnh: AFP.Juventus đã giành vé vào vòng 1/8 trước trận gặp Barca ở lượt đấu cuối bảng G Champions League. Tuy nhiên, ĐKVĐ Serie A vẫn thi đấu quyết tâm để thắng 3-0 và giành đỉnh bảng từ đối thủ. Cristiano Ronaldo ghi hai bàn trên chấm phạt đền, cùng pha lập công của Weston McKennie, giúp Juventus nhấn chìm Barca.Buffon cho rằng chiến thắng này tương tự như khi Juventus đánh bại Real 3-1 trên sân khách vào tháng 4/2018. Khi ấy, "Bà đầm già" thua 0-3 ở lượt đi trên sân nhà, trong khuôn khổ tứ kết Champions League. Lượt về, họ dẫn 3-0 nhưng bị thủng lưới từ chấm phạt đền trong thời gian bù giờ và bị loại bởi thua 3-4 sau hai lượt trận."Tôi tin vào số phận. Vậy nên, tôi tin mọi thứ không diễn ra ngẫu nhiên. Cuộc sống sẽ cho bạn những phần thưởng xứng đáng. Lần trước, chúng tôi dẫn 3-0 ở Madrid nhưng trận đấu kết thúc với tỷ số 1-3. Lần này, chúng tôi bảo vệ thành công tỷ số 3-0", thủ thành 43 tuổi nói.Khi được hỏi tại sao Juventus thường đá hay hơn khi gặp đội mạnh ở mùa này, Buffon đáp: "Luôn có những lúc thăng hoặc trầm trong hành trình của bạn. Có những lúc, bạn cần những màn trình diễn dưới kỳ vọng để trưởng thành. Mục tiêu của chúng tôi là đi tìm một bản sắc đúng đắn, một tinh thần. Nếu không có tinh thần, bạn chẳng thể thắng dù chơi bi lắc. Khi có thể bày tỏ bản thân hết khả năng, Juventus là đội bóng thực sự mạnh".