Liverpool mua thêm hậu vệ trái
Nhà vô địch Ngoại hạng Anh hôm 10/8 công bố tân binh hậu vệ trái người Hy Lạp Kostas Tsimikas.Tsimikas đã ký hợp đồng dài hạn sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế. Liverpool sẽ trả phí chuyển nhượng 15 triệu USD cho Olympiakos, đội bóng thành công nhất lịch sử Hy Lạp với 45 lần vô địch quốc gia.Tsimikas từng chơi 86 trận cho Olympiakos và ba trận cho đội tuyển Hy Lạp. Hậu vệ trái 24 tuổi sẽ là phương án dự bị cho Andy Robertson.Tsimikas là một tân binh giá rẻ đối với Liverpool. Ảnh: Reuters.'Tôi rất hạnh phúc và tự hào khi được có mặt ở đây. Với tôi, Liverpool là CLB lớn nhất thế giới. Tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành các mục tiêu cùng đội bóng, như bảo vệ Ngoại hạng Anh và vô địch Champions League. Tôi rất thích Ngoại hạng Anh. Tôi đã xem qua tivi và luôn mơ ước thi đấu tại đây", Tsikikas nói trong cuộc họp báo ra mắt.HLV Jurgen Klopp cũng vui mừng về bản hợp đồng mới. Ông nói: "Chúng tôi đã theo dõi Tsimikas trong một thời gian dài và thực sự rất vui vì cậu ấy đồng ý ký hợp đồng. Cậu ấy là một cầu thủ rất giỏi, có tinh thần thi đấu và chiến thắng. Tôi thực sự thích tâm lý của cậu ấy. Nó hoàn toàn phù hợp với khí thế và tham vọng của chúng tôi".Tsimikas là tân binh đầu tiên của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Ở chiều ngược lại, nhà vô địch Ngoại hạng Anh đã giải phóng thủ môn Andy Lonergan, tiền vệ Adam Lallana và hậu vệ Dejan Lovren.