Aguero nghỉ vòng chung kết Champions League
Tiền đạo Sergio Aguero ở lại Barcelona hồi phục chấn thương, thay vì đến Bồ Đào Nha cùng Man City.Aguero đã không thi đấu trong bảy tuần, kể từ ca phẫu thuật đầu gối cuối tháng Sáu. Tiền đạo Man City nói với bạn bè, rằng cơ hội góp mặt ở vòng chung kết Champions League tại Lisbon, Bồ Đào Nha là "rất nhỏ".Aguero tập tễnh trong trận thắng Burnley 5-0 hôm 22/6. Ảnh: PA.Aguero là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Man City, với tổng cộng 254 pha lập công. Pep Guardiola muốn trò cưng có mặt ở sân Jose Alvalade vào thứ Bảy tuần này, khi Man City đấu Lyon ở tứ kết. Anh được phép đến khách sạn nơi Man City trú chân bất cứ lúc nào, nhưng khả năng này khó xảy ra.Tiếp tục hồi phục sau ca phẫu thuật với Ramon Cugat - bác sĩ nổi tiếng do Guardiola liên hệ, Aguero hiện chưa có kế hoạch cụ thể để hội quân ở Lisbon. Trước đó, một số tin đồn còn cho rằng tiền đạo 32 tuổi có thể hồi hương Argentina thi đấu nốt sự nghiệp còn lại.Bên cạnh Aguero, một cầu thủ Man City khác đang vật lộn để chiến đấu cho tương lai là John Stones. Trung vệ người Anh được cho là phải sắm vai dự bị, sau khi CLB chiêu mộ Nathan Ake. Tương lai của anh càng mờ mịt nếu Guardiola đem về thêm một trung vệ nữa.Do Eric Garcia từ chối gia hạn, Stones hy vọng rằng cơ hội sẽ đến ở mùa tới. Cuối tuần trước, cựu cầu thủ Everton viết trên Instagram: "Bốn năm trước, tôi đã ký hợp đồng với CLB tuyệt vời này. Tôi yêu từng giây phút và muốn tương lai mình gắn bó tại nơi đây".Stones từng là trung vệ trẻ giàu triển vọng bậc nhất bóng đá Anh. Dù vậy, hai chấn thương nặng trong mùa 2017-2018 và mùa này khiến đà thăng tiến của anh chậm lại. Hiện Arsenal và Chelsea đều quan tâm đến Stones, người chỉ đá chính 15 trận mùa này.