Lương của Neymar đủ nuôi cả đội Atalanta
Neymar lĩnh lương 42,4 triệu USD mỗi năm, bằng tổng lương của Atalanta - đội mà PSG chạm trán tại tứ kết Champions League.*Atalanta - PSG: 2h ngày 12/8, theo giờ Hà Nội.Theo nghiên cứu của Gazzetta dello Sport, những cầu thủ hưởng lương cao nhất tại đội bóng vùng Bergamo là Papu Gomez và Duvan Zapata, với cùng 1,41 triệu USD mỗi năm chưa kể thưởng thành tích. Tiền lương cả năm của hai ngôi sao này chỉ xấp xỉ hai tuần lương của Neymar.Neymar lĩnh 815.000 USD mỗi tuần. Ảnh: AP.Dù xếp thứ ba tại Serie A mùa vừa qua và có hàng công mạnh nhất giải, Atalanta chỉ xếp thứ 13 về tổng lương. Mùa 2019-2020, tổng lương của 20 đội tại giải là 1,6 tỷ USD - cao nhất trong thập kỷ qua. Juventus phải trả lương cầu thủ nhiều nhất mùa với 346 triệu USD, tiếp sau là Inter (163,5 triệu), Roma (147 triệu) và Milan (135,3 triệu).Mùa này, Atalanta đi đến tứ kết ngay trong lần đầu góp mặt ở Champions League. Đối đầu PSG ở vòng tám đội mạnh nhất, họ có lợi thế về phong độ nhờ Serie A vẫn tiếp diễn sau quãng nghỉ vì dịch. Với PSG, họ chỉ đá thêm chung kết Cup Liên đoàn Pháp (thắng Lyon sau loạt sút luân lưu), kể từ trận thắng Dortmund 2-0 tại lượt về vòng 1/8 Champions League.Mục tiêu của thầy trò Gian Piero Gasperini thậm chí là chức vô địch giải đấu. Năm 2020, theo lời chiến lược gia Italy, là một năm "khó diễn tả". Đội bóng làm nên lịch sử ở đấu trường châu Âu, nhưng thành phố chìm trong tang thương khi vùng Bergamo là tâm dịch Covid-19 ở Italy. Sứ mệnh của Atalanta, theo Gasperini, là "giữ cho ngọn lửa bùng cháy dưới đống tro tàn", mang nụ cười và niềm hy vọng trở lại xứ Bergamo.