Thứ ba, 11/8/2020, 06:44 (GMT+7)
Solskjaer lý giải cú sút phạt đền của Fernandes
Theo HLV Ole Solskjaer, tiền vệ Bruno Fernandes luyện hai kiểu sút phạt đền và giỏi hơn ông ở khoản này."Fernandes biết thủ môn sẽ chờ anh nhảy chân sáo trước khi sút bóng", Solskjaer nói với BT Sport sau trận tứ kết hôm 10/8. "Cậu ấy học hai kiểu sút, luyện đưa bóng về cả hai bên. Fernandes luyện thuần thục và sút phạt đền giỏi hơn tôi ngày trước. Hôm nay cậu ấy không nhảy chân sáo và sút như bình thường, như bàn thắng ở trận gặp Tottenham".Fernandes một lần nữa cứu Man Utd trên chấm phạt đền. Ảnh: AP.Phút 95, Man Utd hưởng phạt đền sau khi Anthony Martial bị phạm lỗi trong cấm địa. Fernandes chạy đà rồi sút căng về góc thấp bên trái. Thủ môn Karl-Johan Johnsson đổ người không kịp, phải vào lưới nhặt bóng. Bàn duy này nhất giúp Man Utd hạ Copenhagen 1-0 để vào bán kết Europa League.Man Utd sẽ nghỉ sáu ngày trước khi đá bán kết gặp Sevilla hoặc Wolverhampton. Việc phải chơi thêm hiệp phụ trước Copenhagen không phải vấn đề, theo Solskjaer. "Có lẽ chúng tôi cần thêm 30 phút hiệp phụ. Man Utd càng chơi càng hay ở cuối hiệp hai. Tôi có cảm giác học trò sẽ ghi bàn nếu có thêm 30 phút. Martial đã làm tốt nhiệm vụ, và chúng tôi đã có thể thắng đậm hơn", ông nói."Man Utd xứng đáng thắng", HLV người Na Uy nói thêm. "Thủ môn Johnsson đã chơi hay đến khó tin. Chúng tôi cũng vài lần sút trúng cột dọc. VAR cũng vài lần không đứng về phía Man Utd. Nhưng trong một ngày tệ hơn, chúng tôi đã có thể phải đá luân lưu".Lần thứ ba Man Utd vào bán kết một giải Cup mùa này. Trong hai trận bán kết trước đó ở Cup Liên đoàn và Cup FA, họ đều bị loại. Solskjaer cho rằng Wolverhampton hay Sevilla đều là đối thủ khó nhằn trong trận bán kết ngày 16/8 tới. "Tôi biết hết về Wolves. Khi dẫn dắt Molde, tôi cũng từng bị Sevilla loại ở vòng 1/16 năm 2016. Tôi rất muốn đòi nợ họ", ông nói.