Thứ ba, 11/8/2020, 06:40 (GMT+7)
Giám đốc Dortmund: 'Sancho sẽ ở lại'
Cơ hội để tiền đạo Jadon Sancho gia nhập Man Utd hè 2020 đã hết, theo giám đốc thể thao Dortmund - Michael Zorc."Sancho sẽ thi đấu cho Dortmund mùa tới", Zorc nói trên trang chủ Dortmund hôm 10/8. "Quyết định này là cuối cùng, trả lời cho mọi câu hỏi gần đây. Hè 2019, chúng tôi đã tăng lương cho Sancho dựa theo sự tiến bộ của cậu ấy. Hợp đồng của Sancho có thời hạn đến năm 2023".Sancho coi như hết cửa gia nhập Man Utd hè này. Ảnh: PA.Trung vệ Mats Hummels cũng mừng vì đồng đội Sancho ở lại Signal Iduna Park. Anh nói: "Sancho luôn có thể xoay chuyển cục diện trận đấu. Tôi rất vui khi cậu ấy tiếp tục gắn bó với Dortmund".Theo Goal, Dortmund đòi 141 triệu USD cho đội nào muốn sở hữu Sancho. Man Utd là ứng viên số một, nhưng không muốn trả đủ số tiền này. Đội bóng của nhà Glazer đề xuất trả 118 triệu USD, còn 23 triệu USD còn lại sẽ trả dựa theo thành tích của Sancho. Man Utd cũng muốn số tiền 118 triệu USD trả góp theo nhiều đợt. Đề nghị này không được Dortmund chấp thuận.Dù Sancho đã đạt thỏa thuận miệng về việc gia nhập Man Utd với mức lương 327.000 USD mỗi tuần, quyết định của Dortmund hôm 10/8 chấm dứt nỗ lực của Man Utd.Hè 2017, Zorc cũng nói với Sky Sports rằng Barca phải trả đúng số tiền 177 triệu USD mà Dortmund yêu cầu cho Ousmane Dembele. Cuối cùng Barca phải đồng ý trả đủ và Dembele cập bến Camp Nou. Nhưng, việc Dortmund thông báo Sancho sẽ ở lại trên trang chủ đội bóng, cơ hội để Man Utd chiêu mộ tiền đạo 20 tuổi giảm đáng kể.