Lukaku phá kỷ lục của Shearer
Nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Bayer Leverkusen, Romelu Lukaku trở thành cầu thủ đầu tiên ghi chín bàn liên tiếp ở Europa League.Phút 21, Lukaku nhận bóng trong tư thế quay lưng trong cấm địa, từ đường chuyền sệt của Ashley Young. Lukaku xoay người, tỳ đè rồi sút chéo góc hạ gục thủ môn Lukas Hradecky. Trận thứ chín liên tiếp ở Europa League, Lukaku lập công. Anh xô đổ kỷ lục ghi bàn ở tám trận liền của Alan Shearer cho Newcastle năm 2005 - khi giải còn mang tên cũ Cup UEFA.Lukaku tỏa sáng giúp Inter vào bán kết. Ảnh: AP.Lukaku còn lập kỷ lục khác cho Inter, với chuỗi sáu trận ghi bàn ở Cup châu Âu. Tiền đạo Bỉ ghi bàn ở hai trận cuối vòng bảng Champions League gặp Slavia Praha và Barca, trước khi nổ súng trong bốn trận Europa League gần nhất.Ở trận thắng Bayer Leverkusen 2-1 tối 10/8, Lukaku còn góp công vào bàn mở tỷ số của Nicolo Barella ở phút 15. Vẫn từ pha che chắn khôn ngoan đúng phong cách của một trung phong, anh sút khiến bóng bật ra. Barella băng vào vẩy má ngoài hiểm hóc tung lưới Leverkusen."Kỷ lục không quan trọng bằng chiến thắng", Lukaku nói với Sky Italy sau trận. "Leverkusen rất mạnh, với HLV tài năng. Chúng tôi mắc nhiều sai lầm trên hàng công, bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt. Inter đã có thể thắng đậm hơn. Theo tôi trận này Barella mới xứng đáng là cầu thủ hay nhất. Vài tuần qua, cậu ấy chơi tuyệt vời, có mặt ở mọi điểm nóng".Trận này hai lần Lukaku cầm bóng đứng trước chấm 11m, nhưng VAR từ chối cả hai quả phạt đền cho Inter. Đến phút đá bù hiệp hai, tiền đạo 27 tuổi đưa bóng vào lưới nhưng trọng tài chính Carlos Del Cerro Grande lại bắt lỗi anh. Lukaku làm khổ hàng thủ Leverkusen trong suốt trận đấu, giúp Inter vào bán kết gặp Shakhtar Donetsk hoặc Basel ngày 17/8.