Man Utd vào bán kết Europa League
ĐứcBàn thắng từ chấm phạt đền trong hiệp phụ của Bruno Fernandes giúp Man Utd hạ Copenhagen 1-0 ở tứ kết trên sân RheinEnergie tối 10/8.Bàn thắng: Fernandes 95' (phạt đền)Thủ thành Karl-Johan Johnsson xứng đáng nhận giải thưởng "Cầu thủ hay nhất trận", cho màn trình diễn thăng hoa trước Man Utd. Anh có đến 13 lần cứu thua, với nhiều pha bay lượn làm nản lòng các cầu thủ áo đỏ. Johnsson chỉ một lần bị khuất phục với bàn thắng từ chấm 11m của Fernandes ở phút 95.Bruno Fernandes ghi bàn duy nhất trận đấu. Ảnh: Reuters.Bên phía Man Utd, tiền đạo Anthony Martial chơi nổi bật hơn cả với hàng loạt pha rê dắt xâm nhập cấm địa. Tốc độ dắt bóng của Martial là điểm sáng trong ngày Man Utd chơi không quá ấn tượng. Chính tiền đạo 24 tuổi mang về quả phạt đền dẫn tới bàn thắng quyết định.Trận này đội quân của Ole Gunnar Solskjaer mất quá nhiều thời gian làm nóng. Họ lép vế trong hiệp một khi cơ hội nguy hiểm đều đến từ những quả tạt của Copenhagen. Phút 14, tiền đạo 18 tuổi Mohamed Daramy đệm hụt bóng ở cự ly gần, từ một quả tạt bên cánh phải. Đến phút 38, vẫn là Daramy ập vào dứt điểm cận thành nhưng lần này trung vệ Eric Bailly kịp ngăn chặn.Man Utd chỉ chơi tốt từ nửa cuối hiệp một, khi lấn sân và phối hợp nhuyễn hơn. Nhưng họ thiếu những đường chuyền quyết định để tạo ra cơ hội ngon ăn. Phút 45, tiền đạo Mason Greenwood dốc xuống cấm địa rồi sút chéo góc tung lưới Copenhagen. Nhưng bàn thắng không được VAR công nhận do Greenwood đã việt vị khi nhận bóng.Martial là điểm sáng của Man Utd trận này, trong khi Rashford không tạo ra nhiều dấu ấn. Ảnh: AP.Hiệp hai diễn ra cởi mở hơn, với cơ hội nguy hiểm đến từ cả hai cầu môn. Phút 57, Greenwood nhận bóng trong cấm địa, xoay người rồi sút chìm chéo góc dội cột dọc bật ra. Rashford lao vào đá bồi nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Năm phút sau, Copenhagen phản công với pha xử lý ngẫu hứng của Rasmus Falk. Nhưng cú sút của Oviedo lại bị Wan-Bissaka chặn lại.Đến phút 65, Man Utd lại không gặp may khi cú sú xa của Fernandes dội trúng cột dọc. Bốn phút sau, Fernandes lại nã đại bác từ góc sút tương tự. Lần này thủ môn Karl-Johan Johnsson đấm được bóng ra, trước khi đổ người ôm gọn pha cứa lòng từ xa của Pogba. Johnsson tiếp tục là người hùng của Copenhagen với cú bay người đấm bóng từ pha sút xa của Martial phút 84. Những pha bay lượn của Johnsson kéo Man Utd vào hiệp phụ.Man Utd đẩy cao tốc độ ngay đầu hiệp phụ. Chỉ trong hai phút, Martial hai lần rê dắt vào cấm địa rồi dứt điểm trúng chân thủ môn Johnsson bật ra. Nỗ lực của Man Utd được đền đáp ở phút 95. Martial mang về phạt đền với pha làm tường trong cấm địa, từ quả căng ngang của Mata. Còn Fernandes sút căng về góc trái, không cho Johnsson cơ hội đổ người kịp thời.Martial và Fernandes đưa Man Utd vào bán kết. Ảnh: PA.Martial tiếp tục là nguồn cảm hứng cho Man Utd với pha rê dắt ở phút 100, nhưng Mata không tận dụng được đường chuyền của tiền đạo Pháp. Đến phút đá bù hiệp phụ đầu tiên, Mata lại chớp thời cơ dứt điểm trong cấm địa nhưng bị hậu vệ đối phương chặn lại. Cú đá bồi của trung vệ Victor Lindelof đưa bóng dội cột dọc ra ngoài. Lần thứ tư trận này bóng dội trúng cột dọc đội bóng Đan Mạch.Phải chống đỡ khá vất vả trong những phút cuối, Man Utd cũng bảo toàn tỷ số thành công. Họ vào bán kết gặp Wolverhampton hoặc Sevilla, ngày 17/8 trên sân Merkur-Spiel, Dusseldorf.Danh sách thi đấuMan Utd: Romero, Wan-Bissaka, Maguire, Bailly (Lindelof 70), Williams, Fred (Matic 70), Pogba, Fernandes, Martial (McTominay 120), Greenwood (Mata 91), Rashford (Lingard 113).Copenhagen: Johnsson, Varela (Bartolec 105), Nelsson, Bjelland, Boilesen (Bengtsson 15), Zeca, Stage (Mudrazija 105), Biel (Oviedo 57), Wind, Falk (Boeving 111), Daramy (Kaufmann 57).