Thứ ba, 11/8/2020, 04:03 (GMT+7)
Lukaku toả sáng ở Europa League
ĐứcGóp dấu giày vào bàn mở tỷ số và ghi bàn còn lại, Romelu Lukaku giúp Inter đánh bại Bayer Leverkusen 2-1 ở tứ kết tối 10/8.*Bàn thắng: Barella 15', Lukaku 21' - Havertz 25'Inter chứng tỏ vị thế ứng cử viên vô địch khi áp đảo trong suốt trận. Đoàn quân của Conte nhập cuộc chủ động và sớm dẫn hai bàn khi trận đấu mới trôi qua 20 phút. Tuy nhiên, bàn rút ngắn trong hiệp 1 của Leverkusen, cùng những pha bỏ lỡ liên tiếp khiến CĐV Inter lo lắng.Dẫu vậy, đội bóng Italy bảo toàn thắng lợi và giành vé đi tiếp. Họ sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Shakhtar Donetsk và Basel tại bán kết.Lukaku là hung thần đối với hàng phòng ngự Leverkusen. Ảnh: AP.Inter phủ đầu bằng lối đá pressing tốc độ và sớm mở tỷ số. Đón đường chuyền của Ashley Young, Romelu Lukaku che bóng rồi xoay người sút bằng chân phải. Hậu vệ Leverkusen che chắn tốt. Tuy nhiên, đón bóng bật ra, Nicolo Barella sút má ngoài từ vị trí sát mép vòng cấm xuyên qua rừng chân cầu thủ, đi vào góc hiểm.Sáu phút sau, bài tấn công tương tự giúp Inter nhân đôi cách biệt. Young lại chuyền vào giữa vòng cấm cho Lukaku xoay xở trước sức ép từ trung vệ Edmond Tapsoba. Lần này, dù bị ngã, tiền đạo Inter vẫn kịp dứt điểm chéo góc. Cú đá không mạnh nhưng đủ hiểm khiến thủ thành Lukas Hradecky bó tay.Hai bàn liên tiếp giúp khí thế của Inter dâng cao. Ba phút sau, đội bóng Italy suýt nâng tỷ số. Lukaku đối mặt thủ môn Hradecky trong một pha phản công. Cựu tiền đạo Man Utd lốp bóng nhưng Hadrecky kịp giơ cánh tay trái hoá giải.Havertz rút ngắn tỷ số cho Leverkusen. Ảnh: AP.Chơi lép vế nhưng Leverkusen biết cách tận dụng triệt để cơ hội. Bắt nguồn từ một tình huống lập bập trước vòng cấm Inter, Kai Havertz bật tường với Kevin Volland rồi dứt điểm căng, khiến Samir Handanovic thủng lưới dù chạm được tay vào bóng.Hiệp một tiếp tục chứng kiến những diễn biến hấp dẫn. Inter được hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Daley Sinkgraven. Nhưng sau khi xem lại video, trọng tài hủy quyết định vì cho rằng bóng chỉ chạm phần bả vai của hậu vệ Leverkusen.Đầu hiệp hai, Young tiếp tục chứng tỏ sự nguy hiểm khi đường chuyền ngang của anh khiến hàng thủ Leverkusen bị xáo trộn. Tận dụng thời cơ, Roberto Gagliardini dứt điểm cận thành nhưng Lukaku vô tình đứng chắn cú sút của đồng đội.Leverkusen không để lại nhiều ấn tượng trước lối chơi chủ động của Inter. Ảnh: Reuters.Inter duy trì sự áp đảo và liên tiếp tạo ra những cơ hội ăn bàn. Rõ ràng nhất là pha dứt điểm vội vàng của Alexis Sanchez, đi trúng vị trí thủ môn sau đường chuyền từ Christian Eriksen. Ngược lại, Leverkusen lại tỏ ra quá rườm rà và chần chừ trước vòng cấm đối thủ.Cuối hiệp hai, Inter lần thứ hai được thổi phạt đền sau pha phạm lỗi của Karim Bellarabi với Eriksen. Một lần nữa, Lukaku mất cơ hội ghi bàn dù đã đứng trước chấm phạt. Sau khi được VAR trợ giúp, trọng tài xác định Barella để bóng chạm tay và thay đổi quyết định. Dẫu vậy, cách biệt tối thiểu là đủ để Inter hoàn thành mục tiêu vào bán kết.Đội hình thi đấuInter: Handanovic; Godin, de Vrij, Bastoni (Skriniar 84'); D'Ambrosio (Moses 59'), Barella, Brozovic, Gagliardini (Eriksen 59'), Young, Martinez (Sanchez 64'), Lukaku.Bayern Leverkusen: Hradecky; Sinkgraven (Wendell 68'), Tapsoba, Tah, Bender (Bellarabi 84'); Baumgartlinger (Amiri 68'), Palacios (Bailey 59'), Diaby, Dermibay, Havertz; Volland (Alario 86').