Mata thừa nhận sự mệt mỏi của Man Utd
Tiền vệ Juan Mata thừa nhận Man Utd mệt mỏi sau khi cần 120 phút để hạ Copenhagen ở tứ kết Europa League."Toàn đội đang mệt mỏi về thể chất. Ở giai đoạn này của mùa giải, điều quan trọng là phải giành chiến thắng trong các trận đấu như hôm nay. Hy vọng chúng tôi có thể vô địch Europa League", Mata chia sẻ trên BT Sport sau chiến thắng 1-0 trước Copenhagen.Về diễn biến trận đấu, nơi Man Utd chỉ vượt lên nhờ quả phạt đền ở phút 95 của Bruno Fernandes, tiền vệ cánh người Tây Ban Nha nhận xét: "Khi hai đội đều mệt mỏi, trận đấu có thêm nhiều khoảng trống và cơ hội. Copenhagen đã chơi tốt và xứng đáng được công nhận. Chúng tôi có thể đã ghi thêm bàn trong hiệp phụ, nhưng điều quan trọng là giành vé đi tiếp. Tôi không nghĩ kết quả này là dấu hiệu của sự tự mãn. Đối thủ của chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá tuyệt vời. Giờ là lúc nghỉ ngơi và chờ đối thủ tiếp theo".Copenhagen, đội bóng đến từ Đan Mạch, đã may mắn cầm chân Man Utd 0-0 trong 90 phút thi đấu. "Quỷ Đỏ" hai lần dứt điểm trúng khung gỗ. Bàn của Mason Greenwood cũng không được công nhận do lỗi việt vị.Thủ môn Karl-Johan Johnsson cũng là nhân vật có ảnh hưởng quan trọng đối với Copenhagen. Anh lập kỷ lục trong một trận Europa League với 13 lần cứu thua trước các chân sút Man Utd.Man Utd chỉ thắng nhờ quả phạt đền, sau khi Anthony Martial bị phạm lỗi trong vòng cấm. Khi kết thúc 120 phút thi đấu, cầu thủ hai bên có dấu hiệu rã rời. Trận tứ kết Europa League là trận thứ 60 trong mùa giải mà Man Utd có ba lần vào bán kết các giải đấu Cup.Đối thủ ở bán kết của Man Utd là đội thắng trong cặp Sevilla - Wolves hôm nay 11/8.