Paul Scholes chê De Gea hèn nhát
Cựu tiền vệ Man Utd, Paul Scholes tin rằng thủ thành David De Gea phải làm tốt hơn trong bàn thua thứ ba của Man Utd trước Leipzig, tối 8/12 tại Champions League."David đã hèn nhát trong bàn thua thứ ba", Scholes nói trên BT Sport. "Cậu ấy sợ đau. Hơn nữa, một quả tạt không bao giờ được phép lọt vào cấm địa như thế. Là một thủ môn, bạn phải làm cho cơ thể to nhất dù có bị đá vào mặt, hay dính chấn thương. Nhưng De Gea lại quay lưng đi. Cậu ấy tự làm cơ thể mình bé lại, điều này không khác gì tội ác với một thủ môn kinh nghiệm".De Gea (vàng) bị Kluivert đánh bại từ cự ly gần. Ảnh: Express.Phút 69 trận đấu giữa Leipzig và Man Utd, tiền vệ Christopher Nkunku tạt bóng từ cánh trái vượt qua cả hai trung vệ Man Utd, đến vị trí của Justin Kluivert. Trong thế đối mặt thủ môn David de Gea, Kluivert dễ dàng ghi bàn sau cú dứt điểm tinh tế. Đây chính là tình huống thủ môn người Tây Ban Nha bị Scholes cáo buộc hèn nhát.Đó cũng là bàn thua thứ ba của Man Utd trước Leipzig, qua đó dập tắt hy vọng ngược dòng của thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer. Họ để thua hai bàn trong 13 phút đầu tiên và chơi bế tắc trong suốt 80 phút. Đến phút 81, Man Utd mới có bàn thắng rút ngắn tỷ số do công Bruno Fernandes trên chấm phạt đền. Hai phút sau, Paul Pogba ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 và Man Utd chỉ làm được có vậy.Kết quả thua 2-3 khiến "Quỷ đỏ" phải xuống chơi tại Europa League. Theo đội trưởng Harry Maguire, Man Utd đã nhập cuộc quá chậm và trong tâm thế không sẵn sàng, đặc biệt ở 20 phút đầu tiên. Chứng kiến phát biểu của hậu bối, Scholes bức xúc: "Không sẵn sàng trong 20 phút đầu ư? Thế quái nào cậu ta lại có thể không sẵn sàng thi đấu, một trận đấu khó khăn như vậy, lại còn trên đất Đức? Lẽ ra, Man Utd không nên rơi vào tình cảnh này ngay từ đầu".Trận đấu còn lại trong bảng H giữa PSG và Istanbul Basaksehir bị hoãn tới tối 9/12 vì cầu thủ hai bên bỏ thi đấu, sau hành vi phân biệt chủng tộc của trọng tài thứ tư. Dù kết quả trận đấu này có ra sao, PSG vẫn có vé vào vòng trong vì chắc chắn xếp trên Man Utd nhờ hiệu số.