Thứ ba, 11/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Juventus tiết kiệm hàng triệu USD khi bổ nhiệm Pirlo
ĐKVĐ Serie A hưởng lợi về tài chính khi chọn Andrea Pirlo làm HLV thay vì Mauricio Pochettino hay Zinedine Zidane.Khi sa thải Maurizio Sarri hôm 8/8, Juventus phải bỏ ra 24 triệu USD để đền bù hai năm hợp đồng. Tờ Daily Mail tin rằng tổn thất đó khiến đội bóng thành Turin không thể lựa chọn những HLV đòi lương cao. Pochettino yêu cầu 10,5 triệu USD mỗi năm, trong khi Juventus có thể phải mất đến 13,3 triệu USD nếu muốn bổ nhiệm Zidane.Agnelli xem Pirlo là lựa chọn tiết kiệm và đáng tin cậy. Ảnh: Juventus FC.Vì vậy, Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli chọn Pirlo - người không đòi hỏi đãi ngộ cao. Pirlo chưa từng dẫn dắt đội bóng nào, nhưng được Agnelli hoàn toàn ủng hộ, giống như những HLV từng thành công tại Juventus trước đây như Antonio Conte hay Massimiliano Allegri.Hồi tháng Bảy, Pirlo ký hợp đồng dẫn dắt đội U23 Juventus. Ông bắt đầu đảm nhận vị trí này vào ngày 31/7. Tuy nhiên, chỉ 10 ngày sau, Pirlo bất ngờ được chọn làm HLV đội một. Juventus đã sửa lại một số điều khoản trong hợp đồng trước và tăng lương cho Pirlo nhưng không nhiều.Các trụ cột của Juventus như Giorgio Chiellini, Cristiano Ronaldo và Gianluigi Buffon đều ủng hộ quyết định này của CLB. Một số công thần trong đội hình Juventus là đồng đội của Pirlo thời ông còn thi đấu.Allegri và Pirlo còn được cho là có cùng góc nhìn về hướng đi cho CLB. Cả hai muốn Juventus trở thành một đội bóng chơi tấn công với bệ phóng là một hàng thủ chắc chắn.Việc bổ nhiệm Pirlo sẽ đảm bảo CLB theo đúng lộ trình mà Giám đốc Bóng đá Fabio Paratici và Phó chủ tịch Pavel Nedved đã vạch sẵn.