Ronaldo đoạt giải 'Cầu thủ hay nhất Juventus'
Tiền đạo Cristiano Ronaldo giành giải thưởng cá nhân đầu tiên trong năm 2020, do CĐV Juventus bầu chọn hôm 10/8 cho mùa 2019-2020.Trang chủ Juventus.com cho biết lý do Ronaldo thắng giải: "Trong một mùa giải kéo dài gần 11 tháng với nhiều lần gián đoạn, chỉ có một thứ ổn định, đó là những bàn thắng của Ronaldo. Nhiều thập kỷ qua, chưa có cầu thủ nào vượt mốc 30 bàn thắng cho Juventus ở Serie A như Ronaldo. Các bàn thắng đó thường mang tính quyết định, và vài bàn đẹp xuất sắc. Các bạn còn nhớ cú nã đại bác vào lưới Genoa chứ?".Ronaldo lập nhiều kỷ lục cá nhân ở Juventus mùa này. Ảnh: Reuters."Với những bàn thắng, đẳng cấp, sự lạnh lùng và khả năng lãnh đạo của một nhà vô địch. Ronaldo nhận được nhiều phiếu bầu nhất từ CĐV Juventus xuyên suốt mùa giải. Chúc mừng Ronaldo - Cầu thủ hay nhất mùa giải. Chúc mừng nhà vô địch", Juventus thông báo thêm.Ronaldo ghi 37 bàn cho Juventus mùa này, phá kỷ lục tồn tại 86 năm của huyền thoại Felice Borel. Anh lập cú đúp trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League trước Lyon, dù Juventus vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. CR7 ghi nhiều bàn hơn các tiền đạo khác của Juventus cộng lại. Paulo Dybala, Gonzalo Higuain, Juan Cuadrado, Douglas Costa và Federico Bernardeschi chỉ ghi tổng cộng 36 bàn.Hôm 4/8, Serie A cũng vinh danh những cá nhân xuất sắc trong mùa giải vừa qua. Ronaldo không được giải thưởng nào, trong khi Dybala và Wojciech Szczesny lần lượt ẵm giải dành cho cầu thủ và thủ môn hay nhất.