Thứ hai, 10/8/2020, 19:01 (GMT+7)
Messi nói gì giữa trận đấu Napoli?
Trước khi bước vào hiệp hai, thủ quân Lionel Messi yêu cầu các đồng đội phải thi đấu bình tĩnh để không đánh mất lợi thế dẫn bàn."Hãy thật bình tĩnh. Chúng ta đang nắm lợi thế hai bàn. Đừng làm điều gì đó khốn khiếp đấy", tờ Marca thuật lại lời nhắc nhở của Lionel Messi trong lúc bước ra đường hầm để trở lại sân Camp Nou.Trong hiệp một, Barca thi đấu hiệu quả và dẫn trước 3-1 nhờ công của Clement Lenglet, Messi và Luis Suarez. Và lời cảnh tỉnh của Messi có vẻ như phát huy hiệu quả. Đội chủ nhà duy trì lợi thế dẫn bàn, thắng chung cuộc 4-2 sau hai lượt trận để vào tứ kết Champions League. Đây là lần thứ 13 liên tiếp Messi và các đồng đội góp mặt ở vòng tám đội mạnh nhất - kỷ lục của giải đấu.Bị ngược dòng từng là nỗi ám ảnh của Barca. Mùa 2017-2018, họ thua Roma 0-3 trong trận tứ kết lượt về, dù thắng 4-1 ở lượt đi. Mùa trước, đội bóng Tây Ban Nha tiếp tục bị loại, khi thắng 3-0 ở lượt đi nhưng thua 0-4 trong trận lượt về.Messi chứng tỏ vai trò thủ lĩnh khi ghi một bàn và đem lại một quả phạt đền trong trận đấu với Napoli. Ảnh: Reuters.Trận đấu vừa qua, Messi đóng vai trò quan trọng với một bàn và một quả phạt đền kiếm được cho Suarez ghi bàn. Anh còn bị từ chối một bàn khác, khi trọng tài Cuneyt Cakir cho rằng thủ quân của Barca để bóng chạm tay trước khi dứt điểm. Trong tình huống Barca được hưởng phạt đền, Messi bị Kalidou Koulibaly phạm lỗi rõ ràng, nhưng trọng tài người Thổ Nhĩ Kỳ lại cân nhắc và xem VAR rất kỹ mới đưa ra quyết định.Sau trận, Messi từ chối bắt tay và ném về phía trọng tài Cakir vẻ tức giận. Do ảnh hưởng của đại dịch, từ vòng tứ kết mùa này, mỗi cặp đấu chỉ cần chơi một trận loại trực tiếp. Đối thủ của Barca là Bayern Munich, đội bóng vừa loại Chelsea với tổng tỷ số 7-1.