TP HCM mời HLV Chung Hae-soung trở lại
Ban lãnh đạo TP HCM ngỏ ý muốn HLV Chung Hae-soung tiếp tục dẫn dắt CLB, nhưng chiến lược gia người Hàn Quốc chưa đồng ý.Dự kiến, ngày mai 12/8, hai bên sẽ ngồi lại thương thảo về các điều khoản trong hợp đồng mới. Nếu tìm được tiếng nói chung, HLV Chung Hae-soung sẽ trở lại với công việc quen thuộc từ hai năm qua.HLV Chung Hae-soung động viên Công Phượng và các học trò sau trận đấu với Hà Nội ở vòng 11 V-League 2020 trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đức Đồng.Sau khi thua đậm Hà Nội ở vòng 11 V-League hôm 25/7, CLB TP HCM đề nghị ông Chung Hae-soung làm Giám đốc Kỹ thuật, và tạm thời trao quyền HLV trưởng cho Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng.Tuy nhiên, nhà cầm quân Hàn Quốc không đồng ý. Ông bày tỏ rằng bản thân thích làm công việc huấn luyện hơn và lo ngại các cầu thủ sẽ chia rẽ.HLV Chung sau đó vẫn ở lại TP HCM để giải quyết các vấn đề liên quan đến bồi thường hợp đồng. Trong khi đó, đội đương kim á quân được cho là liên hệ với HLV Ailton Silva - người từng giúp CLB ít tên tuổi Chiangrai vô địch Thai - League 2019. Tuy nhiên, do Covid-19 nên ông thầy người Brazil chưa thể có mặt tại Việt Nam. TP HCM vì vậy ngỏ ý muốn tiếp tục cộng tác với HLV Chung.Ông Chung bắt đầu dẫn dắt TP HCM từ cuối năm 2018 sau khi chia tay HAGL. Ở mùa đầu tiên, ông biến chủ sân Thống Nhất từ kẻ lo trụ hạng trở thành á quân. Chính vì vậy, đầu mùa này lãnh đạo CLB đã mạnh tay đầu tư, mang về một loạt tên tuổi như Nguyễn Công Phượng,Bùi Tiến Dũng, Võ Huy Toàn... với tham vọng cạnh tranh vô địch V-League cũng như AFC Cup.Đầu mùa TP HCM thường xuyên có mặt trong Top 3. Tuy nhiên lối chơi của họ bị đánh giá là thiếu bản sắc, phụ thuộc nhiều vào các cá nhân và những trận đấu gần đây dễ dàng bị bắt bài. Sau thất bại 0-3 trước Hà Nội, HLV Chung thừa nhận hoàn toàn do lỗi của ông.V-League 2020 tạm dừng nhưng AFC Cup vẫn thi đấu. TP HCM đang đứng đầu bảng, và sẽ đá nốt ba trận từ ngày 23/9 đến 29/9. Để tăng cường cho hàng công, TP HCM vừa ký hợp đồng với hai ngoại binh Ariel Rodriguez và Jose Ortiz từ Costa Rica.