Pirlo được khen hiểu trận đấu hơn hầu hết các HLV
Chủ tịch Hiệp hội HLV Italy, Renzo Olivieri cho rằng trình độ của tân HLV Juventus Andrea Pirlo cao hơn đa số các nhà cầm quân lão làng khác."Pirlo chưa có đầy đủ bằng cấp, nhưng cậu ấy đủ tiêu chuẩn dẫn dắt Juventus vì cậu ấy đã tham giá khóa huấn luyện gần nhất", Chủ tịch Hiệp hội HLV Italy, ông Olivieri nói trên Calciomercato hôm 9/8. "Cậu ấy sẽ hoàn thành luận án cuối cùng vào tháng 10 tới và trở thành HLV. Tôi có thể khẳng định Pirlo là một trong những nhà chiến thuật sâu sắc nhất thế giới. Cậu ấy biết nhiều về trận đấu hơn hầu hết các HLV làm việc trong nhiều năm. Cậu ấy rất chăm học hỏi, thực sự quan tâm đến chủ đề này và đã sẵn sàng để theo nghiệp huấn luyện".Pirlo (ảnh) được Olivieri đánh giá cao. Ảnh: AP.Pirlo lấy bằng HLV nhà nghề của UEFA hồi tháng 8/2019, và bản thân chưa trực tiếp cầm quân trận nào. Để làm việc tại các hạng đấu chuyên nghiệp ở Italy, cựu cầu thủ Juventus cần trải qua khóa học cuối tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia Coverciano, Firenze, hoàn thành các bài kiểm tra và luận văn cuối khóa. Pirlo được dạy bởi chính Renzo Olivieri - người có hơn 40 năm theo nghiệp huấn luyện tại Serie A. Vị Chủ tịch Hiệp hội HLV Italy rất ấn tượng với học trò 41 tuổi."Pirlo rất tập trung, thông minh, có thể phân tích nhiều công cụ khác nhau để hướng đến tương lai của bóng đá", ông Olivieri nói thêm về Pirlo. "Pirlo ham học hỏi, luôn hướng về phía trước và chăm chú ghi chép. Cậu ấy cũng từng là một cầu thủ xuất chúng và am hiểu bóng đá. Vậy nên, cậu ấy rất linh hoạt và có khả năng điều chỉnh hệ thống chiến thuật phù hợp với từng cầu thủ. Tôi không nghĩ Juventus bổ nhiệm Pirlo là canh bạc. Chủ tịch Andrea Agnelli đã suy nghĩ cẩn thận trước khi đưa ra quyết định này".Hôm 8/8, Andrea Pirlo trở thành HLV Juventus thay thế Maurizio Sarri, chỉ một tuần sau khi ông được bổ nhiệm dẫn dắt U23 Juventus. Chủ tịch Juventus, Agnelli kỳ vọng Pirlo tiếp bước Zinedine Zidane ở Real Madrid. Cả hai đều là tiền vệ sáng tạo, và vẫn đủ trẻ để kết nối với các cầu thủ."Tôi không bình luận về việc sa thải Sarri liệu có phải bước đi khôn ngoan hay không", ông Olivieri chia sẻ. "Tôi luôn buồn khi một trong những học viên của chúng tôi bị sa thải. Nhưng tôi cũng rất vui khi thấy nhiều HLV trẻ của chúng tôi được nhận việc ngay sau khi kết thúc khóa học".Pirlo ký hợp đồng dẫn dắt Juventus đến Hè 2022. Trong sự nghiệp cầu thủ, ông từng vô địch World Cup 2006 cùng đội tuyển Italy, và đoạt hai danh hiệu Champions League cùng Milan. Pirlo treo giày tháng 1/2018.