Thứ hai, 10/8/2020, 12:25 (GMT+7)
Báo Tây Ban Nha: 'Ronaldo và Real quá vội chia tay nhau'
Theo bài viết dưới đây của tờ Marca, không phải ngẫu nhiên mà cả Real Madrid lẫn Cristiano Ronaldo đều sớm dừng bước ở Champions League mùa này.Ronaldo từng bốn lần vô địch Champions League trong chín năm chơi cho Real. Ảnh: Reuters.Có những sự chia ly mà ngay từ phút đầu tiên chỉ ra rằng cả hai đều sẽ gặp những vấn đề tiêu cực. Sự chia tay vội vàng, không những khiến những người trong cuộc cảm thấy buồn, mà còn khiến họ cảm thấy bất lực trên con đường riêng đã chọn. Thành công hôm qua rất có thể sẽ không bao giờ trở lại sau quyết định chia ly. Đó là điều đã xảy ra với Real Madrid và Cristiano Ronaldo, ít nhất là tại Champions League."Nhà vua của giải đấu" và "Mr. Champions League" chia tay nhau để cùng tìm kiếm những tương lai mới. Real muốn tiếp tục chiến thắng, còn Ronaldo khao khát những thử thách mới bên ngoài Madrid. Ở Turin, anh đã tìm thấy bến đỗ mới và thỏa mãn phần nào về mặt danh hiệu. Với hai Scudetto và một Siêu Cup Italy trong hai năm, chỉ còn duy nhất Cup Italy là lẩn tránh Ronaldo, nơi anh thua chung kết mùa này trong loạt luân lưu và bị loại ở tứ kết mùa trước.Nhưng tại Champions League, thành tích của Ronaldo hoàn toàn trái ngược. Trong cả hai mùa, siêu sao Bồ Đào Nha đều không thể vượt quá vòng tứ kết. Mùa này, Juventus thậm chí không lọt vào tứ kết, dù đóng góp của chân sút sinh tại Madeira không thể bàn cãi. Anh ghi bảy bàn trong sáu trận loại trực tiếp: ba vào lưới Atletico, hai vào lưới Ajax và hai vào lưới Lyon. Tuy nhiên, bên cạnh Ronaldo không có trợ thủ nào. Ronaldo không thể làm tất cả mọi thứ để vô địch.Tình thế của Real cũng chẳng khá hơn. Họ bị Ajax loại mùa trước, và mùa này là Man City của Pep Guardiola. Đây là lần đầu tiên trong vòng 10 năm, Real không vượt qua vòng 1/8 Champions League hai mùa liên tiếp. Với Ronaldo, 14 năm anh mới trải qua hai mùa liên tiếp không được hưởng không khí bán kết Champions League.Đặt hai hoàn cảnh ấy cạnh nhau có thể khiến Ronaldo và lãnh đạo Real dựng tóc gáy khi nhớ lại lúc cuộc chuyển nhượng của anh sang Juventus hoàn tất. Thực tế, theo France Football, Ronaldo đã tính chuyện rời Juventus để tìm mục tiêu mới ở PSG.Dù nhảy khỏi Turin hay không, những con số đều không biết nói dối. Rời Real, Ronaldo đang cảm thấy bất lực ở Champions League. Và đội bóng Tây Ban Nha có lẽ cũng thấy như vậy, khi thiếu chân sút số một lịch sử CLB.