Thứ hai, 10/8/2020, 09:34 (GMT+7)
Pirlo - canh bạc liều lĩnh hay lựa chọn vĩ đại
Chọn Andrea Pirlo - cựu tiền vệ chưa cầm quân trận nào - làm HLV trưởng đặt ra nhiều câu hỏi cho Juventus.Khi Juventus công bố Andrea Pirlo cho vị trí HLV đội U23 hôm 31/7, người hâm mộ dễ nhầm tưởng đấy là lễ ra mắt của HLV đội một. Chủ tịch Andrea Agnelli trình làng một nhân vật mà như ông nói là "không cần giới thiệu nhiều".Giám đốc Bóng đá Fabio Paratici và Federico Cherubini, cố vấn cao cấp của đội U23, cũng ngồi bên cạnh. Cả hai tỏ ra hào hứng khi chào đón Pirlo trở lại CLB sau năm năm xa cách - kể từ một buổi tối Berlin, nơi diễn ra chung kết Champions League năm 2015 để bắt đầu hành trình mới tại New York.Pirlo trong cuộc họp báo ra mắt trên cương vị HLV đội U23 Juventus hôm 31/7. Ảnh: JFC."Hy vọng là cậu ấy có thể tiếp bước những HLV khác", ông Agnelli nói. Nhưng Chủ tịch của Juventus cũng khôn khéo nhấn mạnh: "Andrea phải cố gắng làm được điều đó". "Các HLV khác" trong đầu Agnelli được cho là Pep Guardiola và Zinedine Zidane, những người đi lên từ lần lượt Barca B và Castilla (đội trẻ Real Madrid) tới chức vô địch Champions League trong vai trò cầm quân.Không một ai có mặt trong lễ giới thiệu tin rằng Pirlo sẽ được "lên chức" ngay mùa này. Anh chưa từng dẫn dắt bất cứ trận nào và đã dành cả buổi chiều thứ Tư tuần trước đi xem đội U19 Juventus thi đấu tại giải hạng Nhì với Monza, đội bóng của chủ sở hữu Silvio Berlusconi và được điều hành bởi Adriano Galliani - những sếp cũ của Pirlo thời huy hoàng ở AC Milan.Những tin tức về sự trở lại của "Il Maestro" và sự chào đón nồng nhiệt từ các Giám đốc CLB với Pirlo có ý nghĩa đặc biệt đến tương lai của Maurizio Sarri. Cho đến đầu giờ chiều hôm kia, Sarri vẫn ngồi họp báo trước trận gặp Lyon, lần đầu tiên kể từ khi Juve vô địch Serie A. Mọi thứ vẫn bình thường. Công việc như nếp cũ. Không có gì bất thường cho đến khi quyết định sa thải Sarri được công bố, và chúng ta hãy đối chiếu với những gì xuất hiện trong buổi lễ giới thiệu Pirlo.Điều đáng ngờ nhất là bài phát biểu của Chủ tịch Agnelli, về scudetto thứ chín liên tiếp mà Juventus đoạt được mùa này. Ông ca ngợi phó Chủ tịch Pavel Nedved, các Giám đốc và vai trò của họ trong thành công đó, nhưng nói rằng sẽ không trả lời các câu hỏi về tình hình của đội một. Agnelli không nhắc đến Sarri một lần nào, dù ông là HLV đưa Juventus đến thành công đó.Và theo The Athletic, Sarri có lẽ cũng bắt đầu ngờ ngợ. Ông có thể ngửi thấy mùi bất ổn vào chính cái đêm lên đỉnh cao của 30 năm cầm quân, và giành chức vô địch Serie A, sau trận đấu với Sampdoria. Ông hành động như thể đã biết trước khả năng bị sa thải, khi bất ngờ nói đến thời hạn của hợp đồng, và khẳng định sự tôn trọng với nó. Mọi thứ rõ ràng hơn trước trận đấu với Lyon. Sarri phủ nhận giá trị của Scudetto trong nhiệm kỳ của ông ở sân Allianz, và ám chỉ rằng mọi kịch bản đều có thể xảy ra."Tôi nghĩ các anh đang coi các Giám đốc của chúng tôi là dân nghiệp dư thì phải, với cách đặt câu hỏi như thế. Các Giám đốc ở trình độ cao nhất, nên sẽ không đưa ra quyết định dựa vào những gì diễn ra ở một trận đấu. Nếu thấy cần phải thay đổi, họ sẽ quyết định, bất chấp kết quả của trận đấu ngày mai. Nếu thấy cần tiếp tục theo đuổi một ý tưởng, họ sẽ quyết định bất kể kết quả của trận đấu ngày mai. Đặt những câu hỏi như vừa rồi khiến tôi có cảm giác, các anh coi các Giám đốc của chúng tôi như CĐV bóng đá, và quyết định bằng cảm tính".Sarri cô độc trong những ngày cuối ở Juventus. Ảnh: ANSA.Juventus, đương nhiên, không phải tay mơ. Nhưng ngay cả các Giám đốc cũng chỉ là người làm thuê. Điều quan trọng là phải hiểu suy nghĩ của những người thuê họ. Chủ tịch Agnelli nói hôm thứ Sáu rằng, đội bóng cần lấy lại "khí thế thi đấu" như từng có từ mùa tới. Juventus đã đánh mất nó ở mùa giải này. Các thành viên trong phòng thay đồ không hạnh phúc với Sarri. Pirlo sẽ phải tái tạo điều đó để tiếp nối công cuộc trẻ hóa đã khởi đầu từ 18 tháng trước. Chủ tịch Agnelli không thể phí thời gian thêm nữa, và không thể tiếp tục với Sarri. Cầu thủ sẽ hội quân để chuẩn bị cho mùa giải mới vào cuối tháng này. Juventus cần thiết lập những thứ cần thiết trước khi làm việc với khâu chuyển nhượng, sau khi đã hoàn tất các thương vụ Dejan Kulusevski và Arthur.Sự vĩ đại đã chọn PirloKhi công việc đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện lại là dẫn dắt đội đã thống trị Serie A suốt 10 năm, nó chắc chắn không đơn giản. Sarri đã chứng minh điều đó. Nhưng dù trải qua một mùa giải mà Agnelli mô tả là "buồn vui lẫn lộn", cũng không thể đổ tất cả lên đầu ông lão 61 tuổi. Agnelli đồng ý với điều đó."Tôi đã nghe nhiều người nói về việc chúng tôi có đội hình già nhất và nó cũng là một lý do", ông nói. Đội bóng nhận biết vấn đề, và đang đẩy mạnh quá trình trẻ hóa với những Matthijs de Ligt, Merih Demiral và Rodrigo Bentancur. Các hợp đồng mới Hè này cũng cần đáp ứng tiêu chí đó. Agnelli thấu hiểu những gì đang diễn ra, và thừa nhận các hoạt động chuyển nhượng gần đây không mang lại hiệu quả như mong muốn, khiến các HLV gặp khó.Trong khi chờ Pirlo ra mắt và xem thứ bóng đá anh theo đuổi sẽ là gì, thì điều trớ trêu là, Pirlo chính là nhân tố còn thiếu trong đội bóng của... Sarri. "Tôi thích thứ bóng đá của ông ấy", Pirlo trả lời tuần trước. "Phong cách của Sarri giúp các cầu thủ làm bóng trở thành hạt nhân, và tôi cảm thấy nó gần gũi với mình".Lý do ẩn sau sự thăng chức của Pirlo, là việc anh hiểu các vấn đề của đội U23 cũng như đội một. Về cơ bản, Pirlo hiểu được ý nghĩa của việc đại diện cho Juventus là như thế nào, và những kỳ vọng đặt vào một cầu thủ Juventus. Không phải lúc nào Sarri cũng hiểu được điều đó. Ông tiếp cận các trận đấu ở Champions League như thể chiến thắng chúng là một "giấc mơ". Người như Sarri sẽ khó định hình mọi chuyện tốt bằng Pirlo, người từng vô địch Champions League hai lần thời cầu thủ.Nedved và Partici đã nhấn mạnh tầm quan trọng của chức vô địch Juventus từ năm tháng trước trận gặp Lyon ở lượt về. Và tối thứ Sáu, ngay sau khi đội bị loại khỏi Champions League, Agnelli cũng đã nhắc lại việc này, rằng Juventus không thể ứng xử với danh hiệu số một châu Âu cấp CLB như một giấc mơ xa xôi nữa.Với Andrea Agnelli (phải), vô địch Champions League là khát vọng mà ông nung nấu cùng Juventus nhiều năm qua. Ảnh: Reuters.Nó phải là mục tiêu bắt buộc của CLB. Cách tiếp cận của Sarri là của một kẻ ngoại đạo và không phù hợp với bối cảnh của đội bóng. Juventus cần phải chiến thắng các trận đấu Champions League một cách tự nhiên, thay vì cảm thấy mọi chuyện đều khó khăn, với một HLV già cỗi không khi nào tươi cười bên đường biên. Đó không phải hình ảnh đại diện cho lý tưởng mà Agnelli muốn thấy.Pirlo sẽ không như vậy. Anh là người có gu thời trang tốt bậc nhất thế giới bóng đá. Ăn mặc đương nhiên không phải là ưu tiên để anh được chọn cho công việc này. Nhưng chí ít, Pirlo sẽ được đánh giá hiệu quả công việc trong bộ vest của Trussardi, và tác phong không thể nhầm lẫn với ai.Khi giải nghệ, anh không ưu tiên cho việc trở thành HLV. Chỉ khi ghi danh theo học huấn luyện tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia ở Coverciano - một vùng ngoại ô đầy cây xanh ở Firenze, Pirlo mới thật sự suy nghĩ về ý tưởng theo bước những đồng đội cũ, như Gattuso, Nesta, Shevchenko, Pippo Inzaghi. "Thay vì đi ngủ, tôi bắt đầu hình dung về vị trí của các cầu thủ trên sân", anh kể.Đã có những đội bóng Serie A khác và thậm chí cả Ngoại hạng Anh mời Pirlo làm HLV, như chính anh tiết lộ. Nhưng cơ hội bắt đầu sự nghiệp ở Juventus vẫn là hấp dẫn nhất. "Tôi đã hình dung ra cách chơi muốn xây dựng ở đội bóng của mình", anh nói. "Đó luôn là cầm bóng trong chân với tâm thế hướng đến chiến thắng". Cuối mùa này, Fabio Capello nhận xét: "Juventus đã đánh rơi thói quen chiến thắng".Với Sarri, dù có Ronaldo, Juventus không cho thấy được văn hoá cũng như thói quen chiến thắng. Ảnh: AP.Thua bảy trận trong một mùa giải Serie A là quá nhiều. Pirlo cần phải cắt đứt thói quen đó. Giao một công việc như vậy cho một HLV chưa từng có kinh nghiệm huấn luyện là quyết định can đảm. Thời gian sẽ trả lời, liệu trực giác của "Lão bà" đã đúng và thật sự, Pirlo có thể theo con đường thành công của Guardiola hay Zidane hay không?"Chúng tôi dự đoán cậu ấy được sự vĩ đại lựa chọn", Giám đốc Bóng đá Paratici nói. "Khi làm cầu thủ cậu ấy như thế nào, thì trên ghế HLV, cậu ấy vẫn sẽ như vậy".