Thứ hai, 10/8/2020, 20:58 (GMT+7)
Atletico Madrid tiết lộ tên hai cầu thủ nhiễm nCoV
Tiền đạo Angel Correa và hậu vệ Sime Vrsaljko đều bị loại khỏi danh sách thi đấu của Atletico sau khi nhiễm virus đại dịch.Correa và Vrsaljko là hai cầu thủ bị phát hiện dương tính với nCoV khi xét nghiệm hôm 9/8. Việc Atletico công bố tên hai cầu thủ này xóa đi tin đồn về việc một trong hai bệnh nhân là Jan Oblak, thủ môn số một của đội.Angel Correa không thể chơi trận tứ kết. Ảnh: Reuters.Sáng 10/8, Atletico xét nghiệm thêm một lần với những cầu thủ âm tính lần đầu. Các mẫu cho kết quả tương tự. Điều này cho phép phần còn lại của đội hình bay sang Bồ Đào Nha ngay trong buổi tối.HLV Diego Simeone hiện còn 21 cầu thủ đội A và bốn cầu thủ từ đội trẻ. Atletico sẽ thực hiện một cuộc xét nghiệm nữa vào ngày 12/8. Kết quả phải có sáu giờ trước trận tứ kết.Ngày 13/8, Atletico sẽ đấu tứ kết Champions League với RB Leipzig. Trận đấu diễn ra trên sân trung lập Da Luz, Bồ Đào Nha.Để đủ điều kiện thi đấu theo quy định, Atletico cần ít nhất 13 cầu thủ, bao gồm một thủ môn, đủ thể lực chơi cả trận. Nếu 13 cầu thủ có kết quả xét nghiệm âm tính mà không có thủ môn nào, UEFA có thể dời lịch đấu sang một ngày khác. Điều này có khả năng làm đổi lịch đấu trận bán kết ngày 18/8.Việc mất Correa là một thiệt hại không nhỏ đối với Atletico. Đội bóng thành Madrid sẽ phải trông chờ nhiều hơn vào các tiền đạo Diego Costa, Joao Felix và Alvaro Morata.Trong khi đó, Vrsaljko đang trong thời gian điều trị chấn thương. Hậu vệ người Croatia khó có khả năng thi đấu ngay cả khi không nhiễm nCoV.