Thứ hai, 10/8/2020, 15:28 (GMT+7)
Phan Văn Đức ngán nhất UAE
Tiền vệ Phan Văn Đức nhận định trận chiến cuối cùng với UAE có thể là thách thức lớn nhất với Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á."Việt Nam đang dẫn đầu bảng G. Cơ hội để giành vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 là rất lớn. Tôi tin HLV Park Hang-seo sẽ có những tính toán hợp lý, giúp Việt Nam lần đầu tiên vào đến vòng đấu danh giá đó", Phan Văn Đức chia sẻ với VnExpress.Phan Văn Đức đang chờ đợi cơ hội trở lại đội tuyển Việt Nam sau một năm xa cách vì chấn thương.Việt Nam bất bại sau năm trận, giành 11 điểm và đứng đầu bảng G. Các vị trí tiếp theo là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm). Để chắc vé vào vòng đấu loại cuối cùng, Việt Nam cần giành bảy điểm trong ba trận cuối cùng. Theo lịch đấu mới của AFC, thầy trò HLV Park Hang-seo làm khách của Malaysia ngày 13/10, tiếp đón Indonesia ngày 12/11 trước khi đá trận cuối cùng trên sân của UAE ngày 17/11."Trong ba trận còn lại, khó nhất là trận cuối. UAE có trình độ nhỉnh hơn, lại được đá trên sân nhà", Phan Văn Đức cho hay. "Tuy nhiên, Việt Nam cũng đang có tâm lý tốt sau khi đánh bại đối thủ này ở lượt đi tại Mỹ Đình. Malaysia và Indonesia hiện tại đều đuối hơn Việt Nam về chất lượng. Chúng ta đã đánh bại họ vài lần dưới thời HLV Park Hang-seo".Kể từ khi ký hợp đồng với VFF tháng 9/2017, HLV Park chưa từng thua các đối thủ Đông Nam Á. Trong đó, ông và các học trò vượt qua Malaysia ở chung kết AFF Cup 2018 và lượt đi vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Việt Nam cũng hạ Indonesia ở vòng bảng và chung kết SEA Games 2019, thắng 3-1 ngay trên sân khách tại vòng loại World Cup 2022.Theo kế hoạch, Việt Nam sẽ hội quân đợt một năm 2020 từ ngày 18/8 đến 25/8 tại Hà Nội. Phan Văn Đức hy vọng được HLV Park Hang-seo triệu tập sau một năm xa cách vì chấn thương. "Lần gần nhất tôi được vào sân thi đấu cho đội tuyển là Asian Cup 2019", Văn Đức cho hay. "Những lần gần đây, dù không thể thi đấu nhưng thầy Park vẫn gọi tôi lên để hỗ trợ tập hồi phục. Nhìn đồng đội tập luyện và vào sân tôi thấy rất sốt ruột. Giờ chấn thương đã bình phục, tôi có thể thi đấu bình thường và hy vọng sẽ sớm được gọi trở lại đội tuyển".Do Covid-19, V-League 2020 phải tạm hoãn. Tuy nhiên, Văn Đức và các đồng đội ở SLNA vẫn duy trì tập luyện hàng ngày. Anh hy vọng tình hình sớm ổn định để các giải đấu trở lại. "Chúng tôi vẫn tập luyện hàng ngày, nhưng chắc chắn phong độ không thể cao nhất bởi tập luyện mà không thi đấu thì cảm giác bóng không tốt. Chúng tôi đang chờ đợi V-League 2020 trở lại. Đá tập trung cách ly hay không khán giả cũng được. Nếu giải huỷ, đó là thiệt thòi lớn cho cầu thủ cũng như đội tuyển", Văn Đức nói thêm.