Qatar dự vòng loại World Cup khu vực châu Âu
UEFA cho phép Qatar, chủ nhà World Cup 2022, tham dự vòng loại khu vực châu Âu để tích lũy kinh nghiệm.UEFA đã thêm Qatar vào bảng A, bên cạnh Bồ Đào Nha, Ireland, Serbia, Luxembourg và Azerbaijan. Mỗi đội sẽ thi đấu 10 trận. Các trận của Qatar chỉ mang tính giao hữu và không ảnh hưởng đến cuộc đua của năm đội còn lại.Tuyển Qatar giành chức vô địch châu Á 2019. Ảnh: Reuters.Việc thi đấu tại vòng loại khu vực châu Âu sẽ giúp Qatar có thêm cơ hội cọ xát với nền bóng đá phát triển nhất thế giới. Từ đó, đội bóng châu Á sẽ tích lũy thêm kinh nghiệm chuẩn bị cho vòng chung kết trên sân nhà vào năm 2022.Vòng loại khu vực châu Âu bắt đầu vào ngày 24/32021. Trong ba trận đầu, đội bóng của HLV Felix Sanchez sẽ lần lượt gặp Luxembourg, Azerbaijan và Ireland.Qatar sẽ chơi năm trận "sân nhà" trên đất châu Âu, thay vì sân nhà thực sự. Biện pháp này nhằm đảm bảo đối thủ của họ không phải di chuyển quá nhiều.Tại vòng loại Euro 2016, UEFA từng đặc cách điều tương tự cho Pháp. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên một đội không phải là thành viên của UEFA được chơi một giải đấu cấp vòng loại ở châu Âu.Qatar hiện đứng thứ 47 FIFA, cao hơn nhiều quốc gia châu Âu. Vị trí cao nhất mà họ từng giành được là thứ 24, vào tháng 2/2019.Dưới sự dẫn dắt của HLV Sanchez, Qatar đã vô địch châu Á hồi tháng 1/2019. Họ toàn thắng bảy trận giải đó, gồm cả bốn trận thắng các đối thủ mạnh Iraq 1-0, Hàn Quốc 1-0, UAE 4-0 và Nhật Bản 3-1.