France Football: 'Juventus không xứng với Ronaldo'
Tạp chí lừng danh nước Pháp, France Football cho rằng tầm vóc của Cristiano Ronaldo hiện tại lớn hơn Juventus.Ronaldo đóng góp hai bàn nhưng không thể cứu Juventus ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Reuters.Juventus thắng Lyon 2-1 trong trận lượt về vòng 1/8, nhờ cú đúp của Ronaldo. Tuy nhiên, ở lượt đi họ thất bại 0-1 và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương. Dưới đây là bài bình luận của France Football: Khi kết thúc trận đấu, đôi mắt của Ronaldo ánh lên sự lạnh lùng. Đồng đội Giorgio Chiellini bước đến, ôm lấy người đồng đội vừa ghi một cú đúp để chia sẻ, nhưng Ronaldo không hề nhúc nhích. Những gì xảy ra tối 7/8 rất không bình thường với một cầu thủ mà chiến thắng đã trở thành một thói quen. Ronaldo như đang bốc hỏa từ bên trong.Trên phương diện thành tích cá nhân, Ronaldo vẫn là chính mình. Anh là tác giả của cả hai bàn thắng vào lưới Lyon. Năm ngoái, cũng chính Ronaldo ghi năm bàn ở các vòng loại trực tiếp Champions League, gồm hat-trick vào lưới Atletico và hai bàn vào lưới Ajax.Trong khi đó, phần còn lại của Juventus gần như không làm gì. Bảy bàn tại các vòng loại trực tiếp trong hai năm là thành tích thuyết phục của Ronaldo, nhưng lại là thống kê buồn đối với Juventus. Đội bóng Italy không còn cầu thủ nào biết ghi bàn ngoài Ronaldo và họ không xứng tầm với anh.Những người thường xuyên theo dõi Juventus sẽ không quá ngạc nhiên với kết cục này. Ngay từ đầu mùa, Juventus đã bộc lộ bất ổn về lực lượng. Paulo Dybala, Matthijs de Ligt, Juan Cuadrado... hồi đầu mùa. Miralem Pjanic... thì sắp sửa sang Barca. Tại Serie A, họ đã phải vật lộn trong ba phần tư mùa giải, rồi mới giành chức vô địch. Điều đó có thể đã báo trước thất bại tại Champions League.Khi đối mặt với nguy cơ bị loại sớm, Ronaldo đã làm mọi thứ có thể để cứu vãn. Anh nỗ lực tranh bóng, sút xa, sút phạt, di chuyển sang trái, rồi sang phải. Nhưng trong bóng đá, cũng như nhiều thứ trong cuộc sống, chúng ta không thể làm mọi thứ một mình.Đơn độc trong đội bóng không xứng tầm, nhà vô địch Euro 2016 đang cảm nhận thế nào là khó khăn. Juventus như một mớ hỗn độn. Tuyên bố "Serie A mới là mục tiêu chính" của hậu vệ Leonardo Bonucci cho thấy họ đang trở nên nhỏ bé trên đấu trường châu Âu, khác xa thời còn sở hữu Paul Pogba, Andrea Pirlo, Carlos Tevez hay Arturo Vidal.