Pirlo sẵn sàng với thử thách ở Juventus
Cựu tiền vệ Andrea Pirlo lần đầu lên tiếng về việc được bổ nhiệm làm HLV Juventus."Tôi rất vui và tự hào khi bản thân được tôn trọng và nhận quá nhiều sự tin tưởng từ Juventus. Tôi đã sẵn sàng cho cơ hội tuyệt vời này", Pirlo viết trên Twitter.Ban đầu, cựu tiền vệ 41 tuổi chia sẻ nhầm dòng trạng thái này trên Twitter của Juventus. Sau đó, Pirlo sửa lại và đăng trên trang cá nhân của anh.Pirlo trong cuộc họp báo trên cương vị tân HLV U23 Juventus hôm 31/7 - một tuần trước khi được đôn lên dẫn dắt đội một thay Maurizio Sarri. Ảnh: Sport Mediaset.Pirlo được Juventus bổ nhiệm làm HLV trưởng hôm 8/8, không lâu sau khi CLB sa thải Maurizio Sarri. Juventus vô địch Serie A lần thứ chín liên tiếp, nhưng sau đó để Lyon loại ở vòng 1/8 Champions League. Họ cũng đã thất bại ở chung kết Cup Italy và trận tranh Siêu Cup Italy.Quyết định bổ nhiệm Pirlo gây bất ngờ. Bởi chỉ trước đó một tuần, CLB mới giao cho ông vị trí HLV đội U23. Pirlo lấy bằng HLV nhà nghề của UEFA hồi tháng 8/2019, và bản thân chưa trực tiếp cầm quân trận nào.Dù vậy, nhiều cựu cầu thủ Italy như Alessandro Del Piero hay Gianfranco Zola đều tin tưởng Pirlo sẽ thành công. "So sánh Pirlo với Zidane là không công bằng. Vì Zidane đã làm việc với đội trẻ của Real Madrid, rồi sau đó làm trợ lý của Carlo Ancelotti. Nhưng Pirlo có mọi thứ để có thể làm tốt hơn Zidane", Del Piero nói với Sky Sport Italia.Del Piero (trái) tin tưởng vào khả năng thành công của Pirlo. Ảnh: Gazzetta.Del Piero sát cánh với Pirlo nhiều năm ở đội tuyển Italy. Họ là đồng đội tại Juventus ở mùa giải 2011-2012, trước khi Del Piero sang châu Á thi đấu cho Sydney FC và Delhi Dynamos rồi giải nghệ. "Thành thực mà nói, tôi sẽ không đặt cược anh ấy làm HLV Juventus. Đó là một bất ngờ với tôi. Tôi hài lòng khi Pirlo được bổ nhiệm làm HLV đội U23, tôi nghĩ đó là một nước đi đúng cho anh ấy. Nhưng Pirlo đã bỏ qua giai đoạn đó, tôi chỉ biết chúc những điều may mắn đến với anh ấy", Del Piero nói.Cựu tiền đạo tuyển Italy Zola thì cho hay: "Nói tôi không bất ngờ là dối trá. Đây là quyết định thú vị và nếu thành công, nó sẽ là một câu chuyện vĩ đại trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, đây không phải một công việc dễ dàng vì Juventus đòi hỏi phải chiến thắng lập tức. Mọi chuyện sẽ không đơn giản, nhưng tôi tin anh ấy sẽ thành công".Pirlo vô địch World Cup 2006 cùng đội tuyển Italy, và đoạt hai danh hiệu Champions League cùng Milan. Anh thi đấu cho Juventus giai đoạn 2011-2015, trước khi chuyển sang New York chơi bóng. Pirlo treo giày tháng 1/2018.