Hai thành viên Atletico nhiễm nCoV
Atletico Madrid phát hiện hai thành viên nhiễm nCoV ngay trước ngày tới Bồ Đào Nha chuẩn bị cho trận tứ kết Champions League.Hôm 8/8, như UEFA yêu cầu, Atletico xét nghiệm PCR đối với mọi thành viên. Kết quả cho thấy, hai thành viên của họ nhiễm nCoV.Cả hai đang tự cách ly tại nhà. Atletico từ chối công khai danh tính, hoặc tiết lộ bệnh nhân là cầu thủ hay nhân viên.Bóng ma đại dịch lại ám ảnh Champions League. Ảnh: Reuters.Theo Atletico, việc phát hiện thành viên nhiễm nCoV không ảnh hưởng đến khâu chuẩn bị cho trận tứ kết tại Bồ Đào Nha. Họ cho rằng chỉ cần thay đổi lịch trình tập luyện, đi lại và ăn ở tại Lisbon.Ngày 13/8, Atletico sẽ chơi trận tứ kết Champions League với RB Leipzig. Hiện chưa rõ UEFA sẽ quyết định như thế nào đối với trận đấu này.Nếu thắng Leipzig, Atletico sẽ vào bán kết gặp đội thắng của cặp PSG - Atalanta. Hai trận tứ kết ở nhánh còn lại là Barca - Bayern và Man City - Lyon.Do ảnh hưởng của đại dịch, UEFA buộc phải đổi thể thức Champions League mùa 2019-2020. Thay vì đấu hai trận mỗi lượt, từ tứ kết, tám đội bóng chỉ chơi một trận mỗi lượt. Địa điểm thi đấu là sân trung lập Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha.Ở vòng 1/8, Atletico gây bất ngờ khi loại nhà vô địch mùa trước Liverpool. Thầy trò Diego Simeone thắng cả hai trận với tỷ số 1-0 và 3-2.