Muller: 'Tứ kết phân định trình độ Lewandowski và Messi'
Tiền đạo Bayern, Thomas Muller tin đồng đội Robert Lewandowski sẽ tỏa sáng ở trận tứ kết Champions League với Barca ngày 14/8."Chúng ta cùng chờ đến thứ Sáu tới", Muller nói trên Goal hôm 8/8, khi được hỏi ai là người hay hơn giữa Lewandowski và Messi. "Lewy sẽ phải trả lời câu hỏi này. Messi cũng vừa chơi rất tốt ở trận vòng 1/8. Nhưng trận tới, mọi thứ phụ thuộc vào Bayern. Lewy cũng như chúng tôi sẽ trả lời câu hỏi trên vào thứ Sáu".Muller (trái) chia vui với Lewandowski trong trận thắng Chelsea ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 9/8.Ở trận lượt về vòng 1/8, Lewandowski ghi hai bàn và kiến tạo hai bàn giúp Bayern hạ Chelsea 4-1 và đi tiếp với tổng tỷ số 7-1. Ở trận cùng giờ, Messi ghi bàn và mang về penalty, giúp Barca đánh bại Napoli 3-1 và vào tứ kết với tổng tỷ số 4-2. Mùa này, Lewandowski và Messi cũng đều giành Vua phá lưới ở các giải đấu quốc nội, lần lượt là Bundesliga và La Liga.Đánh giá Bayern và Lewandowski nhỉnh hơn Barca và Messi, nhưng Muller vẫn thận trọng khi nói về đối thủ. "Barca có thể không vô địch La Liga vì một số vấn đề, nhưng điều gì cũng có thể xảy ra ở một trận đấu loại trực tiếp", tiền đạo của Bayern chia sẻ. "Mọi cuộc hành trình đều có thể kết thúc nếu bạn có một ngày tồi tệ".Cũng như Muller, HLV Hansi Flick cũng tin tưởng vào khả năng tỏa sáng của Robert Lewandowski. "Chúng tôi không phiền nếu cậu ấy tiếp tục chơi như thế này", chiến lược gia Bayern nói. "Ở trận gặp Chelsea, cậu ấy một lần nữa chứng minh bản thân quan trọng với đội bóng như thế nào. Chúng tôi hạnh phúc khi có cậu ấy trong đội hình".Lewandowski đã ghi 53 bàn sau 44 trận trên mọi đấu trường mùa này. Ở Champions League, tiền đạo Ba Lan gần như chắc chắn giành Vua phá lưới, với 13 bàn khi mùa giải còn chưa kết thúc. Lewandowski là một trong ba cầu thủ từng ghi từ 13 bàn trở lên trong một mùa Champions League, cùng Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Trong hai lượt đấu với Chelsea ở vòng 1/8, Lewandowski ghi dấu giày vào cả bảy bàn của Bayern, với ba pha lập công và bốn kiến tạo. Tiền đạo Ba Lan đã có 66 bàn sau 77 trận tại Champions League, chỉ kém Raul (71 bàn), Messi (115 bàn) và Ronaldo (130 bàn).