Thứ hai, 10/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Matthaus: 'Bayern phải đá rất tệ mới thua Barca'
Cựu tiền vệ Bayern, Lothar Matthaus đánh giá đội bóng cũ trên tầm Barca, trước cuộc đối đầu ở tứ kết Champions League."Barca có đủ phẩm chất để phát huy hết khả năng của họ trong một trận đấu loại trực tiếp", Matthaus nói trên Sky hôm 9/8. "Nhưng tôi nghĩ Bayern phải đá rất tệ, mắc rất nhiều sai lầm mới để thua Barca".Bayern toàn thắng tám trận tại Champions League mùa này, ghi 31 bàn. Ảnh: FCB.de.Loại Chelsea ở vòng 1/8 với tổng tỷ số 7-1, Bayern khẳng định vị thế ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League mùa này. Đối thủ của "Hùm xám" ở tứ kết là Barca - đội cũng vừa thắng thuyết phục Napoli 3-1 tại Camp Nou để đi tiếp với tổng tỷ số 4-2. Đây là năm thứ 13 liên tiếp Barca góp mặt ở tứ kết Champions League.Do ảnh hưởng của đại dịch, mùa này các đội sẽ chỉ đá một lượt trận loại trực tiếp tại sân trung lập ở Lisbon kể từ vòng tứ kết. Trận đấu giữa Barca và Bayern sẽ diễn ra lúc 2h ngày 15/8, giờ Hà Nội. Đây được coi là cặp tứ kết cân bằng và hấp dẫn nhất. Bốn lần chạm trán gần nhất giữa hai đội tại Champions League đều đến ở vòng bán kết. Mùa 2014-2015, Barca hạ Bayern với tổng tỷ số 5-3. Trước đó hai mùa, Bayern đánh bại Barca với tổng tỷ số 7-0."Bayern là đội mạnh hơn, nhưng trong thể thức play-off một lượt, rất nhiều điều có thể xảy ra", Matthaus nói tiếp. "Nếu bạn gặp phải điều tồi tệ, bạn sẽ bị loại. Bạn không thể sửa sai như ở thể thức hai lượt".Lothar Matthaus từng khoác áo Bayern các giai đoạn 1984-1988 và 1992-2000. Ông từng là thủ lĩnh trong đội hình tuyển Đức, ghi 23 bàn sau 150 lần khoác áo và góp công lớn giúp đội tuyển vô địch World Cup 1990. Cùng Bayern, Matthaus bảy lần vô địch Bundesliga, nhưng chưa từng vô địch Champions League (tiền thân là Cup C1).