Lewandowski còn ba trận để phá kỷ lục của Ronaldo
Tiền đạo của Bayern Munich, Robert Lewandowski còn tối đa ba trận để phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải Champions League của Cristiano Ronaldo.Từ đầu mùa Champions League 2019-2020, Lewandowski đã ghi 13 bàn. Thành tích của tiền đạo người Ba Lan chỉ kém bốn bàn so với kỷ lục 17 bàn mà Ronaldo thiết lập mùa 2013-2014.Lewandowski ăn mừng cùng đồng đội trong trận thắng Chelsea 4-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League.Tiền đạo người Ba Lan thiệt thòi không nhỏ do Champions League mùa này thay đổi thể thức. Do ảnh hưởng của đại dịch, UEFA quyết định rút gọn mỗi vòng chỉ còn một trận cho mỗi cặp đấu từ tứ kết, thay vì hai trận lượt đi và về như bình thường. Ngày 14/8, Bayern sẽ đấu tứ kết với Barca.Mùa này, Lewandowski cũng thiệt thòi khi để vuột Chiếc Giày Vàng châu Âu vào tay Ciro Immobile. Anh ghi 34 bàn trong 31 trận Bundesliga, trong khi đối thủ sở hữu 36 bàn qua 37 trận Serie A. Nếu tính tỷ lệ trung bình, Lewandowski hiệu quả hơn: 1,09 bàn mỗi trận so với 0,97 của Immobile.Trên mọi đấu trường từ đầu mùa, Lewandowski đang sở hữu 53 bàn trong 44 trận. Tỷ lệ trung bình 1,2 bàn mỗi trận của anh đang làm mọi đối thủ phải e sợ. Đặc biệt, tại Champions League, Lewandowski chỉ cần bảy trận để ghi 13 bàn, đạt tỷ lệ 1,85 bàn mỗi trận.Lewandowski gần như sẽ giành Vua phá lưới Champions League mùa này. Đối thủ đứng thứ hai, Erling Haaland với 10 bàn, đã bị loại cùng Dortmund. Những cầu thủ xếp tiếp theo gồm Harry Kane, Memphis Depay, Serge Gnabry, Gabriel Jesus, Raheem Sterling và Dries Mertens, mới có sáu bàn.