Chủ nhật, 9/8/2020, 18:57 (GMT+7)
Messi buộc giày trong lúc Suarez đá phạt đền
Tin vào khả năng của đồng đội Luis Suarez, thủ quân Barca Lionel Messi quỳ xuống buộc dây giày thay vì sẵn sàng đá bồi trong trận đấu Napoli tối 8/8.Cuối hiệp một trận lượt về vòng 1/8 Champions League, Messi kiếm được quả phạt đền và nhường cho Suarez thực hiện. Lúc đó Barca đang dẫn 2-0.Trên chấm 11m, Suarez hoàn thành nhiệm vụ bằng cú đặt lòng chân phải đánh lạc hướng đổ người của thủ thành David Ospina. Trước và trong lúc Suarez thực hiện quả phạt đền, Messi quỳ hẳn xuống sân để buộc dây giày.Messi buộc dây giày trong lúc Suarez đá phạt đền...... rồi chia vui với đồng đội sau đó. Ảnh: AFP.Đây là điều không bình thường vì đa số các cầu thủ phải sẵn sàng băng vào đá bồi phòng trường hợp bóng bật ra. Khi bóng tung lưới Napoli, Messi thậm chí chưa buộc xong. Một lúc sau, thủ quân Barca mới đứng lên và chia vui cùng các đồng đội.Bên cạnh việc tin tưởng Suarez, một số ý kiến cho rằng có thể Messi bị tuột giày sau pha va chạm dẫn đến phạt đền. Trung vệ Kalidou Koulibaly cầm bóng trong cấm địa và xử lý thiếu quyết đoán, để Messi ập đến cướp. Bất đắc dĩ, cầu thủ của Napoli sút vào mắt cá khiến Messi phải nằm sân khá lâu.Trọng tài Cuneyt Cakir cũng mất không ít thời gian để sử dụng VAR trước khi quyết định thổi phạt đền cho Barca.Trước đó, Messi độc diễn và ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 dù bị cản ngã. Bàn còn lại của Barca đến ngay phút thứ 10 nhờ quả đánh đầu của Clemen Lenglet. Thắng 3-1 ở lượt về, và chung cuộc 4-2 Barca vào tứ kết Champions League. Ngày 14/8, họ sẽ chạm trán Bayern Munich.