Gattuso: 'Pirlo toi đời rồi'
HLV Gennaro Gattuso cảnh báo đồng đội cũ Andrea Pirlo rằng dẫn dắt Juventus khó khăn hơn nhiều so với khi còn thi đấu."Pirlo toi đời rồi", Gattuso nói với Sky Italy hôm 8/8. "Đấy là tôi đang nói tới sự nghiệp của Pirlo chứ không phải Juventus. Pirlo may mắn khi bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở Juventus. Nhưng với công việc này, bạn có sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng là chưa đủ. Bạn phải học hỏi, chăm chỉ và không được ngủ nhiều. Cầu thủ và HLV là hai phạm trù khác nhau. Chúng ta không thể học hỏi qua sách vở, mà phải đi vào thực hành và cố gắng cật lực".Pirlo (trái) từng là đồng đội của Gattuso ở Milan. Ảnh: Sky Italy.Pirlo được bổ nhiệm dẫn dắt đội một Juventus hôm 8/8, chỉ một tuần sau khi nhận vị trí HLV đội U23. Ông chưa từng cầm quân thi đấu trận nào, nhưng được Chủ tịch Andrea Agnelli hậu thuẫn. HLV 41 tuổi ký hợp đồng đến hè 2022. Ông thậm chí trẻ hơn thủ môn Gianluigi Buffon.Bên cạnh những quan ngại về vấn đề kinh nghiệm, Pirlo vẫn nhận được sự kỳ vọng, trong đó có đồng đội cũ Alessandro Del Piero. "Tôi thực sự bất ngờ vì Pirlo được chọn làm HLV Juventus", Del Piero nói với Sky Italy. "Tôi mừng cho Pirlo khi cậu ấy làm HLV U23 Juventus. Giờ cậu ấy đã nhảy cóc một bước. Tôi chỉ biết chúc cậu ấy may mắn"."Tôi nghĩ con đường trở thành HLV với các cựu cầu thủ đã thay đổi ở Italy. Trước kia họ cần làm việc ở những đội bóng hạng dưới trước, để tích lũy kinh nghiệm. Nhưng gần đây chúng ta thấy anh em Filippo và Simone Inzaghi thành công, cũng như Gattuso. Họ đều là danh thủ, khởi nghiệp ở đội bóng mạnh. Tôi nghĩ Pirlo có đủ tiềm năng để trở thành HLV giỏi hơn cả Zinedine Zidane", Del Piero nói thêm.