Chủ tịch Barca ra lệnh bán Coutinho
Chủ tịch lâm thời của Barca, Carles Tusquets yêu cầu Giám đốc Kỹ thuật Ramon Planes bán Philippe Coutinho trong tháng 1/2021.Do tình hình tài chính khó khăn, theo tờ AS (Tây Ban Nha), Tusquets đã ra lệnh cho Planes phải bán cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Cầu thủ đầu tiên trong danh sách này là Coutinho, tiền vệ hưởng lương cao và không có vai trò quan trọng với đội bóng.Coutinho là cầu thủ đắt nhất lịch sử Barca, khi được mua về vào tháng 1/2018 với giá 160 triệu USD. Ảnh: Reuters.Planes sẽ phải trao đổi thêm với HLV Ronald Koeman về việc này. Coutinho đã khởi đầu tốt mùa 2020-2021, nhưng đang sa sút. Sau khi chơi thành công trong hai trận đầu thắng Villarreal và Celta Vigo, tiền vệ người Brazil thường xuyên khởi đầu trên băng ghế dự bị gần đây.Theo quy định, Chủ tịch lâm thời như Tusquets không có quyền thực hiện những quyết định lớn liên quan đến đội bóng. Tuy nhiên, thực tế là năm 2015, một Chủ tịch lâm thời khác, Ramon Adell đã ký hợp đồng mua Arda Turan và Aleix Vidal.Tusquets, cựu lãnh đạo Ủy ban kinh tế, trở thành Chủ tịch lâm thời Barca sau khi cựu Chủ tịch Josep Bartomeu từ chức. Ông sẽ lãnh đạo đến ngày 24/1, thời điểm CLB bầu Chủ tịch mới.Kỳ chuyển nhượng mùa đông chỉ diễn ra trong tháng 1. Khi Barca bầu cử xong, khoảng thời gian bảy ngày còn lại quá ngắn để Chủ tịch mới đánh giá và ra quyết định bán. Theo AS, trong tình hình tài chính hiện nay, bất kỳ Chủ tịch mới nào cũng sẽ đồng ý với Tusquets về việc bán Coutinho.Việc bán đi một cầu thủ đắt giá cũng là để Barca có thể mua thêm cầu thủ cần thiết như Eric Garcia, Memphis Depay. Theo Ban tổ chức La Liga, Barca cần thu về số tiền bán cầu thủ gấp bốn lần số tiền dự định chi để mua người mới.