Real tốn 86.000 USD mỗi phút Hazard thi đấu
Chấn thương cùng phong độ kém khiến thương vụ 190 triệu Eden Hazard trở thành gánh nặng cho Real Madrid.Sau 18 tháng, tính từ khi rời Chelsea sang Real Madrid, Hazard mới đá 26 trận cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Theo thống kê của tờ AS, Real tốn tới 86.000 USD cho mỗi phút tiền vệ người Bỉ này chơi bóng.Chi phí đắt đỏ cùng đóng góp ít ỏi của Hazard xuất phát từ chấn thương dai dẳng anh này mắc phải. Tiền vệ người Bỉ dính tổng cộng chín chấn thương khác nhau từ ngày đầu quân cho Real, qua đó ngồi ngoài tới 41 trận theo thống kê của Transfermarkt. Hiện tại, cầu thủ 29 tuổi cũng bị gạt khỏi vòng chiến đấu tới hết năm 2020, sau một chấn thương cơ.Hazard chưa đóng góp tương xứng mức độ đầu tư và kỳ vọng mà Real gửi gắm vào anh. Ảnh: Reuters Mùa này, Hazard mới đá ba trận cho Real tại La Liga cùng ba trận khác tại Champions League, ghi hai bàn và chưa có pha kiến tạo nào. Còn ở mùa 2019-2020, anh dành phần lớn thời gian chữa trị dứt điểm chấn thương mắt cá.Thể trạng của Eden Hazard thực sự có vấn đề từ ngày gia nhập Real Madrid. Trong bảy mùa giải khoác áo Chelsea, anh chỉ phải ngồi ngoài 20 trận do chấn thương, chưa bằng một nửa số trận bỏ lỡ trong 18 tháng khoác áo Real.Thể trạng của Hazard ngày càng tệ một phần nguyên nhân tới từ ý thức giữ gìn của cầu thủ này. Khác với hình mẫu chuyên nghiệp và luôn chăm sóc bản thân như Cristiano Ronaldo, Hazard nuông chiều cơ thể và ăn uống không kiêng khem. Khi hội quân cùng Real hè 2020, anh được cho là thừa 7 kg so với yêu cầu.Sau mỗi mùa giải, Hazard thường xả hơi và ăn uống thỏa thích. Sở trường của anh là các món chiên – thứ đồ ăn tối kỵ với các vận động viên.