Tony Cascarino: 'Hazard quá chủ quan khi chuyển đến Real'
Theo cựu tiền đạo Tony Cascarino, Eden Hazard bây giờ không còn giống như thuở còn thi đấu cho Chelsea."Tất cả chúng ta đều biết Hazard xuất sắc thế nào. Chúng ta đều biết sự khác biệt mà cậu ấy có thể đem lại cho một đội bóng. Tuy nhiên, cậu ấy đã không xem trọng vụ chuyển nhượng tới Real và phải trả giá trong mùa giải vừa qua", Cascarino nói trên talkSPORT hôm 8/8.Hazard (số 7) không đáp ứng được kỳ vọng kể từ khi chuyển đến Real hè 2019. Ảnh: Reuters.Hazard từng là ngôi sao lớn ở giải Ngoại hạng Anh. Trong 352 trận cho Chelsea, cầu thủ người Bỉ ghi 110 bàn và góp 92 đường kiến tạo. Anh cũng là nhân vật chính đằng sau hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Europa League và một Cup FA.Những chiến tích trong màu áo Chelsea là lý do để Real chi 118 triệu USD mua Hazard hè 2019. Tuy nhiên, mùa giải đầu tiên của anh tại Tây Ban Nha diễn ra dưới mức kỳ vọng. Trong 22 lần vào sân, cựu cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh chỉ ghi được một bàn.Chấn thương và thể lực hạn chế là hai nguyên nhân chính khiến Hazard sa sút. Trong thất bại trước Man City ở lượt về vòng 1/8 Champions League, anh chỉ 37 lần chạm bóng, thấp thứ hai trong 11 cầu thủ đá chính của Real. Anh thậm chí không một lần đi bóng qua người trong 83 phút thi đấu."Xem cậu ấy thi đấu trong trận gặp Man City giống như xem một cầu thủ hoàn toàn khác so với trước. Kyle Walker hẳn đang nghĩ: 'Đây có phải là cầu thủ mà tôi từng đối mặt ở Chelsea hay không?' Cậu ấy đã phải trả giá khi đến Real với một khoản phí chuyển nhượng lớn và không coi trọng nó", Cascarino nhấn mạnh.