Chủ nhật, 9/8/2020, 15:24 (GMT+7)
Đối thủ của Việt Nam ráo riết chuẩn bị cho vòng loại World Cup
UAE đi chuyên cơ và thuê trọn trung tâm thể thao hiện đại tại Serbia để tập luyện, chuẩn bị cho loạt trận quyết định ở vòng loại World Cup 2022.UAE tập luyện tại Serbia ngày 8/8."UAE sẽ tập luyện 12 ngày tại Trung tâm của Liên đoàn bóng đá Serbia. Cơ sở vật chất tại đây rất tuyệt vời, với nhiều sân bóng, phòng gym, bể bơi và các dụng cụ hiện đại bậc nhất phục vụ cho bóng đá", Liên đoàn bóng đá UAE thông báo.Trong thời gian lưu trú tại Serbia, dự kiến đến ngày 23/8, UAE tập trung phục hồi thể lực cho các cầu thủ, các bài chiến thuật và đá hai trận giao hữu với các CLB của Serbia.UAE đạt sáu điểm sau bốn trận, đứng thứ tư tại bảng G - ít hơn năm điểm và đá ít hơn một trận so với đầu bảng Việt Nam. Họ sẽ lần lượt gặp Malaysia (ngày 8/10), Indonesia (13/10), Thái Lan (12/11) và Việt Nam (17/11).Hối cuối tháng 7, UAE đã ký hợp đồng với HLV Jorge Luis Pinto - người từng dẫn dắt nhiều CLB và đội tuyển quốc gia khu vực Nam Mỹ và Caribbean. Năm 2014, ông gây tiếng vang khi giúp Costa Rica, đội tuyển vốn không được đánh giá cao, vào tới tứ kết World Cup.Trên đất Brazil năm đó, thầy trò Pinto lần lượt thắng Uruguay 3-1, Italy 1-0 rồi hoà Anh 0-0 để đứng nhất "Bảng tử thần". Vào vòng 1/8, Costa Rica thắng tiếp Hy Lạp bằng loạt luân lưu. Ở tứ kết, họ hoà Hà Lan 0-0 qua 120 phút, nhưng thua trong loạt đá cân não.Liên đoàn bóng đá UAE cho HLV Pinto toàn quyền chọn trợ lý, trong đó có một tên tuổi đáng chú ý là Eduardo Nino. Ông từng là thủ môn của đội tuyển Colombia, khi chuyển sang làm công tác huấn luyện cũng từng dự World Cup 2014 và 2018.UAE cũng nâng cấp chất lượng đội hình bằng việc nhập tịch cầu thủ. Trong lần hội quân này họ có sự góp mặt của Sebastian Tagliabue. Tiền đạo 34 tuổi từng nhiều năm chơi bóng ở Chile, Colombia và Saudi Arabia. Anh tới UAE khoác áo CLB Abu Adhabia năm 2013 và là cầu thủ ngoại tốt nhất giải đấu này với 158 bàn trong 173 trận ra sân."Thật tuyệt vời khi được khoác áo UAE. Tôi đang hoà nhập tốt và hy vọng sẽ sớm ghi bàn thắng cho đội tuyển", chân sút mới được nhập tịch của UAE chia sẻ.UAE từng lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 – khu vực châu Á, nhưng không thể đoạt vé tới Nga khi chỉ đứng thứ tư, sau Nhật Bản, Saudi Arabia và Australia.