Chủ nhật, 9/8/2020, 10:47 (GMT+7)
Jurgen Gede sắp cập bến Viettel
Cựu Giám đốc Kỹ thuật của LĐBĐ Việt Nam (VFF) Jurgen Gede vừa đạt thoả thuận sơ bộ giữ vị trí tương tự ở CLB Viettel.Tuần qua, ông Gede làm việc trực tiếp với lãnh đạo CLB Viettel, và tìm được tiếng nói chung. Đôi bên thống nhất sẽ đàm phán thêm một số chi tiết, để tiến tới ký hợp đồng trong tháng Chín.GĐKT Jurgen Gede mạnh trong việc phát hiện tài năng, uốn nắn các cầu thủ trẻ.Ông Gede từng có ba năm làm Giám đốc Kỹ thuật của VFF, góp công lớn hỗ trợ định hướng, đào tạo trẻ, trong đó có chiến tích cùng HLV Hoàng Anh Tuấn đưa U19 Việt Nam giành vé dự U20 FIFA World Cup 2017. Ông hết hạn hợp đồng vào tháng Sáu và không được VFF gia hạn.CLB Hà Nội ngỏ lời với ông Gede sau khi ông chia tay VFF. Tuy nhiên, đôi bên không đến được với nhau do "lệch" về định hướng phát triển CLB.Ông Gede sau đó nhận được đề nghị của Viettel. Đội bóng này đang trống vị trí Giám đốc Kỹ thuật, do chuyên gia người Mỹ Thomas Dooley về nước, và không trở lại vì Covid-19.Ông Gede đánh giá cao Viettel, bởi đây là CLB có cơ sở vật chất, hệ thống đào tạo trẻ tốt bậc nhất Việt Nam. Đội một của Viettel cũng sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia như Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Hoàng Đức...và hiện đứng nhì V-League 2020 với 19 điểm, kém đỉnh bảng Sài Gòn bốn điểm.Gede là cựu cầu thủ của Schalke. Ông được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB Fortuna Dusseldorf, chinh chiến tại Bundesliga khi mới 35 tuổi. Nhà cầm quân sinh năm 1956 rất am hiểu vóng đá châu Á, từng làm HLV trưởng đội tuyển Iran, Uzbekistan và nắm nhiều CLB của châu lục như Al Ahli (Ả Rập Saudi), Nefchi Baku (Azerbaijan), Kuala Lumpur (Malaysia)...