Messi nới rộng cách biệt kỷ lục với Ronaldo
Thủ quân Barca, Lionel Messi biến Napoli trở thành đối thủ thứ 35 bị anh chọc thủng lưới tại Champions League.Messi đạt cột mốc mới khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận lượt về vòng 1/8 tối 8/8, góp phần quan trọng vào chiến thắng 3-1 của Barca. Tính chung cuộc, anh và các đồng đội vào tứ kết với tổng tỷ số 4-2.Messi ghi bàn vào lưới nhiều đối thủ nhất tại Champions League. Ảnh: AP.Cristiano Ronaldo và Raul Gonzalez cùng đứng thứ hai sau Messi. Mỗi người đều đã chọc thủng lưới 33 đối thủ khác nhau ở Champions League. Karim Benzema và Zlatan Ibrahimovic xếp tiếp theo với cùng 29 đối thủ.Tại Champions League, Arsenal là đối thủ "khoái khẩu" của Messi. Anh ghi tổng cộng chín bàn trong sáu lần đối đầu. Tiếp theo là AC Milan và Celtic, với mỗi đội tám bàn.Ở vòng 1/8 Champions League, Messi chưa bao giờ nhận thất bại, và đã ghi 27 bàn.Sau khi vượt qua Napoli, Barca sẽ gặp ứng cử viên nặng ký Bayern Munich ở tứ kết. Bayern giành suất đến Bồ Đào Nha chơi "vòng chung kết" khi thắng Chelsea với tổng tỷ số 7-1.