Suarez: 'Cơ hội chia đều cho Barca và Bayern'
Tiền đạo Luis Suarez tin cửa vào bán kết của Barca và Bayern là ngang nhau, khi hai đội đối đầu tại tứ kết Champions League mùa này."Ở thể thức đấu loại trực tiếp một lượt, đội nào cũng có cơ hội", Suarez nói với Sport sau trận thắng Napoli hôm 8/8. "Tôi nghĩ cửa vào bán kết là 50-50. Bayern rất mạnh, là ứng viên vô địch mùa này còn chúng tôi cũng có thừa chất lượng khi góp mặt ở vòng tám đội hay nhất. Chúng tôi phải đương đầu với họ, dù là 90 hay 120 phút. Đội nào làm tốt hơn sẽ có mặt ở bán kết".Suarez (xanh) trong vòng vây của các cầu thủ Napoli. Ảnh: AP.Suarez góp một bàn cho Barca ở trận thắng Napoli 3-1 tại lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 8/8. Clement Lenglet và Lionel Messi, trước đó, ghi bàn giúp đội chủ sân Camp Nou nắm lợi thế lớn. Barca, sau khi loại Napoli với tổng tỷ số 4-2, sẽ gặp Bayern - đội hạ Chelsea 7-1 qua hai lượt trận."Đã hai tuần từ khi La Liga kết thúc và chúng tôi tập trung chuẩn bị cho Champions League từ đó đến nay", Suarez nói tiếp. "Kết quả trước Napoli là điều chúng tôi mong muốn. Họ gây nhiều khó khăn cho chúng tôi ở lượt đi và một số thời điểm ở lượt về. Chúng tôi dẫn 3-0 nhưng đã có chút lo lắng khi bị gỡ 1-3. Ở hiệp hai, chúng tôi biết họ sẽ gây sức ép, nhưng Barca đã kiểm soát tốt trận đấu. Chúng tôi nghĩ đơn giản là phải chuyền liên tục, vì họ đá pressing và gần như không cho chúng tôi khoảng trống trong hiệp hai".Barca, sau khi vào tứ kết Champions League mùa thứ 13 liên tiếp, sẽ di chuyển đến Lisbon, Bồ Đào Nha để đá những vòng knock-out còn lại. Trận đấu giữa họ và Bayern sẽ diễn ra lúc 2h ngày 15/8, theo giờ Hà Nội. Đây được coi là cặp đấu cân bằng và hấp dẫn nhất vòng tứ kết. Ở lần chạm trán gần nhất, Barca hạ Bayern với tổng tỷ số 5-3 tại bán kết Champions League 2014-2015.