Setien: 'Barca đã phòng ngự bằng trí thông minh tuyệt vời'
HLV Quique Setien thừa nhận Napoli đã gây ra những sức ép nhất định nhưng Barca luôn biết cách hoá giải để thắng 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 8/8."Chúng tôi đã có một hiệp đấu phi thường. Barca tạo hết cơ hội này đến cơ hội khác. Chúng tôi có thể đã thắng đậm hơn", Setien khẳng định với Marca sau trận đấu trên sân Camp Nou. "Những gì chúng tôi đã làm không hề dễ dàng. Chúng tôi đã phải phòng ngự bằng trí thông minh tuyệt vời. Napoli là một trong những đội bóng hay nhất Italy. Thật khó để giành bóng từ chân các cầu thủ Napoli. Khi họ thoát khỏi sức ép, họ đã khiến chúng tôi phải thay đổi định hướng chiến thuật và đôi khi khiến chúng tôi phải trả giá".Messi mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca. Ảnh: Reuters.Ở lượt đi, Barca rất vất vả mới có thể hoà 1-1 trên sân của Napoli. Hôm qua, đội bóng Italy tiếp tục thể hiện sự khó chịu bằng lối chơi quyết liệt. Tuy nhiên, thầy trò Setien đã tận dụng triệt để sớm dẫn trước 3-0. Napoli chỉ gỡ lại được một bàn trong thời gian đá bù hiệp một. Tính chung cuộc, Barca vào tứ kết với tổng tỷ số 4-2.Ở tứ kết, Barca sẽ gặp Bayern, đội loại Chelsea với tổng tỷ số 7-1. Từ vòng đấu sắp tới, các đội thi đấu tập trung ở Bồ Đào Nha với thể thức đấu loại trực tiếp một trận. Setien hào hứng: "Những gì chúng tôi phải làm là chơi một trận đấu với một đối thủ phi thường. Ở cấp độ này, không đội nào là ứng cử viên vượt trội. Chúng tôi sở hữu hàng công hay nhất thế giới, nhưng Lewandowski đang có 13 bàn cho Bayern tại Champions League mùa này. Đội nào cũng có thể thắng. Trận đấu khó cho cả chúng tôi cũng như Bayern".Về chấn thương của Messi, cầu thủ bị Kalidou Koulibaly đá trúng mắt cá, HLV Setien cho biết: "Tôi thấy Messi khá ổn. Đó là một cú đá mạnh, nhưng tôi không nghĩ có vấn đề gì".