Chủ nhật, 9/8/2020, 05:41 (GMT+7)
Gattuso: 'Napoli ép Barca như ra bã'
Theo HLV Gennaro Gattuso, Napoli lẽ ra phải giành được kết quả tốt hơn trước Barca thay vì thua 1-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 8/8."Tôi tiếc nhiều điều", Gattuso nói sau khi Napoli bị loại ở vòng 1/8. "Chúng tôi chơi như mơ ngủ khoảng 30 phút trong hiệp một, dẫn tới ba bàn thua lố bịch. Chúng tôi còn mắc vài sai lầm cá nhân nghiêm trọng. Napoli ép Barca ra như bã và đáng lẽ đã ghi hai bàn sớm. Thay vào đó, chúng tôi lại thủng lưới trước bởi một tình huống cố định. Tôi phát điên với bàn thua đó".Gattuso thất vọng vì trận thua Barca. Ảnh chụp màn hình."Napoli sở hữu nhiều cầu thủ tài năng và mạnh mẽ, nhưng cần phải có tinh thần chiến đấu tốt hơn nữa. Nếu chỉ nhìn vào thống kê, Napoli áp đảo Barca. Chúng tôi dứt điểm nhiều gấp đôi họ, kiểm soát bóng tốt hơn và xuyên qua hàng thủ họ dễ hơn. Barca thực sự khốn đốn trong hiệp hai. Dàn cầu thủ của họ trị giá hàng trăm triệu USD, nhưng chúng tôi chơi như một tập thể đúng nghĩa. Đáng tiếc chúng tôi đã tặng ba món quà cho Barca trong hiệp một", HLV 42 tuổi nói.Barca dẫn trước nhờ pha đánh đầu của Lenglet, từ một quả phạt góc phút thứ 10. Sau đó, Lionel Messi chiếm sân khấu. Siêu sao 33 tuổi độc diễn ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0, rồi mang về phạt đền để Suarez lập công. Napoli chỉ gỡ lại một bàn cuối hiệp một nhờ công Lorenzo Insigne trên chấm 11m. Thắng 3-1, tổng tỷ số 4-2, Barca vào tứ kết gặp Bayern."Barca không lên bóng qua vạch giữa sân trong 10 phút đầu tiên", Gattuso nói thêm. "Không phải tôi đang gây tranh cãi. Tôi chỉ thất vọng vì đáng ra Napoli có thể hạ gục Barca. Họ không chơi tốt nhưng được chúng tôi dâng chiến thắng cho. Nếu quyết tâm và tự tin hơn, Napoli đã thắng. Chúng tôi biết những đường chuyền ngắn, thấp sẽ xuyên qua được hàng thủ Barca. Tôi tức giận vì phải đến hiệp hai chúng tôi mới làm tốt điều đó. Phải đến sáu, bảy năm rồi Barca mới chỉ kiểm soát bóng 47% trên sân nhà và dứt điểm bằng một nửa đối thủ. Thất bại này thật đau đớn".Napoli tạo ra vài cơ hội rõ rệt trong khoảng 30 phút cuối, khi Hirving Lozano và Arkadiusz Milik vào sân. Milik thậm chí đánh đầu tung lưới Barca ở phút 80, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Napoli phải dừng bước ở Champions League. Mùa sau, họ chỉ giành suất đá Europa League.