Chủ nhật, 9/8/2020, 05:29 (GMT+7)
Chị gái Ronaldo: 'Em trai tôi vẫn giỏi nhất'
Elma Aveiro tự hào về màn trình diễn của Cristiano Ronaldo, dù Juventus bị Lyon loại ở vòng 1/8 Champions League."Chị tự hào khi chứng kiến cách em đã cống hiến cho đội bóng", chị gái Ronaldo viết trên Twitter hôm 8/8. "Nhưng một mình em không thể làm mọi thứ. Bóng đá là vậy, nhưng em đã làm tốt nhất những gì có thể. Em vẫn là cầu thủ giỏi nhất".Ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối 7/8, Ronaldo tỏa sáng với cú đúp giúp Juventus thắng Lyon 2-1. Nhưng với tổng tỷ số hai lượt trận là 2-2, Juventus vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.Ronaldo lập cú đúp nhưng không cứu nổi Juventus. Ảnh: AP.Với hai bàn vào lưới Lyon, Ronaldo có 37 bàn và trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải cho Juventus. Anh xô đổ kỷ lục ghi 36 bàn của huyền thoại Felice Borel mùa giải 1933-1934. Dẫu vậy, thành tích này kém phần ý nghĩa, khi anh lần đầu tiên sau 10 năm không góp mặt ở vòng tứ kết Champions League."Mùa giải 2019-2020 đã kết thúc với chúng tôi, muộn hơn thường lệ nhưng sớm hơn những gì chúng tôi mong đợi", Ronaldo viết trên Twitter hôm 8/8. "Giờ là lúc để suy ngẫm, phân tích những thăng trầm trong mùa giải để cải thiện. Vô địch Serie A trong một năm khó khăn như thế này là điều chúng tôi rất tự hào. Với tôi, 37 bàn cho Juventus và 11 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha giúp tôi đối mặt với tương lai bằng những tham vọng được làm mới. Tôi muốn làm tốt hơn qua mỗi năm. Người hâm mộ kỳ vọng nhiều hơn ở chúng tôi và chúng tôi phải đáp ứng điều đó. Mong rằng kỳ nghỉ ngắn sẽ giúp chúng tôi đưa ra quyết định tốt nhất cho tương lai và trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết".Trong mùa giải vừa qua, Elma Aveiro cũng nhiều lần lên tiếng bênh vực Ronaldo mỗi khi HLV Maurizio Sarri tỏ ra không hài lòng với màn trình diễn của siêu sao Bồ Đào Nha. Sau thất bại ở Champions League, chiến lược gia Italy bị Juventus sa thải hôm 8/8.