Chủ nhật, 9/8/2020, 05:02 (GMT+7)
Insigne: 'Barca không chơi hay hơn Napoli'
Đội trưởng Lorenzo Insigne cho rằng Napoli không tận dụng tốt cơ hội, trong khi Barca làm tốt hơn khâu ghi bàn."Tôi thực sự không nghĩ Barca có gì hay hơn Napoli, ngoài khả năng tận dụng cơ hội", Insigne nói sau trận đấu tối 8/8. "Dường như bàn thắng đầu tiên của Barca không hợp lệ vì Lenglet đã phạm lỗi. Lionel Messi cũng quá khôn ngoan trong tình huống mang về phạt đền để Luis Suarez nâng tỷ số lên 3-0. Tỷ số đó khiến tình thế của Napoli tệ hơn nhiều".Mertens bỏ lỡ cơ hội ngay phút thứ hai. Ảnh: Reuters.Napoli hãm thành nhiều hơn gấp đôi Barca, với 18 so với bảy pha dứt điểm. Nhưng, đội chủ sân Camp Nou vẫn thắng 3-1, tổng tỷ số 4-2, để vào tứ kết Champions League. Còn Napoli dừng bước."Toàn đội thất vọng khi bị loại", thủ quân Napoli nói thêm. "Chúng tôi biết đối đầu Barca rất khó khăn. Lẽ ra Napoli phải làm tốt hơn trong hiệp một. Barca có nhiều cầu thủ sáng tạo, còn chúng tôi không chơi gắn kết như thường lệ. Napoli tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm như ở Serie A, nhưng không biến thành nhiều bàn thắng".Tiền đạo 29 tuổi còn cho rằng Barca hưởng lợi khi có nhiều thời gian chuẩn bị hơn Napoli. "Trước trận lượt về, Barca có hơn một tuần nghỉ ngơi, còn chúng tôi phải thi đấu liên tục từ Serie A đến Champions League. Nhưng Napoli đang đi đúng hướng với HLV Gennaro Gattuso. Chúng tôi có thể làm tốt hơn ở mùa sau", anh nói.Napoli sẽ dự Europa League mùa sau, còn Gattuso nhiều khả năng vẫn gắn bó với CLB xứ Naples. Barca đi tiếp vào tứ kết gặp Bayern Munich.