Pirlo: 'Juventus hạ Barca nhờ chiến thuật'
Theo HLV Andrea Pirlo, chiến thuật hợp lý và khả năng tận dụng cơ hội giúp Juventus thắng Barca 3-0 ở Champions League tối 8/12.Pirlo hài lòng khi các cầu thủ tuân thủ tốt chiến thuật đã đề ra. Ảnh: AP."Chúng tôi đã làm được điều mình thiếu sót ở trận derby Turin cuối tuần qua. Khi bạn nhập cuộc với sự tập trung, chú ý và quyết tâm như thế, chất lượng của đội bóng sẽ được thể hiện", Pirlo nói với Sky Sports Italy. "Chiến thuật của chúng tôi đã hoạt động hiệu quả, còn các cầu thủ hầu như tận dụng tốt các cơ hội".Cú đúp trên chấm phạt đền của Cristiano Ronaldo cùng bàn thắng của Weston McKennie giúp Juventus lập đổ pháo đài Camp Nou, giành chiến thắng 3-0. Kết quả này giúp nhà vô địch Italy trả món nợ thua 0-2 ở lượt đi và giành đỉnh bảng G.Theo HLV Pirlo, việc bố trí ba tiền vệ ở giữa sân giúp Juventus áp đảo Barca. Ông chia sẻ: "Chúng tôi chuẩn bị cho trận đấu này với mục tiêu chiếm ưu thế ở tuyến giữa. Ba người của chúng tôi sẽ áp đảo hai người của họ. Điều này cho phép những tiền vệ như McKennie dâng cao. Chúng tôi biết Barca sẽ gặp khó trong việc ngăn chặn những tiền vệ của Juventus xộc thẳng vào trung lộ".Trận đấu này được chờ đợi một phần vì nó chứng kiến lần đối đầu đầu tiên giữa Ronaldo và Lionel Messi sau hai năm, bảy tháng và hai ngày. Tuy nhiên, trong khi ngôi sao của Barca im tiếng, Ronaldo gây ấn tượng với hai bàn. Không chỉ đóng góp ở hàng công, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn thể hiện quyết tâm ở pha đeo bám và cản phá trong vòng cấm với Messi vào cuối trận."Ronaldo có động lực thi đấu tốt ở trận này, trước kình địch của cậu ấy", HLV 41 tuổi nói. "Khi bạn quyết tâm như thế, mọi chuyện trở nên đơn giản. Có nhiều trận đấu trong một mùa giải và những trận đấu thế này là dịp để bạn tự khích lệ tinh thần một cách hiệu quả. Nhưng chúng tôi không được bỏ quên mục tiêu chính tại Serie A. Vì vậy, Juventus cần thể hiện sự tập trung và cam kết khi trở về giải trong nước".