Juventus tốn bộn tiền vì sa thải Sarri
Nhà vô địch Serie A nhiều khả năng phải thanh toán 24 triệu USD cho việc sa thải HLV Maurizio Sarri.Trước khi bị sa thải hôm 8/8, Sarri còn hợp đồng hai năm với Juventus, với 6,5 triệu USD tiền lương mỗi năm. Nếu hai bên chia tay không trên cơ sở đồng thuận, Juventus sẽ phải thanh toán toàn bộ 13 triệu USD lương còn lại, hoặc 24 triệu nếu tính thêm thuế.Bên cạnh lương của Sarri, Juventus cũng phải bồi thường cho việc sa thải những thành viên khác trong ban huấn luyện của ông.Sarri không thể đem lại sự hưng thịnh cho Juventus. Ảnh: Reuters.Sarri bị sa thải do thất bại trước Lyon ở vòng 1/8 Champions League. Juventus thắng đội đứng thứ bảy Ligue 1 với tỷ số 2-1 trong trận lượt về, nhưng thua chung cuộc theo luật bàn trên sân đối phương.Sarri bắt đầu làm việc cho Juventus từ hè 2019, sau khi dẫn dắt Chelsea đăng quang ở Europa League. Trong một năm làm việc tại Torino, thành tích nổi bật của HLV này là vô địch Serie A và vào chung kết Cup Italy.Trước khi đón Sarri, Juventus đã sa thải Max Allegri để dọn chỗ. Khi đó, họ không phải bồi thường nhiều do hợp đồng chỉ còn một năm.Juventus liên tục thống trị Serie A chín mùa giải qua, kỷ nguyên thành công dài nhất lịch sử, nhưng thường xuyên phải chịu thất bại trên đấu trường châu Âu. 24 năm qua, "Lão phu nhân" để thua năm trận chung kết Champions League 1997, 1998, 2003, 2015, 2017.Juventus đã chọn Andrea Pirlo thay Sarri. Cựu tiền vệ người Italy chia tay sân cỏ vào năm 2017 và chưa từng trải nghiệm làm HLV bóng đá đỉnh cao.