Lampard: 'Chelsea sẽ trở lại'
HLV Frank Lampard hứa đưa Chelsea trở lại thuyết phục tại Champions League sau thất bại chung cuộc 1-7 dưới tay Bayern ở vòng 1/8."Đây là một bài tập tốt để chúng tôi đối đầu Bayern và tích lũy kinh nghiệm Champions League. Rất nhiều cầu thủ của chúng tôi mới chơi lần đầu tại giải này. Tôi có thể thấy mục tiêu mà chúng tôi muốn hướng đến và chúng tôi sẽ trở lại", Lampard nói trên BT Sport sau trận đấu tối 8/8.Lampard để thua đậm trong cả hai trận đấu với Bayern. Ảnh: Reuters.Trên sân Bayern, Chelsea thua 1-4. Tính chung cuộc sau hai lượt, thầy trò Lampard bị loại với kết quả chung cuộc 1-7. Đây là một bài học lớn đối với Mason Mount, Tammy Abraham, hay Reece James - những cầu thủ trẻ mà Lampard mạnh dạn cho đá chính từ đầu mùa."Thật khó để nói khi thua 1-4. Hai sai lầm cá nhân của chúng tôi đã đem lại hai bàn sớm cho Bayern và ở đẳng cấp này, ngần đó đủ để định đoạt trận đấu. Tôi không hài lòng về kết quả, nhưng phải nói rằng các cầu thủ đều chơi ổn. Chúng tôi biết tự đứng dậy sau hai bàn thua sớm", Lampard khẳng định.Hè năm ngoái, Chelsea không thể tăng cường lực lượng do án phạt của FIFA. Họ cũng để mất Eden Hazard, cầu thủ quan trọng nhất trong nhiều năm liền, vào tay Real Madrid. Theo giới chuyên môn, đây là những nguyên nhân chính khiến Chelsea bị loại sớm khỏi Champions League và chỉ về thứ tư Ngoại hạng Anh."Chúng tôi đã để mất cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh khi Hazard ra đi. Mọi người thường không khen khi Chelsea về thứ tư. Chúng tôi muốn tiến xa, nhưng có cảm giác chúng tôi đã giành được một điều gì đó với đội hình này. Giờ là lúc suy nghĩ về những vị trí có thể cải thiện", Lampard nói.