Juventus bổ nhiệm HLV Pirlo
Andrea Pirlo trở thành HLV Juventus thay thế Maurizio Sarri, chỉ một tuần sau khi ông được bổ nhiệm dẫn dắt U23 Juventus."Pirlo sẽ trở thành HLV Juventus. Hôm nay, ông ký hợp đồng hai năm, thời hạn đến ngày 30/6/2022", trang chủ Juventus thông báo tối 8/8, giờ Rome.Hôm 31/7, chủ tịch Andrea Agnelli và giám đốc Fabio Paratici còn họp báo ra mắt Pirlo dưới vai trò HLV U23 Juventus - đội đang thi đấu ở Serie C. Pirlo chưa từng dẫn dắt đội bóng nào, trên bất cứ cương vị nào ở ban huấn luyện. HLV 41 tuổi lấy bằng UEFA Pro License tháng 8/2019.Pirlo trong họp báo ra mắt HLV U23 Juventus hôm 31/7. Ảnh: Reuters."Pirlo sinh ra tại Flero, Brescia. Ông tạo ra sự nghiệp cầu thủ lừng lẫy với mọi danh hiệu cao quý, từ Champions League đến World Cup. Trong bốn năm thi đấu ở tuyến giữa Juventus, Pirlo đoạt bốn scudetto, một Cup Italy và hai Siêu Cup Italy. Hôm nay, Pirlo bắt đầu chương mới trong sự nghiệp bóng đá. Như đã nói một tuần trước, 'Nhạc trưởng' đã trở thành 'Người thầy'. Từ hôm nay, đội bóng trao niềm tin cho Pirlo dẫn dắt đội một. Đội bóng tin rằng Pirlo đủ phẩm chất để dẫn dắt đội hình tài năng tới vinh quang", trang chủ Juventus viết thêm.Người tiền nhiệm Sarri bị sa thải chiều 8/8, một ngày sau khi Juventus bị Lyon loại khỏi vòng 1/8 Champions League. Ông giúp Juventus đoạt scudetto thứ chín trong chín năm qua, nhưng thất bại ở chung kết Cup Italy lẫn Siêu Cup Italy.Agnelli kỳ vọng Pirlo tiếp bước Zinedine Zidane ở Real Madrid. Cả hai đều là tiền vệ sáng tạo, với tầm nhìn sâu rộng. Họ cũng đủ trẻ để kết nối với cầu thủ, và dễ được họ tôn trọng hơn.Pirlo vô địch World Cup 2006 cùng đội tuyển Italy, và đoạt hai danh hiệu Champions League cùng Milan. Anh thi đấu cho Juventus giai đoạn 2011-2015, trước khi chuyển sang New York chơi bóng. Pirlo treo giày tháng 1/2018.Các ứng viên thay thế Sarri khác đều khó trở thành HLV Juventus. Mauricio Pochettino được cho là đòi lương hơn 14 triệu USD mỗi mùa. Còn Simone Inzaghi và Zidane đều vẫn còn hợp đồng với Lazio và Real.