Chủ nhật, 9/8/2020, 03:59 (GMT+7)
Messi đưa Barca vào tứ kết Champions League
Tây Ban NhaMessi ghi bàn và mang về phạt đền giúp Barca hạ Napoli 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 8/8, với tổng tỷ số 4-2.Bàn thắng: Lenglet 10', Messi 23', Suarez pen 45'+1 - Insigne pen 45'+4Những điểm nhấn của trận đấu đều diễn ra ngay trong hiệp một, trong đó có màn thể hiện nổi bật của Lionel Messi. Anh độc diễn ghi bàn dù đã ngã xuống, đưa chân vào chịu đau để cản cú phá bóng của đối thủ hay bình tĩnh xử lý trong không gian hẹp rồi sút tung lưới đối thủ. Siêu sao 33 tuổi đưa Barca vào tứ kết gặp Bayern ngày 14/8.Messi chơi nổi bật trong chiến thắng của Barca. Ảnh: AP.Công đầu của Barca thuộc về trung vệ Clement Lenglet, với cú đánh đầu mở tỷ số. Messi sau đó ghi dấu giày vào hai bàn thắng của Barca, trước khi Lorenzo Insigne gỡ lại một bàn cho Napoli cuối hiệp một. Cách biệt hai bàn giúp Barca chơi thong dong hơn trong hiệp hai, trong khi hàng công Napoli không đủ sắc bén để làm nên bất ngờ.HLV Quique Setien mất Sergio Busquets và Arturo Vidal vì án treo giò, nhưng bộ ba tiền vệ Sergi Roberto, Frenkie de Jong và Ivan Rakitic vẫn chất lượng hơn đối thủ. Barca nhập cuộc thận trọng bởi họ không thể thủng lưới trước. Napoli được kiểm soát bóng trong vài phút đầu.Đội khách suýt chọc thủng lưới Barca ngay phút thứ hai. Quả tạt của Insigne chạm hai cầu thủ Barca đổi hướng, tạo cơ hội sút trống trải cho Mertens. Cú đá bằng chân trái của Mertens hơi vội, đưa bóng đi chệch cột dọc.Đội quân của Gennaro Gattuso khởi đầu tốt nhưng nhanh chóng sụp đổ khi Barca dẫn bàn. Từ quả phạt góc của chủ nhà ở phút thứ 10, trung vệ Lenglet đẩy sau lưng Fabian Ruiz, khiến anh va vào đồng đội Koulibaly. Cả hai hậu vệ Napoli không còn khả năng tranh chấp, và Lenglet một mình nhảy lên đánh đầu tung lưới Ospina. VAR xác nhận bàn thắng hợp lệ.Lenglet đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Có bàn thắng làm vốn, Barca chơi tự tin hơn. Messi dần vào guồng với những pha rê dắt khó chịu. Phút 23, anh đi bóng qua Ruiz, nhưng bị Insigne phá ra. Bóng lập bập trong cấm địa Napoli, rồi trở lại chân Messi khi anh đã ngã ra. Trung vệ Koulibaly không tranh chấp quyết liệt, để Messi đẩy bóng một nhịp rồi đặt lòng về góc xa. Ospina chạm được vào bóng nhưng không thể đẩy ra khỏi khung thành. Bàn thắng bộc lộ những phẩm chất thiên tài của siêu sao Argentina.Bảy phút sau, Messi đưa bóng vào lưới một lần nữa nhưng bàn thắng không được VAR công nhận. Xuất phát từ pha vẩy má ngoài chuyền bóng điệu nghệ của Frenkie de Jong, Messi đỡ ngực điềm tĩnh rồi sút cận thành hạ gục Ospina. Pha quay chậm cho thấy bóng sượt nhẹ qua cánh tay sau khi chạm ngực Messi.Messi ngã ra khi dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Reuters.VAR một lần nữa phải can thiệp tình huống va chạm giữa Koulibaly và Messi ở phút 40. Trong cấm địa Napoli, Koulibaly định phất lên nhưng Messi thò chân vào cướp bóng trước. Kết quả là trung vệ Napoli sút vào gót chân Messi, khiến cả hai nằm ra sân trong hơn năm phút. VAR dành thời gian đó để xem lại tình huống nhưng không quyết định được. Trọng tài Cuneyt Cakir phải ra ngoài sân xem băng hình, rồi thổi phạt đền cho Barca. Khi đó Messi đang điều trị chấn thương và không thể sút phạt. Cơ hội thuộc về Luis Suarez và tiền đạo Uruguay không bỏ lỡ để nâng tỷ số lên 3-0.Tưởng như trận đấu đã ngã ngũ, Napoli nhen nhóm hy vọng vào phút cuối hiệp một. Mertens bị Rakitic phạm lỗi từ phía sau trong cấm địa Barca. Trọng tài Cakir thổi phạt ngay lên tức và VAR xác nhận quyết định chính xác. Insigne không bỏ lỡ thời cơ ghi bàn thắng trên sân khách cho Napoli. Vài chục giây sau, Jose Callejon suýt ghi thêm bàn cho Napoli, nếu như Gerard Pique không kịp thời ập vào chắn bóng.Trọng tài Cakir xem lại tình huống Messi bị phạm lỗi. Ảnh: AP.Barca chủ động chơi phòng ngự phản công trong hiệp hai. Họ vây quanh cấm địa, khiến Napoli phải hãm thành bằng những quả tạt. Cơ hội tốt nhất đến ở phút 80, khi Arkadiusz Milik đánh đầu tung lưới Ter Stegen từ quả tạt của Ruiz. Nhưng trọng tài biên căng cờ báo Milik đã việt vị trước khi dứt điểm. Tiền đạo Hirving Lozano cũng được trao một số cơ hội đánh đầu nhưng không tận dụng được.Napoli kết thúc trận đấu 18 pha dứt điểm, nhiều hơn 11 pha so với Barca. Nhưng, chiến thắng của chủ sân Camp Nou không quá khó khăn như thống kê đó.Barca trở thành đội bóng cuối cùng góp mặt ở tứ kết Champions League. Tám đội sẽ di chuyển đến Bồ Đào Nha đấu loại trực tiếp một lượt, từ 12/8. Barca - Bayern được coi là cặp đấu cân bằng và hấp dẫn nhất ở tứ kết.Danh sách thi đấuBarcelona: Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Jordi Alba; Sergi Roberto, Rakitic, De Jong; Messi, Suarez (Junior Firpo 92), Griezmann (Monchu 84)Napoli: Ospina; Di Lorenzo, Manolas, Koulibaly, Mario Rui; Fabian Ruiz (Elmas 79), Demme (Lobotka 46), Zielinski (Lozano 70); Callejon (Politano 70), Mertens, Insigne (Milik 79)