Bayern vùi dập Chelsea
Lewandowski ghi cú đúp, giúp Bayern đả bại Chelsea 4-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League, tối 8/8.*Bàn thắng: Lewandowski 10' 84', Perisic 24', Tolisso 76' - Abraham 44'.Thắng 3-0 trên sân khách, Bayern nhập cuộc với tâm lý thoải mái. Ra sân với một đội hình thiên về tấn công, đoàn quân của Hans-Dieter Flick lấn lướt từ những phút đầu. Mọi chuyện càng suôn sẻ với Bayern khi họ được hưởng phạt đền ở phút thứ bảy. Robert Lewandowski phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Serge Gnabry, trước khi thực hiện động tác qua người, buộc Willy Caballero phạm lỗi.Lewandowski đã ghi 13 bàn tại Champions League mùa này. Ảnh: AP.Thủ thành Chelsea không có cơ hội cản phá cú sút 11m hiểm hóc của Lewandowski. Để thua sớm, Chelsea càng căng cứng tâm lý. Những phút tiếp theo, họ phải co mình chịu trận. Thomas Muller sút vọt xà trong gang tấc sau đường căng ngang của Alphonso Davies. Sau đó, từ quả tạt của Serge Gnabry, Lewandowski đá nối không thành công.Bayern chẳng phải đợi bàn nhân đôi cách biệt quá lâu. Pha mất bóng ở giữa sân tai hại của Mateo Kovacic tạo điều kiện để đội chủ nhà phản công nhanh. Lewandowski giữ bóng trước cấm địa rồi chuyền thoáng cho Ivan Perisic đá một chạm vào góc gần. Sau bài học ở lượt đi, Chelsea có vẻ chưa tìm ra cách thoát bẫy pressing của đối thủ.Những phút tiếp theo chứng kiến sự vùng lên của đội khách. Hậu vệ trái Emerson thử thành Manuel Neuer bằng một cú sút xa khá căng. Không lâu sau, Callum Hudson-Odoi cứa lòng tung lưới Bayern nhưng bàn thắng không được công nhận do Tammy Abraham việt vị trước đó. Đây là pha bóng khá đáng tiếc cho Hudson-Odoi trong lần đá chính hiếm hoi ở mùa này. Chelsea chưa đủ khả năng bắt kịp lối đá tốc độ của Bayern. Ảnh: Reuters.Nhịp độ trận đấu giảm xuống ở giữa và cuối hiệp 1. Gnabry vô-lê chệch cột sau pha làm tường bằng đầu khá tốt của Perisic. Khi hai đội chuẩn bị giải lao, Chelsea rút ngắn tỷ số do công của Abraham. Tiền đạo Chelsea được Neuer "biếu" cho bàn thắng dễ dàng khi thủ thành dày dạn kinh nghiệm của đội chủ nhà đổ người bắt không dính một quả tạt tầm thấp.Đội khách có thêm cơ hội ghi bàn trong hiệp hai nhưng phung phí. Mason Mount dứt điểm quá hiền trong pha đối mặt Neuer ở góc hẹp. Phần sân bên kia, những pha phản công tốc độ của Bayern luôn gây ra một sự báo động thường trực trước khung thành Chelsea. Tốc độ của Davies bên cánh trái tỏ ra là bài toán nan giải cho Lampard. Từ đường chuyền ngang của cầu thủ này, Muller đệm bóng vọt xà ở cự ly khoảng 7m. Lewandowski, David Alaba và cầu thủ vào thay người Philippe Coutinho liên tiếp dứt điểm không thành công. Chelsea đáp trả bằng cú sút xa của hậu vệ phải Reece James. Những ý tưởng tấn công của đội khách khá nghèo nàn. Họ hiếm khi đưa được bóng vào cấm địa đối phương. Ngược lại, Bayern ghi bàn như trong một buổi đá tập.Lampard bất lực trước sức mạnh của Bayern. Ảnh: Reuters.Lewandowski biến trận đấu thành show diễn của anh. Tiền đạo người Ba Lan dạt sang cánh trái rồi tạt bóng cho Corentin Tolisso dứt điểm tung lưới Cabalero ở cự ly gần. Hai trung vệ Chelsea đều bị hút về phía Muller ở pha bóng này và không ai kèm Tolisso. Khi hiệp hai còn 7 phút, Lewandowski hoàn tất cú đúp với pha bật cáo đánh đầu đập đất sau quả tạt của Alvaro Odriozola. Đây là pha lập công thứ 13 của chân sút 31 tuổi ở Champions League mùa này, giúp anh tiếp tục vô đối ở cuộc đua vua phá lưới. Bayern sẽ có 6 ngày nghỉ ngơi trước khi làm khách trên sân Nou Camp của Barca ở lượt đi vòng tứ kết. Trận đấu diễn ra rạng sáng 15/8 theo giờ Hà Nội. Với Chelsea, đây là trận đấu khép lại mùa giải của họ.Đội hình thi đấuBayern: Neuer; Kimmich (Odriozola 71'), Boateng (Sule 64'), Alaba, Davies; Goretzka, Thiago (Tolisso 71'); Gnabry (Martinez 81'), Muller, Perisic (Coutinho 64'); Lewandowski.Chelsea: Caballero; James, Christensen, Zouma, Emerson; Barkley, Kante, Kovacic; Hudson-Odoi, Abraham (Giroud 81'), Mount.