Barca kiếm thêm 12 triệu USD chỉ sau một trận
Trận thắng Napoli giúp Barca giành vé vào tứ kết Champions League và kiếm thêm hàng chục triệu USD.Suất dự tứ kết giúp Barca nhận khoản thưởng 12,4 triệu USD từ UEFA. Cùng 84,5 triệu từ vòng bảng đến vòng 1/8, đội chủ sân Camp Nou đã kiếm được tổng cộng 96,9 triệu tại Champions League mùa này.Tiền thưởng từ Champions League sẽ giúp Barca đỡ khó khăn trong việc trả lương cho nhóm ngôi sao hàng đầu thế giới. Ảnh: AP.Barca còn cơ hội nhận thêm 14,2 triệu nếu vào bán kết, 17,7 triệu nếu vào chung kết và thêm bốn triệu nếu vô địch. Họ cũng có thể kiếm được 4,1 triệu nếu chơi trận tranh Siêu Cup châu Âu, và thêm 1,1 triệu nếu giành chiến thắng.Mùa trước, dù dừng chân ngay trước trận chung kết, Barca vẫn kiếm được khoảng 139 triệu. Đây là số tiền lớn nhất mà một đội từng kiếm được một mùa trong lịch sử Champions League.Trong khi đó, mùa trước, nhà vô địch Liverpool chỉ nhận về khoảng 132 triệu. Á quân Tottenham kiếm được 120 triệu.Sở dĩ Barca kiếm được nhiều hơn Liverpool và Tottenham là do sự khác biệt về bản quyền truyền hình đối với từng quốc gia. Mùa trước, Barca là đội La Liga duy nhất vào đến bán kết, trong khi Real và Atletico đều bị loại ở vòng 1/8, còn Valencia dừng bước ở vòng bảng. Khi một quốc gia có số đội bị loại sớm quá nhiều, khán giả sẽ tập trung xem đội còn lại nhiều hơn và khiến doanh thu truyền hình tăng theo.