Thứ bảy, 8/8/2020, 19:48 (GMT+7)
Juventus sa thải Sarri
ItalyHLV Maurizio Sarri bị sa thải hôm 8/8, một ngày sau khi Juventus bị Lyon loại ở vòng 1/8 Champions League."Juventus thông báo Sarri sẽ rời vị trí HLV Juventus. Cảm ơn Sarri vì đã viết trang sử mới cho đội bóng với Scudetto thứ chín liên tiếp, và hành trình tuyệt vời của cá nhân ông qua mọi cấp độ của bóng đá Italy", trang chủ Juventus.com thông báo qua hai câu văn.Vẻ thất vọng của Sarri ngoài đường biên, khi thấy những cơ hội lần lượt trôi qua chân cầu thủ Juventus ở trận đấu với Lyon tối 7/8. Ảnh: AFP.Sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Lyon tối 7/8, chủ tịch Andrea Agnelli còn phát biểu ủng hộ Sarri. "Sarri vẫn xứng đáng được dành một trang sử riêng, từ một HLV ở giải nghiệp dư đến chức vô địch Serie A. Thất bại ở Champions League mùa này quả là thất vọng. Chúng tôi sẽ dành vài ngày để xem xét, đánh giá trước khi đưa ra quyết định cho mùa giải mới", Agnelli nói.Quyết định sa thải được đưa ra ngay trong ngày hôm sau. Năm thứ hai liên tiếp Sarri bị sa thải chỉ sau một mùa giải dẫn dắt đội bóng. Hè 2019, ông phải rời Chelsea sau một năm dù vô địch Europa League. Ông được Juventus bổ nhiệm, với hợp đồng có thời hạn đến hè 2022. Nhưng chỉ một năm sau, Juventus từ biệt Sarri ngay sau khi đoạt Scudetto thứ chín liên tiếp. Tỷ lệ thắng của Sarri với Chelsea và Juventus lần lượt là 61,9% và 65,4%, đều thấp hơn thành tích của ông ở Napoli - 66%.Juventus làm video từ biệt Sarri. Sarri ra đi sau 51 trận dẫn dắt Juventus, với 34 trận thắng, tám hòa và chín thua. Đội của ông ghi 100 bàn, thủng lưới 55 bàn và giành trung bình 2,16 điểm mỗi trận. Họ kiếm 83 điểm ở Serie A mùa này - kết quả thấp nhất trong chín năm qua. Cách biệt giữa Juventus và đội nhì bảng Inter cũng chỉ là một điểm. Sarri thất bại ở hai trận chung kết Siêu Cup Italy trước Lazio, và Cup Italy trước Napoli.Sau khi rời công việc ở ngân hàng, Sarri dành phần lớn thời gian sự nghiệp huấn luyện các đội nghiệp dư. Ông lần đầu cầm quân ở Serie A cùng Empoli giai đoạn 2012-2015. Sarri nổi danh khi sang Napoli, phát minh lối chơi mang tên Sarriball. Ông không đoạt được danh hiệu nào trong ba năm ở Napoli, nhưng giúp đội bóng xứ Naples thường xuyên cạnh tranh Scudetto.