Thứ bảy, 8/8/2020, 18:47 (GMT+7)
Barca - Napoli: Điểm tựa Camp Nou
Barca, với mạch 35 trận bất bại trên sân nhà tại Champions League, tự tin tiếp Napoli ở trận lượt về vòng 1/8.*Barca - Napoli: 2h Chủ nhật 9/8, giờ Hà Nội.Sau khi hòa 1-1 trên đất Italy ở trận lượt đi hồi tháng Hai, Barca cần một chiến thắng hoặc một kết quả hòa không bàn thắng ở lượt về để loại Napoli. Bàn thắng sân khách giúp Lionel Messi và đồng đội nhập cuộc ở Camp Nou đêm nay với tâm thế dễ chịu hơn đối thủ.Niềm tin cho Barca càng lớn khi những thống kê đều ủng hộ họ. Từ sau trận thua Bayern 0-3 ở lượt về bán kết Champions League 2012-2013, Barca không biết thua tại Camp Nou. Họ bất bại liên tiếp 35 trận trong hơn bảy năm qua. Đây cũng là mạch bất bại sân nhà dài nhất kể từ khi Cup C1 được đổi tên thành Champions League từ năm 1992.Barca vào tứ kết trong cả 12 mùa gần nhất. Không CLB nào tại châu Âu sở hữu mạch vượt qua vòng 1/8 dài như đội bóng xứ Catalonia. Đây cũng là vòng knock-out mà Messi ghi nhiều bàn nhất tại Champions League, với 26 bàn - nhiều nhất trong số các chân sút đương đại.Messi chơi mờ nhạt ở lượt đi, nhưng được kỳ vọng tỏa sáng ở lượt về. Ảnh: AP.Nhưng phong độ hiện tại của Barca không khả quan như tiếng nói lịch sử. Sau đại dịch, họ hụt hơi tại La Liga và để vuột chức vô địch vào tay Real. Số phận của HLV Quique Setien ở Camp Nou như chỉ mành treo chuông, khi ông không thể giúp đội giành bất cứ danh hiệu quốc nội nào mùa này. Chức vô địch Champions League, nếu Barca giành được, sẽ là cứu cánh duy nhất cho chiến lược gia 61 tuổi.Xét về phong độ ở giải quốc nội, Napoli còn tệ hơn Barca. Thầy trò Gennaro Gattuso chỉ xếp thứ bảy ở Serie A mùa vừa qua. Nếu không vô địch Champions League, Napoli sẽ vắng mặt ở đấu trường này mùa sau. Điểm tựa lớn nhất của đội bóng Italy là tinh thần khi gặp các đối thủ lớn. Họ chơi có phần lấn lướt Barca tại San Paolo ở lượt đi, và đánh bại Juventus bằng loạt luân lưu ở chung kết Cup Italy. Ở vòng bảng Champions League, Napoli bất bại trong cả hai trận gặp Liverpool.Napoli sẽ không thể chơi bị động tại Camp Nou, bởi họ cần bàn thắng. Trong tay HLV Gattuso, các mũi tấn công đều khỏe mạnh, không kể Lorenzo Insigne bị đau nhẹ. Tiền đạo Italy nhiều khả năng vẫn đá chính, để cùng Dries Mertens và Jose Callejon hợp thành bộ ba trên hàng công. Ở hàng thủ, cầu thủ chuyên chạy cánh Giovanni Di Lorenzo sẽ vào trung tâm đá cặp với Koulibaly, khi Kostas Manolas chắc chắn vắng mặt vì chấn thương, còn Nikola Maksimovic bị đau nhẹ. Di Lorenzo, với việc vào vai trung vệ bất đắc dĩ, có thể là vị trí được Barca khai thác.Mertens (phải) ghi bàn duy nhất cho Napoli ở lượt đi. Ảnh: AP.Bên kia chiến tuyến, Barca mất hai trụ cột ở tuyến giữa, khi Arturo Vidal và Sergio Busquets bị treo giò. Bộ ba tiền vệ trung tâm ở trận đấu đêm nay dự kiến là Ivan Rakitic, Riqui Puig và Frenkie De Jong. Ở hàng thủ, Clement Lenglet sẽ đá cặp trung vệ với Gerard Pique, do Samuel Umtiti chấn thương đầu gối. Trên hàng công, Ousmane Dembele gặp vấn đề về thể trạng, nên bộ ba tiền đạo sẽ là Messi, Luis Suarez và Antoine Griezmann - người ghi bàn gỡ hòa ở lượt đi.Kỳ vọng lớn nhất vẫn sẽ được đặt vào Lionel Messi. Ngôi sao sáu lần giành Quả Bóng Vàng gần như là cầu thủ duy nhất của Barca giữ được phong độ trong mùa giải qua. Thành tích của anh khi đối đầu các đội bóng Italy cũng không tồi, với 12 bàn sau 23 trận. Đặc biệt, Messi chơi đạt hiệu suất tốt nhất khi được đá vào giờ tối muộn ở Tây Ban Nha. Trong các trận đấu diễn ra lúc 21h (giờ Madrid), Messi giúp Barca thắng 82 trong số 110 trận, ghi trung bình 0,9 bàn mỗi trận.Đội hình dự kiến:Barca (4-3-3): ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Alba; de Jong, Rakitic, Puig; Messi, Suarez, GriezmannNapoli (4-3-3): Ospina; Hysaj, Di Lorenzo, Koulibaly, Mario Rui; Ruiz, Demme, Zielinski; Callejon, Mertens, Insigne.