Bayern - Chelsea: Địa chấn ở Allianz Arena?
Thua 0-3 ở lượt đi, thầy trò Frank Lampard khó làm nên chuyện trên sân của Bayern Munich ở lượt về vòng 1/8 Champions League.Pha bứt tốc và kiến tạo của Davies hủy diệt Chelsea trong trận lượt đi. Ảnh: EPA.*Bayern - Chelsea: 2h Chủ nhật 9/8, giờ Hà Nội."Tôi tin Chelsea có thể xoay chuyển cục diện. Đó là điều các cầu thủ phải làm và là một thách thức lớn", HLV Frank Lampard nhận định về cơ hội đi tiếp của Chelsea. "Chelsea cần hiểu mình đang trong tình thế nào. Chúng tôi cần có niềm tin là bản thân sẽ làm được điều đặc biệt. Chelsea phải ra sân với sự tự tin. Liệu điều đó có giúp chúng tôi thoải mái trước một đối thủ mạnh? Đó là điều tôi trông chờ".Sự dũng cảm đã được Lampard chứng tỏ trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Và các học trò của ông đã phần nào thấm nhuần điều đó. Nhưng thực tại không ủng hộ họ. Trong lịch sử vòng knock-out các Cup châu Âu, chưa đội nào thắng cách biệt ít nhất ba bàn trên sân khách mà không đi tiếp.Ở lượt đi, cú đúp của Serge Gnabry và bàn thắng của Robert Lewandowski đã nhấn chìm Chelsea ngay tại Stamford Bridge. Bàn nâng tỷ số lên 3-0, khi Philippe Coutinho mở bóng cho Alphonso Davies bứt tốc bên cánh trái rồi căng ngang cho Lewandowski ghi bàn, thể hiện bộ máy của Bayern vận hành trơn tru như thế nào và sức mạnh của họ vượt trội so với đối thủ ra sao.Đã sáu tháng trôi qua, nhưng cán cân sức mạnh hầu như không thay đổi. Bayern quá mạnh ở Đức khi thắng 17 trận liên tiếp và dễ dàng đoạt Cup quốc gia lẫn Bundesliga. Mục tiêu của thầy trò Hans-Dieter Flick là tái hiện cú ăn ba dưới thời Jupp Heynckes vào năm 2013. Chelsea không có gì để mất và có chút ít lợi thế về thể trạng vì họ vừa kết thúc các giải đấu trong nước cách đây không lâu.Liệu Lampard có thể giúp Chelsea lật ngược thế cờ? Ảnh: Reuters.Bayern là đội thi đấu thuyết phục nhất ở vòng bảng. Họ toàn thắng sáu trận, là đội bóng Đức đầu tiên làm được điều đó. Bayern cũng ghi nhiều bàn nhất (24) và sở hữu chân sút tốt nhất (Lewandowski, 10 bàn). Tuy nhiên, "Hùm xám" không đạt phong độ tốt trên sân nhà ở đấu trường châu lục gần đây. Họ chỉ thắng năm trên chín trận gần nhất (hai hòa, hai thua). Tính riêng vòng knock-out, Bayern thua ba trong năm trận gần đây, bao gồm thất bại trước Liverpool năm ngoái và trận thua Real ở bán kết mùa 2017-2018."Chúng tôi đã theo dõi phong độ của Chelsea từ khi bóng đá trở lại và hoàn toàn tôn trọng họ", Flick nói. "Chúng tôi sẽ giữ cách tiếp cận như mọi khi. Tôn trọng đối thủ nhưng tập trung vào sức mạnh của mình. Chúng tôi luôn tập trung 100% cho trận tiếp theo và không nghĩ về những chuyện sau đó. Bayern luôn muốn thắng mọi trận và thi đấu đúng sức. Điều đó giúp chúng tôi duy trì sự tích cực cho trận tiếp theo".Thất bại trước Arsenal ở chung kết FA không chỉ khiến Chelsea tổn hại về tâm lý. Christian Pulisic, Pedro và Cesar Azpilicueta chấn thương gân kheo ở trận đấu đó nên không thể tham dự tối nay. Ngoài ra, Marcos Alonso và Jorginho bị treo giò. Willian và N'Golo Kante chưa chắc có thể ra sân. Bayern không có Benjamin Pavard và Kingsley Coman nhưng Ivan Perisic và Joshua Kimmich sẵn sàng thay thế.Bayern đã chờ chiếc vé vào tứ kết quá lâu, trong khi hy vọng của Chelsea ngày càng mong manh. Nhưng người hâm mộ đội bóng London vẫn chờ đợi một phép màu, như khi Didier Drogba gỡ hòa phút 88 rồi Chelsea đánh bại Bayern ở loạt luân lưu trận chung kết Champions League 2012.