Thứ tư, 9/12/2020, 12:00 (GMT+7)
Thầy cũ của Messi qua đời
Alejandro Sabella, HLV đưa đội tuyển Argentina vào chung kết World Cup 2014, qua đời ở tuổi 66 do bệnh tim hôm 8/12.Trước đó, Sabella đã phải nhập viện tại Argentina từ hôm 25/11, do diễn biến nghiêm trọng của căn bệnh giãn cơ tim thứ phát.Sabella chia buồn với Messi sau trận chung kết World Cup 2014. Ảnh: Reuters.Sabella là một nhà cầm quân nổi tiếng tại Argentina về chiến thuật và đức tính khiêm tốn. Trong vai trò HLV của Estudiantes, ông đã giành Copa Libertadores 2009 và chức vô địch Argentina 2010.Năm 2014, Sabella đưa đội tuyển quốc gia vào chung kết World Cup gặp Đức. Ông và các học trò chịu thất bại vì pha làm bàn của Mario Gotze trong hiệp phụ."Tôi đã rất vui khi được chia sẻ nhiều điều với HLV Alejandro Sabella", Messi viết trên Instagram ngay trước trận Barca - Juventus tối 8/12. "Ông là một con người tuyệt vời, đã định hình sự nghiệp của tôi và giúp tôi học hỏi được nhiều điều. Chúng tôi đã cùng nhau tận hưởng một số kỷ niệm đẹp ở vòng loại và vòng chung kết World Cup. Xin gửi lời chia buồn đến gia đình và bạn bè của ông".Một học trò cũ khác, tiền đạo Sergio Aguero chia sẻ: "Rất buồn. Cảm ơn vì sự tin tưởng mà Alejandro đã dành cho chúng tôi, vì cách động viên và truyền đạt trí tuệ. Bạn còn hơn cả một HLV. Cảm ơn nhạc trưởng".Sabella là ngôi sao bóng đá thứ hai của Argentina qua đời trong chưa đầy hai tuần. Hôm 25/11, huyền thoại Diego Maradona cũng ra đi do bệnh tim ở tuổi 60.