Thứ bảy, 8/8/2020, 14:08 (GMT+7)
Báo Pháp chê Ronaldo
Trong bài bình luận sau khi đội bóng đồng hương Lyon vượt qua vòng 1/8 Champions League, tờ L'Equipe cho rằng Cristiano Ronaldo đáng ra có thể làm nhiều hơn một cú đúp cho Juventus.Cristiano Ronaldo rời sân, nhún vai, hai tay mở rộng hướng về băng ghế chỉ đạo của Juventus, giống đang đứng trên bục phát biểu ở một hội nghị. Thái độ của anh như muốn nói rằng "Tôi có thể làm gì hơn?".Ronaldo lập cú đúp vào lưới Lyon tối 7/8, nhưng Juventus bị loại. Ảnh: Reuters.Mùa trước, Ronaldo đã cứu đội bóng tệ hại của anh ở vòng 1/8 Champions League (thua Atletico 0-2 lượt đi) bằng cách lập hat-trick trong trận lượt về. Do đó, lần này, anh "chỉ cần" ghi một cú đúp là đủ. Thực tế, Ronaldo đã làm được: một quả phạt đền nhen lên hy vọng trước giờ nghỉ, và một cú đại bác bằng chân trái giúp đội bóng thành Turin vượt lên ở phút 60.Tới lúc này, nếu tổ chức một cuộc thăm dò, chắc chắn số đông tin bàn thứ ba sẽ đến từ Ronaldo, đồng nghĩa với việc giành quyền vào tứ kết cho đội bóng Italy. Với những ai quan sát đoạn cuối phần khởi động của Ronaldo, niềm tin ấy càng tăng thêm. CR7 sút trúng khung thành sáu lần, ghi sáu bàn, trong đó năm lần đánh lừa được thủ môn thứ ba của Juventus, Carlo Pinsoglio.Nhưng vào trận, tỷ lệ chuyển hóa của Ronaldo không quá ấn tượng. Hai cú sút phạt của anh bị hàng rào Lyon cản lại. Quả thứ ba bị thủ môn Anthony Lopes bay người cản phá. Cú đánh đầu cận thành của Ronaldo ở phút 76 cũng chệch khung thành. Ronaldo cũng kịp tạo một cơ hội cho Gonzalo Higuain, sau khi vượt qua Leo Dubois, nhưng tiền đạo người Argentina đánh đầu lên trời. Pha bóng ấy tạo ra một hiểu lầm, rằng xung quanh CR7 toàn là sa mạc (ám chỉ màu áo Juventus), đặc biệt khi Paulo Dybala rời sân chỉ sau 13 phút vào thay người.Chỉ cần Ronaldo thành công một nửa trong những pha dứt điểm (chín lần), Juventus chắc chắn có mặt ở tứ kết và tiếp tục mơ đến ngôi vương châu lục. Ronaldo đến Turin để vô địch Champions League ở CLB thứ ba, nhưng rốt cuộc, anh rời giải đấu với vỏn vẹn bốn bàn, thành tích thấp nhất của anh kể từ mùa 2008-2009 khi vào chung kết cùng Man Utd.