Thứ bảy, 8/8/2020, 12:00 (GMT+7)
Gattuso: 'Thắng Barca khó như leo đỉnh Everest'
HLV Gennaro Gattuso cho rằng ngay cả nếu Napoli chơi tuyệt vời cũng khó đánh bại Barca ở lượt về vòng 1/8 Champions League.*Barca - Napoli: 2h Chủ nhật 9/8, giờ Hà Nội"Barca đã quen với những chiến thắng ở Champions League", Gattuso nói trong họp báo hôm 8/8. "Tôi hiểu rằng khi đã thắng liên tiếp, không ai muốn dừng lại. Ngày mai chúng tôi phải leo đỉnh Everest. Mấy tháng qua mọi người vẫn đùa rằng Barca đang sa sút. Nhưng xem họ thi đấu, tôi vẫn thấy nhiều cá nhân chơi nổi bật".Gattuso luôn thận trọng khi nói về Barca. Ảnhh: CalcioNapoli."Trận đấu sẽ rất khó khăn với Napoli. Chúng tôi biết điều gì đang chờ đợi trước mắt. Chúng tôi phải thi đấu tuyệt vời cả về kỹ thuật lẫn chiến thuật, nhưng ngay cả thế vẫn chưa đủ. Barca là nhà vô địch vĩ đại và muốn đạt kết quả tốt, chúng tôi phải chơi xuất sắc", HLV 42 tuổi nói thêm.Dù thận trọng, Gattuso vẫn tiết lộ kế sách ông sẽ sử dụng để vượt qua Barca. "Chúng tôi sẽ tận dụng khả năng rê dắt của hàng công", ông nói. "Barca không mạnh khi không cầm bóng. Napoli cần thoát khỏi khả năng áp sát nhanh của họ. Chúng tôi phải chơi đúng đấu pháp khi cầm bóng và khi mất bóng. Không phải lúc nào cũng được phép ào lên tấn công. Nói thì dễ nhưng làm được thế không dễ".Gattuso còn đau đầu vì đội trưởng Lorenzo Insigne vừa hồi phục chấn thương. "Hôm nay, Insigne tập trọn một buổi cùng đội. Tôi sẽ nói chuyện với bác sĩ và cậu ấy, nhưng Insigne chỉ có thể thi đấu khi đạt thể trạng tốt nhất. Hirving Lozano cũng đang tập hiệu quả. Cậu ấy khác với các tiền đạo tôi có", ông nói thêm.Napoli sẽ vắng tiền vệ Nikola Maksimovic vì chấn thương đầu gối. Trung vệ Kalidou Koulibaly có thể đá chính sau khi vắng mặt ở lượt đi. Ngoài ra, Gattuso có đội hình tối ưu.