Edmilson: 'Messi đang phải gánh Barca'
Cựu tiền vệ Barca - Edmilson - cho rằng đội bóng cũ đang khủng hoảng và trông cậy cả vào Lionel Messi, trước lượt về vòng 1/8 Champions League.*Barca - Napoli: 2h ngày 9/8, giờ Hà Nội."Barca phải chơi trên sân Camp Nou không khán giả, nên Napoli có thể tự tin vào khả năng đi tiếp", Edmilson nói với đài Kiss Kiss hôm 7/8. "Đội quân của Gennaro Gattuso cần thi đấu đúng với thực lực và phong độ gần đây, không có gì phải sợ sệt. Barca sẽ không tỏ ra đáng sợ được. Cơ hội rộng mở cho cả hai đội".Edmilson (phải) từng là trụ cột giúp Barca vô địch Champions League 2006. Ảnh: elcomercio."Barca vẫn được đánh giá cao hơn do chơi trên sân nhà. Nhưng sau quãng nghỉ Covid-19, họ gặp khó ở La Liga. Giờ đây Barca trải qua thời kỳ gian nan, khiến Messi gần như phải chơi đơn độc và gánh cả đội bóng trên vai. Họ cũng phải thay HLV giữa mùa giải", tiền vệ Brazil nói thêm.Edmilson là thành viên của đội tuyển Brazil vô địch World Cup 2002. Anh thi đấu cho Barca giai đoạn 2004-2008, trong đó một lần vô địch Champions League năm 2006. Khi đó, Messi bắt đầu ra mắt đội một Barca và thăng tiến vượt bậc.Messi ghi bàn và kiến tạo nhiều nhất ở La Liga 2019-2020. Anh ghi 25 bàn, chiếm 29% số bàn thắng của Barca. Siêu sao 33 tuổi còn kiến tạo 21 bàn, nhiều hơn 10 đường chuyền thành bàn so với người đứng thứ hai. Tính gộp hai thống kê này, Messi ghi dấu giày trong 54% số bàn thắng của Barca.Ở Champions League, Messi cũng ghi hai bàn và kiến tạo ba quả, trong sáu trận đấu. Anh không ghi bàn hay kiến tạo ở trận lượt đi hòa 1-1 với chủ nhà Napoli.