Setien: 'Trận gặp Napoli như bộ phim nhiều tập'
HLV Quique Setien tỏ ra thận trọng trước khi Barca tiếp Napoli ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 8/8.*Barca - Napoli: 2h ngày 9/8, giờ Hà Nội"Chúng tôi sẽ không ngại chuyền bóng đột biến trước Napoli, nhưng cầu thủ cần thận trọng", Setien nói hôm 7/8 trong họp báo trước trận. "Barca càng giữa bóng càng lâu, Napoli càng ít cơ hội ghi bàn. Trận đấu sẽ giống như bộ phim nhiều tập. Chúng tôi phải biết cách đọc từng khoảnh khắc, có lúc cũng phải biết lùi sâu chịu đựng đối thủ tấn công".Setien trong họp báo trước trận. Ảnh: CalcioNapoli."Napoli đã tiến bộ vượt bậc và thành tích của họ đã cho thấy điều đó. Mọi người thật sai lầm khi nghĩ Gennaro Gattuso chơi phòng ngự. Họ kiểm soát bóng nhiều nhất Serie A. Họ biết khi nào cần tấn công, khi nào lùi về thủ. Chúng tôi phải cố gắng đẩy Napoli về phòng ngự lâu nhất có thể. Napoli thật khó nhằn và trận đấu sẽ không dễ dàng", HLV 61 tuổi nói thêm.Barca vắng Sergio Busquets và Arturo Vidal vì án treo giò. Samuel Umtiti và Ousmane Dembele chưa kịp bình phục, còn Griezmann, Clement Lenglet và Frenkie de Jong mới trở lại chưa lâu. Nhưng, Setien tin rằng trong tay ông vẫn có đủ quân bài đủ sức hạ Napoli."Chúng tôi sẽ không mạo hiểm với Dembele. Cậu ấy đã trở lại tập luyện nhưng vẫn còn quá sớm để thi đấu. Hai cầu thủ trẻ Riqui Puig và Ansu Fati có thể đá chính, và họ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tôi không biết liệu Barca có đủ khả năng vô địch Champions League hay không. Chúng tôi vẫn đủ lực lượng để thi đấu đúng với bản sắc. Một số cầu thủ sẵn sàng tỏa sáng để hỗ trợ đội bóng khi cần. Barca sẽ cố gắng không bị tác động bởi vài cầu thủ không thể thi đấu".Setien cũng nói rằng ông chưa bao giờ lo đây sẽ là trận đấu cuối cùng với tư cách HLV Barca. Nhưng nếu thất bại trước Napoli, đồng nghĩa với việc Barca trắng tay mùa này, Setien nhiều khả năng bị sa thải.