Guardiola và Zidane tâm sự
Sau khi trận lượt về vòng 1/8 Champions League, HLV của Man City và Real Madrid nán lại trò chuyện một lúc lâu với nhau.Cuộc nói chuyện diễn ra trên sân Etihad. Lúc này, cầu thủ hai đội đã vào phòng thay đồ sau khi trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-1 nghiêng về Man City."Tôi muốn chúc mừng Zidane về thành tích giành La Liga. Ngoài ra, tôi hỏi thăm về gia đình anh ấy. Không có gì đặc biệt. Hy vọng một ngày nào đó chúng tôi có thể ăn tối cùng nhau, nói chuyện", tờ AS dẫn lời Guardiola.Trong cả hai lượt trận, Man City đều thắng 2-1. Thầy trò Guardiola sẽ vào tứ kết gặp Lyon - đội gây bất ngờ khi loại Juventus nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hoà 2-2.Trong khi đó, Zidane nhận thất bại đầu tiên sau chín lần toàn thắng ở các vòng loại trực tiếp Champions League. Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp Real dừng bước ở vòng 1/8.Zidane và Guardiola vốn là hai cầu thủ cùng thế hệ. Trước khi làm HLV, Guardiola là ngôi sao trong đội hình Barca giành một Cup C1 và sáu La Liga. Zidane cũng nổi tiếng trong màu áo đội tuyển Pháp, CLB Juventus và Real. Trong sự nghiệp cầu thủ, ông giành một World Cup, một Euro, một Champions League, hai Serie A và một La Liga.