Thứ bảy, 8/8/2020, 21:58 (GMT+7)
Juventus tiếp xúc với Pochettino
Mauricio Pochettino là ứng viên sáng giá tiếp quản ghế nóng sau khi Juventus sa thải Maurizio Sarri.Juventus công bố quyết định cho Sarri thôi việc lúc 15h hôm nay 8/8, theo giờ Rome. Nhưng từ trước đó ít giờ, Sportitalia đã đưa tin đội vô địch Serie A liên lạc với Pochettino để hỏi về khả năng ông này tiếp quản ghế HLV trưởng.Theo kênh truyền hình thể thao Italy, Pochettino không phải là ứng cử viên sáng giá duy nhất ngồi vào ghế nóng ở sân Allianz. Nhưng Juventus muốn thăm dò liệu HLV người Argentina có sẵn sàng nhận thách thức.Pochettino là tên tuổi lớn hiếm hoi trong giới HLV đỉnh cao còn tự do. Ảnh: Reuters.Zinedine Zidane từ lâu được xem là lựa chọn lý tưởng trong mắt chủ tịch Juventus Andrea Agnelli. Nhưng HLV người Pháp vừa vô địch La Liga cùng Real và không dễ rời đi ngay lúc này, dù thầy trò ông vừa bị loại khỏi Champions LeagueTrong khi đó, Sky Sport Italia và La Gazzetta dello Sport thì xem HLV Simone Inzaghi là cái tên phù hợp. Tuy nhiên, ông này vừa cùng Lazio đoạt vé dự Champions League, và chưa sẵn sàng ra đi, nhất là khi còn hợp đồng đến hè 2021.Pochettino hiện rỗi việc, sau khi chia tay Tottenham hồi tháng 11/2019. Năng lực của ông cũng được chứng tỏ trong hơn năm năm dẫn dắt Tottenham, giúp CLB này ổn định trong top 4 Ngoại hạng Anh giai đoạn 2016-2019, rồi vào chung kết Champions League mùa 2018-2019. Bản thân Pochettino cũng "từng mơ" một ngày được dẫn dắt Juventus, vì gia đình của ông ở Argentina có gốc gác ở Torino.Juventus sa thải Sarri chỉ một ngày sau khi đội dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. HLV người Italy nhậm chức hè năm ngoái và giúp đội đoạt scudetto thứ chín liên tiếp. Nhưng phong độ của Juventus bị xem là kém xa kỳ vọng.Juventus làm video từ biệt Sarri. Dù có Ronaldo và nhiều hảo thủ, thầy trò Sarri chỉ vô địch Serie A với cách biệt một điểm. Juventus cũng thua Lazio ở Siêu Cup Italy, thua Napoli ở chung kết Cup Italy. Việc bị Lyon - đội dứng thứ bảy ở Ligue 1 - loại khỏi mặt trận châu Âu hôm 7/8 là giọt nước làm tràn ly, khiến ban lãnh đạo Juventus hết kiên nhẫn với Sari.