Jesus: 'Tôi muốn trở thành Ronaldo mới'
Gabriel Jesus, người hùng giúp Man City loại Real ở vòng 1/8 Champions League, tiết lộ thần tượng "Người ngoài hành tinh" Ronaldo."Tôi nỗ lực để trở thành một tiền đạo giỏi. Tôi làm việc chăm chỉ để giống như Ronaldo. Phẩm chất của anh ấy khác tôi, nhưng tôi vẫn cố gắng để trở thành một tiền đạo tuyệt vời như anh ấy", Jesus chia sẻ trên BT Sport sau chiến thắng 2-1 trước Real ở lượt về vòng 1/8 tối 7/8Jesus ăn mừng theo kiểu gọi điện thoại cho mẹ sau khi ghi bàn vào lưới Realtối 7/8. Ảnh: Reuters.Jesus khởi đầu cho chiến thắng của Man City bằng pha cướp bóng rồi chuyền ngược lên để Raahem Sterling mở tỷ số. Sang hiệp hai, chính anh ghi bàn ấn định tỷ số, sau khi đón quả chuyền lỗi của hậu vệ Raphael Varane và đánh bại thủ thành Thibaut Courtois."Với chúng tôi, chiến thắng trước Real có ý nghĩa rất lớn. Chúng tôi đã đánh bại một đội bóng hàng đầu, nếu không muốn nói là đội bóng mạnh nhất giải đấu này", Jesus - đầu quân cho Man City từ năm 2017 - cho hay. "Chúng tôi luôn có niềm tin vào việc họ sẽ phạm sai lầm. Cầu thủ cũng là con người và có thể mắc sai lầm. Tôi tin tưởng vào điều đó và gây sức ép rất nhiều. Đó là một trong những ưu điểm của tôi. Tôi rất vui khi ghi bàn".Ở lượt đi, Man City cũng đã thi đấu quật khởi và giành chiến thắng ngược 2-1 trên sân của Real. Vào tứ kết, họ sẽ đối đầu Lyon - đội đã vượt qua Juventus nhờ luật bàn thắng sân khách. "Real là một đội bóng mạnh với rất nhiều cầu thủ giỏi. Họ đủ khả năng đánh bại chúng tôi. Đó là lý do tại sao chúng tôi một lần nữa nỗ lực thi đấu. Chúng tôi phải tiếp tục làm việc và duy trì phong độ tốt cho trận đấu tiếp theo", Jesus nhấn mạnh.