Thứ bảy, 8/8/2020, 11:37 (GMT+7)
Sterling tiết lộ bí quyết hạ Real
Tiền đạo Man City Raheem Sterling cho rằng giữa hai đội đồng đẳng cấp, phần thưởng chỉ đến với ai nỗ lực hơn."Chúng tôi liên tục áp sát họ. Chính từ những nỗ lực ấy, Man City đã có hai bàn thắng", Sterling nói với BT Sport sau trận thắng Real Madrid ở vòng 1/8 Champions League hôm 7/8. "Nếu tự tin chơi thứ bóng đá của mình và tích cực di chuyển, tôi tin thành quả sẽ đến".Sterling nhiều lần đột phá, làm chao đảo hàng thủ Real tối 7/8. Ảnh: BT Sport.Trên sân Etihad hôm 7/8, Pep Guardiola bất ngờ xếp Phil Foden đá chính trên hàng công, bên cạnh Raheem Sterling và Gabriel Jesus, thay vì Bernardo Silva hay Riyad Mahrez. Bộ ba tấn công của Man City đều giàu tốc độ và tích cực pressing ngay từ khi Real phát bóng lên.Cả hai bàn thắng của Man City đều xuất phát từ sai lầm bên phía Real. Trung vệ Raphael Varane để mất bóng ở sát cấm địa, và Jesus tận dụng triệt để, kiến tạo cho Sterling mở tỷ số. Jesus sau đó đích thân ấn định chiến thắng 2-1."Năng lượng và đam mê. Đây luôn là giải đấu chúng tôi muốn thể hiện những gì tốt nhất", Sterling bày tỏ. "Chúng tôi biết đẳng cấp của Real, nhưng cũng biết mình đang ở đâu. Sự khác biệt nằm ở chỗ đội nào sẽ chạy nhiều hơn, nỗ lực hơn. Ở khía cạnh này, tôi tin Man City xuất sắc".Nhờ bàn mở tỷ số vào lưới Real, Sterling cán mốc 100 bàn cho Man City trên mọi đấu trường. Mùa 2019-2020 cũng là năm cựu cầu thủ Liverpool đạt hiệu suất ghi bàn tốt nhất, với tổng cộng 31 pha lập công. "Thật tuyệt khi đạt thành tích này. Hy vọng, tôi còn gặt hái được nhiều thành quả hơn", anh nói.Đối thủ của Man City ở vòng tứ kết là Lyon, đội vừa loại Juventus bằng luật bàn thắng sân khách.