Thứ bảy, 8/8/2020, 11:22 (GMT+7)
HLV Lyon: 'Đây là thất bại hạnh phúc nhất'
Thua lượt về 1-2 trước Juventus nhưng Lyon đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách ở Champions League và điều đó khiến HLV Rudi Garcia sung sướng."Hãy nói rằng đây là thất bại hạnh phúc nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi biết sân vận động này. Tôi đã đến đây khi còn dẫn dắt AS Roma và biết chiến thắng ở đây khó khăn như thế nào", Garcia chia sẻ trên Sky Sport Italia sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League. "Thật khó để Juventus có thể chơi tốt hơn khi không có Paulo Dybala, nhưng chúng tôi đã chứng minh rằng chúng tôi có một hàng thủ chắc chắn. Bằng chứng là chúng tôi đã cầm hòa PSG trong 120 phút trận chung kết Cúp Liên đoàn tuần trước".HLV Garcia ăn mừng cùng các cầu thủ Lyon sau khi giành vé vào tứ kết Champions League. Ảnh: Reuters.Nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi, Lyon chiếm ưu thế trước khi đến Italy ở lượt về hôm qua. Họ thậm chí vượt lên dẫn trước nhờ quả phạt đền đầu trận của Memphis Depay. Dù Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp Juventus thắng ngược, đội khách vẫn đứng vững để đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. "Tối nay, chúng ta đã cho thấy kết quả trận lượt đi quan trọng như thế nào, khi thắng 1-0 trên sân nhà mà không để thủng lưới", Garcia nói thêm. "Vượt qua Juventus là chiến tích vĩ đại. Đây là một trong những khoảnh khắc mà tôi hài lòng nhất trong sự nghiệp".Cựu HLV AS Roma phân tích: "Chúng tôi biết bản thân đang ở đâu ngay cả khi mở tỷ số trận lượt về. Quả phạt đền mà chúng tôi để lọt ngay trước khi hiệp một kết thúc đã làm chúng tôi tổn thương. Juventus không mấy nguy hiểm cho đến lúc đó. Nó đã mang lại sự tự tin cho họ. Ronaldo sau đó đã ghi một bàn thực sự ở đẳng cấp Champions League, nhưng chúng tôi vẫn bình tĩnh. Đó là điều tôi đánh giá cao nhất về đội bóng của mình. Chúng tôi không hoảng sợ. Chúng tôi tiếp tục chiến đấu và mọi cầu thủ đều nỗ lực kiểm soát bóng. Trong hiệp một trận này cũng như trận lượt đi, chúng tôi đều đạt phong độ cao. Chúng tôi gặp nhiều khó khăn hơn dưới sức ép trong hiệp hai, nhưng đó là lẽ đương nhiên khi Juventus dồn lên và không còn gì để mất".Vào tứ kết, Lyon gặp Man City - đội đã giành chiến thắng 4-2 sau hai lượt trận gặp Real. Từ vòng đấu sắp tới, các đội thi đấu tập trung ở Bồ Đào Nha với thể thức loại trực tiếp một trận.