Thứ tư, 9/12/2020, 10:22 (GMT+7)
Maguire: 'Lẽ ra Man Utd phải đi tiếp'
Trung vệ thủ quân Harry Maguire tiếc nuối khi Man Utd thua RB Leipzig 2-3 và phải xuống chơi tại Europa League."Đây là bảng đấu khó, nhưng theo chuẩn mực của đội bóng, tôi cảm thấy Man Utd đúng ra phải đi tiếp. Tôi cũng như mọi người rất khó chịu khi rời vào tình cảnh này, vì chúng tôi đã rất nỗ lực để được góp mặt tại đây. Rơi vào bảng nào cũng khó thôi, và chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa", Maguire nói trên BT Sports sau trận đấu trên đất Đức.Maguire thất vọng với màn trình diễn của đội nhà trên sân Red Bull Arena. Ảnh: ReutersMan Utd chỉ cần một điểm khi làm khách của Leipzig ở lượt cuối hôm qua là đủ để đi tiếp. Nhưng họ bị chọc thủng lưới ngay phút thứ hai và chơi lúng túng. Hàng thủ do Maguire chỉ huy chơi tệ hại, liên tục để đối phương bắn phá. Trước giờ giải lao, dù bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khác, Leipzig vẫn kịp nhân đôi cách biệt.Sang hiệp hai, Man Utd nhận thêm một bàn thua nữa, và chỉ kịp gỡ lại hai bàn trong hơn 10 phút cuối trận. Thất bại 2-3 khiến Maguire cùng đồng đội phải xuống chơi tại Europa League. "Chúng tôi nhập cuộc quá chậm, như vậy là không đủ tốt, nhất là trong 20 phút đầu", đội trưởng Man Utd nói thêm. "Họ nhồi bóng vào cấm địa, và chúng tôi không làm gì được. Tôi không muốn bào chữa, nhưng lẽ ra chúng tôi phải chơi quyết tâm hơn, giành lại bóng, cơ bản là vậy. Nếu không chống được những quả tạt, bạn coi như thua".Việc phải dừng bước sớm ở Champions League là nỗi thất vọng của các cầu thủ cũng như CĐV đội bóng. Man Utd cho thấy họ vẫn còn non kém trước những đối thủ hàng đầu châu Âu, và chỉ xứng đáng chơi ở đấu trường hạng hai Europa League, thay vì đi tiếp tại Champions League danh giá.Maguire tuyệt vọng sau một pha hỏng ăn của Man Utd về cuối trận. Ảnh: UEFA"Chúng tôi phải nhìn lại bản thân", Maguire thừa nhận. "Các cầu thủ đã tự đẩy mình vào thế khó. Bạn có thể thấy chúng tôi đã suýt đạt được mục tiêu vào cuối trận, nhưng khởi đầu chậm chạp đã khiến chúng tôi không thể trở lại. Cuối tuần trước, chúng tôi bị West Ham dẫn 1-0 trong hiệp một, và bảo nhau trong giờ nghỉ là nếu bị dẫn 0-2 thì tình cảnh sẽ rất khó khăn. Hôm nay sau giờ nghỉ, Leipzig dẫn chúng tôi tới 3-0, và nhiệm vụ lại càng khó khăn hơn. Bàn thua thứ ba coi như đóng đinh trận đấu, dù chúng tôi đã rất nỗ lực để đảo ngược tình thế về cuối trận".