Sarri: 'Champions League thật tàn nhẫn'
HLV Maurizio Sarri cảm thấy chua chát sau khi Juventus bị Lyon loại vì luật bàn thắng sân khách ở vòng 1/8 Champions League."Thật không may khi chúng tôi bị loại vì kết quả trận lượt đi, chính xác là hiệp một trận lượt đi. Champions League là một giải đấu tàn nhẫn, vì sau những kết quả tuyệt vời, chúng tôi vẫn bị loại", Sarri nói trên kênh Sky Sport Italia sau thất bại 1-2 ở lượt về trên sân nhà Allianz.HLV Sarri chỉ đạo các cầu thủ Juventus trên sân Allianz tối 7/8. Ảnh: AFP.Ở lượt đi, Juventus thua 0-1 trên đất Pháp. Bàn thắng duy nhất trận đó được ghi ở phút 31, bởi Lucas Tousart. Hôm qua, đội bóng của Sarri ghi hai bàn nhờ công Cristiano Ronaldo, nhưng ngay đầu trận bị Memphis Depay chọc thủng lưới từ quả phạt đền tranh cãi. Sau hai lượt trận hoà 2-2, đội bóng Italy bị loại theo luật bàn thắng sân khách.Khi được hỏi về việc có mong chờ nhiều hơn từ các cầu thủ Juventus, Sarri trả lời: "Tôi mong chờ ít hơn. Tôi nghĩ chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời. Chúng tôi đã phải chịu một quả phạt đền sau 10 phút bóng lăn, ở một tình huống có thể khiến chúng tôi phát điên. Chúng tôi đã hoàn thành màn lội ngược dòng, thắng trận, tạo ra sáu hay bảy cơ hội ghi bàn. Tôi rất hài lòng về các cầu thủ".Juventus vượt trội về thời lượng kiểm soát bóng (63%), tung ra 16 cú dứt điểm và sáu trong số đó hướng trúng khung thành (so với lần lượt sáu và hai bên phía Lyon). Tuy nhiên, màn trình diễn của họ vẫn bị đánh giá là nhạt nhoà, thiếu độ khẩn trương và quyết liệt. Đây là điều từng diễn ra ở giai đoạn cuối mùa Serie A vừa qua."Chúng tôi không đạt được tình trạng thể lực tốt nhất vào thời gian này trong năm. Thật không may, chúng tôi đã không làm gì hợp lý trong cả năm", Sarri thừa nhận. "Chúng tôi đã ở nhà một tháng, một số người sau đó có thể tập luyện, một số người khác phải cách ly. Thật không đơn giản để cả đội làm việc cùng nhau. Tôi cảm thấy toàn đội đã nạp lại đầy năng lượng trong trận vừa qua. Có lẽ chúng tôi được thúc đẩy bởi năng lượng thần kinh và trí lực, nhiều hơn là thể lực".Với việc bị loại sớm khỏi Champions League, Sarri đang đứng trước nguy cơ mất việc. Theo báo chí Italy, Juventus sẵn sàng thay ông bằng Mauricio Pochettino - cựu HLV Tottenham. Tuy nhiên, Sarri vẫn bình thản: "Tôi không nghĩ rằng các lãnh đạo Juventus sẽ đưa ra quyết định dựa trên một trận đấu. Họ sẽ đánh giá cả mùa giải. Tôi thấy loại câu hỏi này gây khó chịu, nhưng không phải với tôi, mà với lãnh đạo. Tôi có một hợp đồng, tôi sẽ tôn trọng nó, và tôi không mong đợi bất cứ điều gì".