Van Dijk không được đề cử 'Cầu thủ hay nhất'
Tân vương Liverpool sở hữu ba cầu thủ trong bảy đề cử 'Cầu thủ hay nhất' Ngoại hạng Anh 2019-2020, nhưng vắng Van Dijk hay Salah.Trent Alexander-Arnold, Jordan Henderson và Sadio Mane là ba cầu thủ Liverpool được đề cử. Họ sẽ tranh giải thưởng cùng Kevin de Bruyne (Man City), Nick Pope (Burnley), Danny Ings (Southampton) và Jamie Vardy (Leicester). Bảy đề cử do ban tổ chức Ngoại hạng Anh chọn ra hôm 7/8. Từ đó, người hâm mộ sẽ bầu chọn cầu thủ tiêu biểu đến ngày 10/8. Phiếu bầu của người hâm mộ sẽ kết hợp với phiếu của 20 đội trưởng các CLB và hội đồng chuyên gia.Bảy đề cử Cầu thủ hay nhất mùa. Ảnh: PL.Liverpool vô địch và chiếm tới ba đề cử, nhưng De Bruyne mới được coi là ứng viên thắng giải. Tiền vệ Bỉ ghi 13 bàn và kiến tạo 20 bàn thắng. Anh sánh bằng kỷ lục kiến tạo của Thierry Henry cách đây 17 năm. De Bruyne góp công lớn giúp Man City về nhì mùa này.Alexander-Arnold cũng lập kỷ lục kiến tạo dành cho một hậu vệ, với 13 đường chuyền thành bàn. Henderson không nổi bật với các thống kê, nhưng thủ quân Liverpool vừa nhận giải 'Cầu thủ hay nhất' do Hiệp hội Ký giả Anh FWA lựa chọn. Còn Mane nổi bật nhất trên hàng công Liverpool với 18 bàn thắng và bảy pha kiến tạo. Van Dijk năm ngoái là cầu thủ hay nhất, nhưng năm nay không được đề cử.Vardy được đề cử nhờ thành tích 'Vua phá lưới', còn Ings ghi nhiều bàn chỉ sau Vardy. Thủ môn Pope là đề cử còn lại, dù người giành giải 'Găng tay vàng' là Ederson của Man City.Ở giải thưởng 'Cầu thủ trẻ hay nhất', Alexander-Arnold tiếp tục được đề cử cùng Marcus Rashford, Anthony Martial, Mason Greenwood (Man Utd), Mason Mount, Christian Pulisic (Chelsea), Jack Grealish (Aston Villa) và Dean Henderson (Sheffield United). Giải này dành cho cầu thủ từ 23 tuổi trở xuống khi mùa giải khởi tranh.Giải thưởng 'HLV hay nhất' dễ đoán hơn, khi nhiều khả năng thuộc về Jurgen Klopp. Các đề cử còn lại là Frank Lampard (Chelsea), Chris Wilder (Sheffield) và Brendan Rodgers (Leicester).