Guardiola: 'Loại Real là chưa đủ'
HLV Pep Guardiola cho rằng Man City còn phải chiến thắng nhiều đội bóng lớn khác nữa trên con đường chinh phục Champions League."Điều quan trọng là chúng tôi đã đánh bại Real hai lần. Trước khi gặp chúng tôi, Zinedine Zidane chưa bao giờ bị loại ở vòng loại trực tiếp Champions League. Bạn có thể thấy sự điềm tĩnh và cá tính của Real. Họ đã chơi tốt", Guardiola nói trên BT Sport sau khi thắng Real 2-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 7/8. "Thắng Real là một bước tiến, nhưng nếu chúng tôi nghĩ rằng như vậy là đủ, thì chúng tôi sẽ cho thấy mình nhỏ bé như thế nào. Nếu muốn chiến thắng, bạn phải đánh bại nhiều CLB lớn".Jesus và Sterling (giữa) tận dụng các sai lầm của Real trong trận đấu ở Etihad hôm qua 7/8. Ảnh: Reuters.Ở lượt đi, Man City thắng ngược 2-1 ngay trên sân Bernabeu. Và ở lượt về hôm qua, họ đánh bại đội cựu vô địch với tỷ số tương tự nhờ việc tận dụng triệt để sai lầm của trung vệ Raphael Varane. "Chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội, nhưng chỉ ghi được hai bàn, nhờ các sai lầm của Real. Chúng tôi cố gây sức ép, nhưng đôi khi không đạt hiệu quả như mong muốn. Tuy nhiên, nhìn chung, chúng tôi đã chơi rất tốt. Các cầu thủ đã nỗ lực đáng kinh ngạc", Guardiola bình luận.Ở tứ kết, Man City sẽ gặp Lyon. Đại diện Ligue 1 vừa gây bất ngờ bằng việc loại Juventus. Lyon chỉ thua 1-2 trong trận lượt về và vào tứ kết theo luật bàn trên sân đối phương. "Tôi vừa nói chuyện với bộ phận thăm dò, và họ nói với tôi rằng hãy cảnh giác với Lyon. Chúng tôi có tám ngày để chuẩn bị cho trận đấu đó. Chúng tôi sẽ tận hưởng chiến thắng trước Real, và sau đó sẽ nghĩ về Lyon", Guardiola cho biết.