Bonucci: 'Lyon hình như chỉ một lần sút đúng hướng'
Trung vệ Leonardo Bonucci tiếc nuối khi Juventus áp đảo nhưng chỉ thắng 2-1 trước Lyon và bị loại vì luật bàn thắng sân khách ở vòng 1/8 Champions League."Thật không may khi vài centimet cũng có thể tạo ra khác biệt ở giải đấu khắc nghiệt như này, liệu bàn thắng được tính hay chưa", Bonucci nói sau khi Juventus bị Lyon loại ở vòng 1/8. "Juventus chứng tỏ nền tảng thể lực tốt khi gây sức ép suốt 95 phút. Chúng tôi tạo ra bốn, năm cơ hội ăn bàn rõ rệt, còn Lyon hình như chỉ một lần dứt điểm hướng khung thành. Dù sao cũng chúc mừng họ".Bonucci (phải) động viên Ronaldo sau bàn thứ hai của Juventus. Ảnh: Reuters.Bonucci dường như nhắc đến cú sút phạt hàng rào của Ronaldo ở phút 40. Thủ môn Anthony Lopes phải bay người hết cỡ để đẩy bóng ra ngay trên vạch vôi. Nhưng chỉ ba phút sau, Ronaldo đá phạt đền gỡ hòa 1-1. CR7 còn tỏa sáng trong hiệp hai với cú sút xa nâng tỷ số lên 2-1. Hai đội hòa tổng tỷ số 2-2, nhưng Juventus bị loại bởi luật bàn thắng sân khách."Dĩ nhiên chúng tôi thất vọng", Bonucci nói thêm. "Chúng tôi biết Lyon sẽ thủ chặt với cả 10 cầu thủ. Nhưng trong bóng đá, đội tạo ra nhiều cơ hội hơn không phải bao giờ cũng thắng. Tôi thấy tiếc vì Juventus không chơi tốt ở lượt đi trên đất Pháp. Khi đó, chúng tôi không tạo ra nhiều cơ hội và để Lyon ghi bàn".Juventus kết thúc mùa giải chỉ với một danh hiệu Serie A. Họ thua ở chung kết Siêu Cup Italy, Cup Italy, rồi bị loại ở vòng 1/8 Champions League. "Mùa giải này thật bất thường. Chúng tôi phải thi đấu những trận cầu quan trọng trong tháng 7 và tháng 8. Juventus đoạt scudetto, nhưng với lịch đấu như thế này, không thể nói trước điều gì ở Champions League. Chúng tôi đã cố hết sức", trung vệ 33 tuổi nói.