Thứ bảy, 8/8/2020, 06:04 (GMT+7)
Zidane lần đầu thua knock-out Champions League
Zinedine Zidane đã thắng 12 cặp đấu ở vòng knock-out Champions League, trước khi thua Man City của Pep Guardiola năm nay.Real thua 1-2 ở lượt về vòng 1/8 trước Man City và phải dừng bước với tổng tỷ số 2-4 sau hai lượt trận. Đây là năm thứ hai liên tiếp "Kền kền trắng" bị loại vòng đấu trực tiếp tại Champions League. Mùa trước, họ thua Ajax với tổng tỷ số 3-5.Chuỗi thành tích ấn tượng của Zidane tại Champions League bị chặn đứng. Ảnh: AFP.CĐV Real từng đặt niềm tin vào cái duyên của Zidane ở Champions League. Trước mùa này, HLV người Pháp toàn thắng 12 cặp đấu knock-out. Tuy nhiên, thất bại hôm 7/8 khiến ông chỉ thắng hai trong bảy lần chạm trán các đội bóng Anh.Với Real, đây là lần đầu họ thua cả hai lượt trận ở vòng knock-out Champions League kể từ mùa giải 2008-2009. Khi ấy, đội chủ sân Bernabeu cũng thua một đội bóng Anh khác, Liverpool, với các tỷ số 0-1 trên sân nhà rồi 0-4 trên sân khách.Raphael Varane trở thành cầu thủ Real đầu tiên mắc hai sai lầm dẫn đến bàn thua ở một trận Champions League kể từ mùa 2007-2008.Về phía Man City, loại Real đồng nghĩa với việc họ luôn đi tiếp sau khi thắng lượt đi trên sân khách ở các Cup châu Âu, với cả thảy tám lần.Pep Guardiola trở thành HLV thứ ba loại Real nhiều hơn một lần ở vòng knock-out Champions League sau Marcello Lippi (mùa 1995-1996, 2002-2003) và Ottmar Hitzfeld (2000-2001, 2006-2007). Lần đầu của Guardiola diễn ra ở mùa 2010-2011, khi ông cùng Barca thắng Real với tổng tỷ số 3-1 ở bán kết.Tiền vệ Kevin De Bruyne phá kỷ lục kiến tạo cơ hội của bản thân trong một trận Champions League với chín đường chuyền. Anh cũng là cầu thủ tạo ra cơ hội nhiều nhất khi đối đầu Real kể từ năm 2003.Bàn mở tỷ số trận này đánh dấu pha lập công thứ 100 của Raheem Sterling cho Man City trên mọi đấu trường. Tiền đạo 25 tuổi trở thành cầu thủ người Anh đầu tiên chạm mốc này sau Dennis Tueart năm 1981. Gabriel Jesus là cầu thủ thứ hai ghi bàn trong cả hai lượt trận khi khoác áo một CLB Anh đối đầu Real. Người đầu tiên làm được điều này là tiền đạo Ruud Van Nistelrooy của Man Utd ở mùa 2002-2003.