Thứ bảy, 8/8/2020, 05:55 (GMT+7)
Ronaldo phá kỷ lục 86 năm
Cú đúp vào lưới Lyon hôm 7/8 biến Cristiano Ronaldo thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải cho Juventus.Cú sút xa ấn định tỷ số 2-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League là bàn thứ 37 của Ronaldo trên mọi đấu trường cấp CLB mùa này. Anh xô đổ kỷ lục ghi 36 bàn của huyền thoại Felice Borel mùa giải 1933-1934. Khi đó, Borel ghi 31 bàn trong 34 trận ở Serie A, và năm bàn qua sáu trận tại Cup Trung Âu. Mùa này, Ronaldo cũng ghi 31 bàn ở Serie A, hai bàn ở Cup Italy và bốn bàn ở Champions League.Ronaldo đá phạt đền gỡ hòa 1-1 cho Juventus ở lượt về vòng 1/8 vào lưới Lyon. Ảnh: Reuters.Ronaldo phải kết thúc mùa giải với 37 bàn, khi Juventus bị loại ở vòng 1/8 Champions League bởi luật bàn thắng sân khách, dù tổng tỷ số 2-2. Tại lượt đi, Juventus thua 0-1 trên sân Lyon. Lần đầu tiên sau 10 năm, Ronaldo không góp mặt ở vòng tứ kết Champions League. Mùa 2009-2010, anh mới gia nhập Real và cũng dừng bước ở vòng 1/8 bởi Lyon.Trong trận đấu tối 7/8, trọng tài Felix Zwayer gây tranh cãi khi thổi phạt đền Juventus đầu trận. Zwayer cho rằng Federico Bernardeschi kéo áo Houssem Aouar trong cấm địa, dù tác động không rõ ràng. Memphis Depay đá phạt đền mở tỷ số cho Lyon ở phút 12.Juventus cần ghi thêm ba bàn mới đi tiếp. Họ gỡ lại một bàn cũng từ quả phạt đền ở cuối hiệp một. Miralem Pjanic đá phạt hàng rào sượt qua tay Depay và ông Zwayer ngay lập tức thổi phạt đền. Ronaldo đá phạt và gỡ hòa 1-1. Đến phút 60, CR7 bất ngờ sút xa bằng chân trái không thuận. Dù thủ môn Anthony Lopes chạm vào, bóng vẫn đập mép trong cột dọc bay vào lưới.Sau hai mùa ở Juventus, Ronaldo vẫn chưa vào tới bán kết Champions League. Juventus ghi được bảy bàn ở vòng knock-out trong thời gian này. Cả bảy bàn đều thuộc về Ronaldo.