Thứ bảy, 8/8/2020, 05:51 (GMT+7)
Zidane: 'Bạn phải biết chấp nhận những sai lầm'
HLV Zinedine Zidane không muốn trách móc trung vệ Raphael Varane sau khi Real bị Man City loại ở vòng 1/8 Champions League.Zidane (trái) nhận thất bại đầu tiên ở vòng knock-out Champions League kể từ khi dẫn dắt Real. Ảnh: Reuters."Tôi đã nói chuyện với Varane, và không ai có thể vui với những gì đã xảy ra. Nhưng, bạn phải chấp nhận những điều như vậy trong bóng đá, và chúc mừng đối thủ", Zidane nói trên tờ Marca sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 7/8. "Bạn luôn thiếu một điều gì đó khi thất bại. Chúng tôi đã có cơ hội để thay đổi cục diện trận đấu nhưng không làm được. Tôi không muốn biện minh. Tôi chỉ muốn cảm ơn các cầu thủ. Chúng tôi sẽ nghỉ ngơi và trở lại mạnh mẽ hơn vào năm sau".Trung vệ Raphael Varane là tội đồ của Real ở lượt về vòng 1/8 trên sân Etihad. Ban đầu, anh không chịu phá bóng hoặc chuyền cho thủ thành Thibaut Courtois, mà cố rê dắt trong cấm địa. Gabriel Jesus nhờ đó cướp được, chuyền lên cho Raahem Sterling đá nối mở tỷ số. Sang hiệp hai, Varane đỡ bóng hụt rồi đánh đầu chuyền về thiếu lực, để Jesus có cơ hội dứt điểm qua người thủ thành Courtois.Zidane dẫn dắt Real đến ba chức vô địch Champions League liên tiếp vào các năm 2016, 2017 và 2018. Nhưng năm nay, cái duyên ấy không còn. Real thua cả hai lượt trận, đều với tỷ số 1-2. "Tôi không thể vui khi thất bại nhưng tự hào về những gì Real làm được. Tôi chúc mừng Man City, họ đã chơi tốt. Tôi không muốn đưa ra những cái cớ khi thua cả hai lượt trận. Điều quan trọng nhất là tôi vẫn rất tự hào về các cầu thủ", Zidane thừa nhận.Nhận thất bại đầu tiên ở vòng knock-out Champions League, nhưng mùa giải này không quá tệ đối với Real. Ở La Liga, họ đã lật ngược tình thế để vô địch lần đầu kể từ năm 2017. Zidane cho hay: "Chúng tôi đã làm tất cả trên sân, nhưng đôi khi, mọi thứ không như ý bạn. Man City xứng đáng thắng. Chúng tôi để thủng lưới trong 20 phút đầu tiên. Sau đó, đội chơi tốt và gỡ hòa. Trong hiệp hai, chúng tôi chơi tốt hơn cho đến khi thua bàn thứ hai. Chúng tôi không kết thúc mùa giải bằng một kết quả tốt nhưng Real đã trải qua một mùa giải thành công. Chúng tôi cần hài lòng với những gì bản thân làm được".