Varane nhận trách nhiệm sau khi Real bị loại
Trung vệ Raphael Varane buồn vì mắc hai sai lầm khiến Real bị Man City loại ở vòng 1/8 Champions League tối 7/8."Thất bại này do lỗi của tôi, tôi phải thừa nhận điều đó. Tôi nhận trách nhiệm về trận thua này", Varane nói trên tờ Marca sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Etihad. "Chúng tôi đã chuẩn bị tốt, nhưng những sai lầm khiến đội phải trả giá. Tôi buồn thay cho đồng đội".Varane dày dạn kinh nghiệm ở những trận đấu lớn nhưng vẫn mắc hai sai lầm nghiêm trọng trước Man City. Ảnh: AFP.Varane để Gabriel Jesus cướp bóng trong vòng cấm, dẫn đến bàn mở tỷ số của Raheem Sterling. Karim Benzema sau đó gỡ hòa cho Real. Nhưng trong hiệp hai, trung vệ người Pháp mắc thêm một sai lầm khi đường chuyền về bằng đầu của anh bị Gabriel Jesus bắt bài. Thua bàn thứ hai, Real không thể gượng dậy và chấp nhận thua 1-2 ở lượt về vòng 1/8."Tôi ra sân với tâm lý tốt. Có lẽ, chúng tôi đã quá mạo hiểm ở đầu trận và phải trả giá đắt. Tôi cảm ơn sự ủng hộ từ đồng đội, những sai lầm thế này không xuất hiện nhiều trong sự nghiệp của tôi. Có những khu vực trên sân, bạn sẽ trả giá đắt nếu mắc sai lầm. Chuyện xảy ra như vậy, tôi không có cách giải thích nào khác", Varane nói thêm.Real không có Sergio Ramos trận này do thẻ phạt. Vì thế, Varane lãnh trách nhiệm dìu dắt đàn em Eder Militao khi đá cặp trung vệ. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup lại trải qua trận đấu đáng quên."Không cần phải nói nhiều. Ai cũng biết là tôi buồn và tôi phải chấp nhận điều đó. Bạn cần phải có bản lĩnh để trở lại mạnh mẽ hơn sau những sai lầm và tôi đã nghĩ về việc đó rồi. Sẽ là một buổi tối khó khăn. Tôi là người thích ganh đua nên khi thua đội thất bại, tôi không thể nào vui được", trung vệ 27 tuổi nhấn mạnh.