Thứ bảy, 8/8/2020, 04:01 (GMT+7)
Ronaldo không cứu nổi Juventus
Thắng Lyon 2-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League nhờ cú đúp của Cristiano Ronaldo, nhưng Juventus vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.Ghi bàn: Ronaldo (pen) 43', 60' - Depay (pen) 12'.Chơi thiếu gắn kết trong cả trận, Juventus vẫn ghi hai bàn nhờ sự tỏa sáng cá nhân của Ronaldo. Nhưng quyết định khó hiểu của trọng tài chính gián tiếp khiến đội bóng Italy không thể giữ sạch lưới trên sân nhà và dừng bước ở vòng 1/8.Nỗ lực của Ronaldo không đủ giúp Juventus đảo ngược thế cờ. Ảnh: Reuters.Thua 0-1 trên đất Pháp ở lượt đi, Juventus bước vào trận lượt về với áp lực phải ghi bàn. Khó khăn sớm chồng chất với đội chủ nhà ngay ở phút thứ 12, sau quyết định gây tranh cãi của trọng tài. Ông Felix Zwayer lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền sau pha truy cản của Rodrigo Bentancur với Houssem Aouar. Pha quay chậm cho thấy tiền vệ Juventus đã xoạc trúng bóng, nhưng VAR vẫn đồng tình với trọng tài chính. Từ cự ly 11 mét, Memphis Depay không mắc sai lầm để có bàn thứ sáu tại Champions League mùa này.Depay mở tỷ số bằng cú đá phạt đền kiểu panenka. Ảnh: AP.Trở lại sau khi nghỉ gần nửa năm vì chấn thương, Depay là một trong những cầu thủ chơi xông xáo nhất bên phía Lyon, bên cạnh Toko-Ekambi và Aouar. Sự cơ động của ba cầu thủ tấn công này giúp đội khách tạo ra nhiều đường phản công sắc nét trong hiệp đầu. Bên kia chiến tuyến, Juventus có dấu hiệu xuống tinh thần sau quả penalty gây tranh cãi. Đội ĐKVĐ Serie A cần ghi ba bàn để lật ngược thế cờ, nhưng chơi rời rạc sau bàn thua và không tạo ra pha phối hợp có nét nào.Cơ hội nguy hiểm nhất của Juventus trong nửa giờ thi đấu đầu tiên đến từ nỗ lực cá nhân của Federico Bernadeschi. Tiền vệ số 33 đi bóng ở biên phải, lừa qua loạt hậu vệ Lyon lẫn thủ thành Anthony Lopes, nhưng không thể dứt điểm khi chỉ cách khung thành chừng hai mét.Bị Lyon bịt chặt trung lộ, Juventus buộc phải tìm vận may từ những quả tạt sớm ở hai biên, cũng như các tình huống cố định. Ronaldo, sau khi bỏ lỡ pha đánh đầu cận thành, có hai cơ hội sút phạt ngoài vòng cấm nhưng đều không thành công.Ronaldo gỡ hòa nhờ quả phạt đền cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.Đúng vào lúc bế tắc, Juventus được trọng tài bù đắp cho quả penalty có phần oan ức ở đầu trận. Cú sút phạt của Miralem Pjanic đưa bóng sượt qua tay Depay trong vòng cấm. Dù cầu thủ Lyon để tay trước thân người, trọng tài và VAR vẫn xác định đó là tình huống "không tự nhiên" của Depay. Ronaldo sau đó hạ Lopes từ quả phạt đền, cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 43.Duyên ghi bàn của Ronaldo ở vòng knock-out Champions League tiếp tục được thể hiện ở phút 60. Dù thế trận của Juventus không sáng sủa hơn là bao, siêu sao Bồ Đào Nha vẫn biết cách tỏa sáng từ ngoài vòng cấm. Cú sút xa bằng chân trái của Ronaldo đưa bóng găm vào góc cao, loại bỏ thủ thành đồng hương Anthony Lopes. Bàn thắng thứ 36 mùa này giúp Ronaldo phá kỷ lục tồn tại 95 năm ở Juventus về số bàn thắng mà một cầu thủ ghi được trong mùa giải.Ronaldo mừng bàn thứ hai trong trận đấu. Ảnh: Reuters.Juventus cần thêm một bàn để đi tiếp. HLV Maurizio Sarri tung Paulo Dybala và Aaron Ramsey vào sân, nhưng người tạo đột biến lớn nhất vẫn là Ronaldo. Siêu sao 35 tuổi nhiều lần đi bóng hiệu quả và tạo ra khoảng trống cho đồng đội. Phút 75, anh có cơ hội lập hattrick, nhưng đánh đầu vọt xà từ thế trống trải sau quả phạt góc của Dybala.Cuối trận, Lyon phản kháng mạnh mẽ với những pha hãm thành nguy hiểm. Đội khách đòi penalty sau pha va chạm giữa Aaron Ramsey và Moussa Dembele. Ít phút sau, Juventus cũng muốn có thêm một quả 11 mét, khi cho rằng bóng chạm tay hậu vệ Lyon trong vòng cấm. Ở cả hai tình huống này, trọng tài đều nói không.Khi trận đấu chỉ còn ít phút, Lyon liên tục câu giờ và phạm lỗi. Trước lối đá rắn và chặt chẽ của đại diện Pháp, Juventus không có thêm cơ hội rõ rệt, nhất là khi Dybala tái phát chấn thương và rời sân. Thắng 2-1 ở lượt về để cân bằng tổng tỷ số 2-2, nhưng Ronaldo và các đồng đội vẫn bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. Lyon, trong lần đầu đi quá vòng 1/8 Champions League sau 10 năm, sẽ gặp Man City ở tứ kết.Đội hình thi đấuJuventus: Szczesny, Cuadrado (Danilo 70), de Ligt, Bonucci, Sandro, Bentancur, Pjanic (Ramsey 60), Rabiot, Bernadeschi (Dybala 70, Olivieri 84), Higuain, RonaldoDự bị không sử dụng: Buffon, Pinsoglio, Chiellini, Rugani, Demiral, Matuidi, MuratoreLyon: Lopes, Dubois (Tete 90+1), Denayer (Andersen 61), Marcelo, Marcal, Cornet, Caqueret, Guimaraes, Aouar (Mendes 90+1), Depay (Dembele 67), Toko-Ekambi (Reine-Adelaide 67)Dự bị không sử dụng: Tatarusanu, Diomande, Rafael, Bard, Lucas, Traore, Cherki.