Man City đá văng Real
AnhNhờ hai sai lầm của Varane, Man City thắng Real Madrid 2-1 ở lượt về vòng 1/8 Champions League và đi tiếp với tổng tỷ số 4-2.Bàn thắng: Sterling 9', Jesus 68' - Benzema 28'.Gabriel Jesus (giữa) mừng bàn ấn định tỷ số cùng đồng đội. Ảnh: AFP.Cả hai bàn thắng tối 7/8 của Man City đều in dấu giày từ chân Raphael Varane. Phút thứ chín, nhà vô địch World Cup 2018 để Gabriel Jesus cướp bóng sát vòng cấm, trước khi chuyền ngang vào cấm địa. Trong thế đối mặt, Raheem Sterling dễ dàng đánh bại Thibaut Courtois, mở tỷ số.Phút 68, khi tỷ số là 1-1 và Real đang lái trận đấu theo đúng ý đồ chơi rình rập, Varane phạm sai lầm thứ hai. Anh đánh đầu hụt trong tình huống đầu tiên, trước khi không quan sát Jesus đang di chuyển để bắt bài đường chuyền về cho Courtois. Trung vệ người Pháp mắc bẫy, đánh đầu đưa bóng xuống cho Jesus như thể một đường chuyền, để tiền đạo người Brazil chích bóng qua người Courtois, ấn định tỷ số thắng 2-1 cho Man City.Những sai lầm của Real tại Etihad mang tính hệ thống, thay vì là phút hớ hênh của một cá nhân. Ngoài Varane, những người khác trong hệ thống phòng ngự đội khách cũng đôi ba lần chuyền hỏng, gây nguy hiểm cho khung thành. Ngay cả Casemiro, cầu thủ chơi ổn định nhất mùa 2019-2020 cũng mắc sai lầm chuyền bóng đầu hiệp hai, mở ra cơ hội dứt điểm sát vạch 16m50 cho Ilkay Gundogan. Tiền vệ người Đức không sút, mà chuyền cho Sterling ở góc trái, nhưng bóng đi hơi sâu. Chân sút người Anh không có góc sút tốt và để Courtois kịp lao ra che chắn. Trước đó, ở cuối hiệp một, chính Courtois cũng phát bóng lỗi, tạo thời cho Phil Foden sút bóng sát mép 16m50.Militao (phải) đá thay Ramos ở trung tâm hàng thủ Real thường xuyên mắc sai sót. Ảnh: Reuters.Là đội vô địch Champions League nhiều nhất, cũng từng ba năm liên tiếp đăng quang trong nhiệm kỳ đầu cùng Zinedine Zidane, nhưng tâm lý thi đấu của cầu thủ Real không được chuẩn bị kỹ khi đến Anh. Fabio Capello từng nhận định trước trận, rằng "Tính cách của Ramos là chỗ dựa vững chắc cho đồng đội". Điều ấy nhiều lần được ứng nghiệm, và khiến Real chỉ thắng một trong tám lần thiếu trung vệ người Tây Ban Nha ở vòng loại trực tiếp Champions League. Nó cũng biến những chiến binh dày dạn kinh nghiệm như Varane, Casemiro trở thành những anh chàng non nớt trong một trận cầu cân não.So về sai sót, Man City không thể tự hào về việc có một trận đấu tròn trịa. Đầu hiệp hai, Rodri mắc lỗi chuyền bóng, và thiếu chút nữa Karim Benzema đưa Real vượt lên. Sự khác biệt giữa đội chủ nhà và đối thủ chỉ là điểm phạm sai lầm của họ cách xa khung thành. Dù 17 lần mất bóng trong 90 phút, nhiều hơn Real (15 lần), Man City chỉ có đúng một lần để mất bóng bên phần sân nhà. Ngược lại, đội quân của Zidane có tới tám lần. Hai trong số đó trở thành bàn thua.Benzema (phải) đánh đầu gỡ hòa 1-1. Ảnh: AFP.Những sai lầm của Real một phần xuất phát từ việc Guardiola bất ngờ để cầu thủ trẻ Foden đá chính. Khi rời sân ở phút 67, tiền vệ 20 tuổi chạy đến 9,21 km, nhiều hơn gần 20% so với mức trung bình của toàn đội (7,74 km). Đây mới là lần thứ hai Foden đá chính ở vòng loại trực tiếp Champions League, dù lên đội một Man City được ba năm. Khát khao thể hiện cộng với thể lực tuổi đôi mươi giúp Foden hoàn thành tốt nhiệm vụ pressing tuyến phòng ngự Real.Yếu bóng vía là nguyên nhân được nhắc đến hàng đầu khi Man City thất bại ở Champions League ba mùa vừa qua, dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Nhưng tại Etihad tối 7/8, đội bóng áo xanh loại trừ nỗi sợ hãi bằng cách chơi quyết liệt. Ngoài Foden, hai đồng đội còn lại trên hàng công cũng hoàn thành xuất sắc... nhiệm vụ phòng ngự. Jesus có ba pha phạm lỗi, còn Sterling có hai - nhiều nhất và nhì, tính cho cả hai đội. Họ sẵn sàng va chạm với hàng thủ, vốn được Zidane thay mới một nửa so với chu kỳ thành công cách đây ba năm.Ngược lại, Real có một trận đấu quá hiền. Đội khách có đúng ba tình huống phạm lỗi cả trận (bằng một mình Jesus), với Dani Carvajal là hậu vệ duy nhất bị thổi phạt. Nhiều lần, máy quay lia về chỗ Ramos ngồi trên khán đài, mỗi lần Real chơi hớ hênh. Nếu có trên sân, hẳn trung vệ 34 tuổi không để đội khách khiếp nhược tới vậy.Ramos tới Etihad cổ vũ đồng đội, nhưng Real không thể ngược dòng thành công. Ảnh: Reuters."Chân mệnh" Zidane là thứ Man City sợ nhất trước trận lượt về, bởi ông thầy người Pháp chưa từng thua ở vòng loại trực tiếp Champions League, xét trên tổng tỷ số. Nhà cầm quân 48 tuổi đã tính đúng về lỗ hổng mang tên Joao Cancelo bên hành lang trái của Man City. Hậu vệ người Bồ Đào Nha bị Rodrygo xâu kim, trước khi bóng được tạt vào như đặt cho Benzema gỡ hòa 1-1 ở phút 28.Guardiola "chữa cháy" ngay sau đó khi giải phóng Cancelo khỏi nhiệm vụ phòng ngự, đồng thời đẩy anh lên cao chơi như một tiền đạo trái khi Man City có bóng. Để chống phản công, Kyle Walker bó sâu vào trung lộ, còn Rodri và Gundogan thay nhau bịt khoảng trống nơi cánh trái. Những cơ hội sau đó của Real chủ yếu đến từ trung lộ và nỗ lực cá nhân của Benzema. Cả khi Marco Asensio thế chỗ Rodrygo, đội khách cũng không phá nổi biên trái Man City thêm một lần nào nữa.De Bruyne (phải) là nhân tố gây đột biến nhiều nhất của Man City. Ảnh: Reuters.Dứt điểm, sút trúng đích và hưởng phạt góc bằng một nửa đối thủ không thể là phương án để Real ghi ít nhất hai bàn trên sân Man City. Đội khách trả giá khi chơi như người mất hồn gần 20 phút đầu trận, và không tạo ra cảm giác chắc chắn khi cố gắng triển khai bóng từ sân nhà. Nhờ những pha cứu thua liên tiếp của Courtois đầu hiệp hai, Real gắng gượng đá rình rập, trước khi sụp đổ vì sai lầm lần hai của Varane.Không ghi bàn và kiến tạo, nhưng Kevin De Bruyne tiếp tục là cầu thủ chơi nổi bật nhất phía Man City. Tiền vệ người Bỉ chín lần mở ra khoảng trống cho các đồng đội dứt điểm (nhiều nhất trận), thậm chí suýt có một kiến tạo nếu Sterling sút chính xác hơn ở pha đối mặt phút 47. Sự toàn diện của De Bruyne che lấp hoàn toàn Toni Kroos và Luka Modric, dù anh thiếu đối tác xử lý hiệu quả nhất những đường chọc khe xuyên tuyến - Sergio Aguero.Đội hình thi đấuMan City: Ederson; Cancelo, Fernandinho, Laporte, Walker; De Bruyne, Rodri (Otamendi 89'), Gundogan; Sterling (Silva 81'), Foden (Bernardo 67'), Jesus.Dự bị không sử dụng: Bernabe, Bravo, Doyle, Garcia, Harwood-Bellis, Mahrez, Palmer, Stones, Zinchenko.Real: Courtois; Mendy, Varane, Militao, Carvajal (Lucas 83'); Modric (Valverde 83'), Casemiro, Kroos; Hazard (Jovic 83'), Benzema, Rodrygo (Asensio 61').Dự bị không sử dụng: Altube, Areola, Diaz, Isco, Javi Hernandez, Junior Vinicius, Marcelo, Nacho.