Solskjaer: 'Man Utd không đủ tốt để đi tiếp'
HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận phong độ yếu kém ở hai lượt trận cuối vòng bảng Champions League khiến Man Utd trả giá bằng vé đi tiếp."Chúng tôi suýt lội ngược dòng nhưng mọi thứ quá muộn", Ole Gunnar Solskjaer nói với BT Sport sau trận Man Utd thua Leipzig 2-3 tối 8/12. "Để đối thủ mạnh như Leipzig dẫn trước ba bàn thì quá khó để ngược dòng. Chúng tôi nỗ lực ở hiệp hai nhưng không đủ thời gian và may mắn. Thông thường, Man Utd phản ứng nhanh hơn sau mỗi bàn thua. Hôm nay, chúng tôi chỉ thực sự tạo được áp lực khi bị dẫn ba bàn".Trên sân Leipzig, Man Utd thủng lưới hai bàn sau 13 phút đầu, trong trận đấu mà họ cần một điểm để đi tiếp. Đội bóng Anh sau đó thua thêm một bàn ở phút 68 và chỉ chọc thủng lưới đối thủ từ phút 80, nhờ quả penalty của Bruno Fernandes. Sau khi Paul Pogba đánh đầu rút ngắn cách biệt còn 2-3 ở phút 82, Man Utd không tạo được sức ép đủ lớn và bất lực trong việc tìm bàn gỡ hòa.Solskjaer có năm thứ hai liên tiếp cùng Man Utd dự Europa League. Ảnh: BT Sport."Chúng tôi bắt đầu trận đấu rất thụ động", Solskjaer thừa nhận. "Chúng tôi không đủ quyết liệt khi áp sát đối phương. Chúng tôi đã chuẩn bị cho việc ngăn chặn những quả tạt và những đường chuyền chéo sân của Leipzig nhưng không thực hiện tốt. Tôi biết họ sẽ tạt rất nhiều, cả bóng bổng và bóng sệt, nhưng toàn đội không thể đối phó với những quả tạt ở trận này. Leipzig chỉ có một cơ hội trong hiệp hai nhưng họ đã ghi bàn và đặt dấu chấm hết cho trận đấu. Man Utd không đầu hàng sau bàn thua đó. Sau quả tạt của Paul Pogba ở phút cuối, tôi đã nghĩ sẽ có một pha phản lưới nhà, hoặc Harry Maguire hay Donny van de Beek sẽ ghi bàn. Man Utd ở rất gần một trận hòa nhưng không đủ tốt để đi tiếp".Trước hai lượt đấu cuối, Man Utd còn giữ đỉnh bảng H với cách biệt ba điểm trước PSG và Leipzig. Đoàn quân của Solskjaer chỉ cần một điểm từ hai trận này để có vé vào vòng 1/8 Champions League, nhưng họ thua cả hai trận. Dù vậy, nhà cầm quân người Na Uy tin rằng thất bại trước Basaksehir ở lượt trận thứ ba mới là mấu chốt vấn đề. "Chúng tôi đã để lỡ những điểm số quan trọng khi làm khách tại Istanbul", Solskjaer tiếc nuối. "Rõ ràng những điểm số đánh rơi trước Basaksehir khiến chúng tôi trả giá bằng vé đi tiếp. Tôi không nghi ngờ điều đó".Man Utd đã khởi đầu vòng bảng Champions League tưng bừng bằng hai trận thắng trước PSG và Leipzig một cách thuyết phục. Nhưng sau sáu lượt trận, "Quỷ đỏ" lại trở về đấu trường Europa League, nơi họ vào bán kết mùa trước. Cuối tuần này, khó khăn tiếp tục đến với đoàn quân của Solskjaer khi họ bước vào trận derby Manchester với Man City.