HLV Park lùi lịch tập trung đội tuyển Việt Nam
Muốn chờ các cầu thủ thực hiện đủ thời gian 14 ngày cách ly phòng nCoV, HLV Park Hang-seo quyết định ngày 18/8 mới hội quân.Covid-19 khiến các kế hoạch mà HLV Park Hang-seo chuẩn bị cho tuyển Việt Nam bị đảo lộn. Ảnh: Lâm Thoả.Theo kế hoạch mới, đội tuyển tập luyện từ ngày 18/8 đến 25/8, muộn hơn ba ngày so với lịch trình ban đầu (từ 15/8 đến 21/8).Việt Nam còn ba trận đấu tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á, gặp Malaysia ngày 13/10, Indonesia ngày 12/11 và UAE ngày 17/11. Vì vậy, HLV Park muốn tranh thủ quãng thời gian V-League 2020 tạm dừng để tập luyện."Việc thay đổi là do vấn đề dịch Covid-19", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho hay. "HLV Park Hang-seo và VFF tính toán để một số cầu thủ từ Đà Nẵng hay Quảng Nam hoàn thành đủ 14 ngày cách ly sau khi các địa phương bùng phát Covid-19. An toàn là vấn đề quan trọng".HLV Park dự tính triệu tập khoảng 30 cầu thủ, tập trung tại Hà Nội. VFF cũng đang xây dựng kế hoạch đưa đội tuyển đi tập huấn nước ngoài nhưng gặp khó khăn đại dịch.Việt Nam đang đứng đầu bảng với năm trận bất bại và giành 11 điểm. Để đoạt vé vào vòng loại cuối cùng, thầy trò ông Park cần kiếm thêm bảy điểm trong ba trận còn lại.