Thứ sáu, 7/8/2020, 13:58 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh bỏ luật thay năm người
Đại hội thường niên Ngoại hạng Anh nhất trí sử dụng VAR và quay lại luật thay ba người một trận trong mùa 2020-2021.Trong hai năm dẫn dắt Inter, Mourinho (trái) từng nhiều lần đăng ký 12 cầu thủ trên ghế dự bị, theo quy định của Serie A. Ảnh: REX.Do ảnh hưởng của Covid-19, Ủy ban Hiệp hội Bóng đá Quốc tế (IFAB) nâng số cầu thủ thay người mỗi trận từ ba lên năm người, áp dụng cho đến hết năm 2020. Số cầu thủ đăng ký mỗi trận cũng tăng từ 18 lên 20 cầu thủ.Khi bóng đá châu Âu tái đấu, luật mới này được hầu hết các giải áp dụng, trong đó có Ngoại hạng Anh. Nhận thấy sự hợp tác của các bên, IFAB gợi ý gia hạn luật thay năm cầu thủ sang năm 2021. Tuy nhiên, ý kiến này vấp phải phản ứng ngược từ Ngoại hạng Anh. Cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher nói: "Điều này thật vô nghĩa. Làm ơn hãy quay lại với quy tắc thay ba người".Trong cuộc họp hôm thứ Tư 5/8, toàn bộ 20 CLB dự Ngoại hạng Anh nhất trí trở lại thể thức thay ba người và giảm số cầu thủ dự bị mỗi trận xuống bảy. Những quy định này sẽ được áp dụng cho mùa giải 2020-2021, dự kiến khởi tranh ngày 12/9.Tại xứ sương mù, chỉ một số ít muốn IFAB duy trì luật thay năm người. HLV Jose Mourinho cho biết: "Tôi thích được sử dụng 20 cầu thủ mỗi trận. Chẳng ích gì khi bạn đi cùng 20 học trò đến sân, rồi bắt hai người lên khán đài, trong khi đội bóng phải trả lương cho tất cả họ. Sử dụng nhiều cầu thủ mỗi trận còn giúp những cầu thủ trẻ sớm tận hưởng không khí bóng đá đỉnh cao".Ngoại hạng Anh trở lại vào 17/6 và hoàn thành nốt 92 trận mùa 2019-2020 trong sân không khán giả. Hiện ban tổ chức giải đấu sẽ duy trì tình trạng này, tới khi Covid-19 được Anh kiểm soát hoàn toàn.