FIFA xem Đoàn Văn Hậu là ngôi sao triển vọng của châu Á
Trong bài viết trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá thế giới, hậu vệ Đoàn Văn Hậu nhận được nhiều lời khen dù chưa thành công trong chuyến sang châu Âu.Bài viết về Đoàn Văn Hậu trên trang chủ FIFA ngày 7/8."Với ba lần giành giải Cầu thủ trẻ hay nhất Việt Nam, vô địch AFF Cup 2018, HC bạc giải U23 châu Á, dự giải FIFA U20 thế giới và cùng đội tuyển vào tứ kết Asian Cup 2019, có thể nói hậu vệ 21 tuổi của tuyển Việt Nam Đoàn Văn Hậu là một trong những ngôi sao giàu triển vọng nhất của bóng đá châu Á", trang chủ FIFA mở đầu bài viết về Đoàn Văn Hậu được đăng tải hôm nay 7/8.Văn Hậu trở về Việt Nam hôm 2/8, và đang thực hiện cách ly tại Quảng Ninh. Trong một năm khoác áo SC Heerenveen, hậu vệ người Thái Bình chỉ được vào sân đá bốn phút cho đội một ở Cup Quốc gia Hà Lan. Tuy nhiên, anh vẫn cho rằng chuyến sang châu Âu không tệ. "Cuộc sống và công việc của tôi trong thời gian khoác áo Heerenveen thật tuyệt. Tôi đã đạt được ước mơ sang châu Âu chơi bóng. Việc tập luyện và thi đấu cùng những cầu thủ giỏi giúp tôi tiến bộ rất nhiều", Đoàn Văn Hậu chia sẻ với FIFA.Văn Hậu từng bày tỏ nguyện vọng được chơi bóng cho Heerenveen thêm một năm. Tuy nhiên, việc đàm phán giữa CLB Hà Nội và đội bóng của Hà Lan bất thành nên anh phải trở về. Mục tiêu của Văn Hậu trong năm nay là cùng Hà Nội bảo vệ thành công chức vô địch V-League và đặc biệt là cùng tuyển Việt Nam giành vé dự vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á. Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm.Đội sẽ tới làm khách của Malaysia vào ngày 13/10, tiếp đón Indonesia ngày 12/11, trước khi đến sân của UAE ngày 17/11. "Việt Nam đang nắm thế chủ động. Tuy nhiên, không thể nói trước được điều gì, trong bóng đá mọi thứ đều có thể xảy ra", Văn Hậu bình luận. "Ba trận đấu còn lại rất quan trọng. Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để đạt điểm tối đa nhằm giữ được vị trí đầu bảng, giành vé đi tiếp. Chúng tôi tin mình có thể làm được điều đó. Không chỉ tôi mà tất cả các cầu thủ trên thế giới đều khao khát dự World Cup. Tôi sẽ cố gắng để cùng tuyển Việt Nam thi đấu thật tốt, tạo ra những bất ngờ tiếp theo. Với bóng đá, không gì là không thể".Văn Hậu sinh năm 1999, bắt đầu chơi bóng khi tám tuổi. Anh trưởng thành từ CLB Hà Nội, năm 17 tuổi đã khoác áo đội U20 Việt Nam dự U20 FIFA World Cup. Văn Hậu được coi là "gà cưng" của HLV Park Hang-seo, đá chính ở tất cả các đội U22, U23 và tuyển Việt Nam. Mới 21 tuổi nhưng anh đã sở hữu bộ sưu tập huy chương đồ sộ gồm hai chức vô địch V-League, một Cup Quốc gia, một Siêu Cup, chức vô địch AFF Cup, HC bạc U23 châu Á.