Thứ sáu, 7/8/2020, 13:59 (GMT+7)
Pjanic: 'Ronaldo vẫn tỏa sáng kể cả sang NBA'
Tiền vệ sắp rời Juventus, Miralem Pjanic tin Cristiano Ronaldo sẽ là cầu thủ giỏi nếu chuyển sang giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA).*Juventus - Lyon: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Tôi nghĩ đó là Cristiano Ronaldo, vì anh ấy sở hữu những nền tảng tốt", Pjanic trả lời trên Virtual Celebrity Show hôm 6/8, khi được hỏi cầu thủ bóng đá nào có thể chơi tốt tại NBA. "Ronaldo có thể nhảy rất cao và chạy cũng rất nhanh nữa. Nếu sở hữu đôi tay điêu luyện, anh ấy có thể trở thành một vận động viên bóng rổ cừ khôi".Ronaldo dừng trên không một giây rưỡi, ở độ cao 2m56, trước khi đánh đầu ghi bàn vào lưới Sampdoria ở Serie A mùa vừa qua. Ảnh:AP.Ronaldo nổi tiếng với khả năng bật nhảy rất cao để đánh đầu. Thống kê của Castrol cho thấy tiền đạo của Juventus có thể bật cao hơn 78 cm so với cơ thể, trong khi con số trung bình của các cầu thủ tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ là 71 cm. Trong trận đấu giữa Juventus và Sampdoria ngày 19/12/2019, siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn sau khi nhảy cao hơn 71 cm so với cơ thể cao 1m85 của anh.NBA chứng kiến nhiều trường hợp thi đấu bóng rổ sau khi chơi bóng đá thời niên thiếu, như Steve Nash, Joel Embiid, Tony Parker... Nổi tiếng nhất là Kobe Bryant, cầu thủ vô địch NBA năm lần và đạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất NBA 2008. Huyền thoại vừa qua đời hồi tháng 1/2020 là cổ động viên nhiệt thành của AC Milan thời ông sinh sống ở Italy.Nhiều cầu thủ bóng đá nổi tiếng như Neymar, Paul Pogba, Antoine Griezmann, Thierry Henry, David Beckham... cũng thường xuyên theo dõi NBA. Cá biệt, thủ môn Thibaut Courtois từng dính chấn thương khi quay quảng cáo bóng rổ, thời còn khoác áo Chelsea.Miralem Pjanic sẽ rời Juventus để chuyển sang Barca vào tháng 9. Hôm nay tiền vệ Bosnia sẽ cùng Ronaldo và các đồng đội đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Lyon. Ở lượt đi, Juventus thua 0-1 trên đất Pháp. Nếu đội bóng thành Turin không thể lật ngược thế cờ, đây sẽ là trận cuối của Pjanic cho Juventus.