Thứ sáu, 7/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Hiệu suất dứt điểm của Ronaldo tệ thứ hai châu Âu
Nếu bỏ qua phạt đền, hiệu suất dứt điểm của Cristiano Ronaldo ở Serie A 2019-2020 là sút 10 cú mới vào một quả.Ronaldo ghi được 19 bàn từ 195 pha dứt điểm, không tính phạt đền. Với hiệu suất 10,26 cú dứt điểm trên mỗi bàn thắng, thành tích của CR7 kém thứ hai trong những cầu thủ ghi ít nhất 15 bàn ở năm giải hàng đầu châu Âu. Chỉ tiền đạo Torino - Andrea Belotti - giữ hiệu suất tệ hơn với 10,67 pha dứt điểm cho mỗi bàn thắng.Nếu không tính phạt đền, Ronaldo có hiệu suất dứt điểm tệ bậc nhất năm giải hàng đầu châu Âu. Ảnh: Reuters.Đứng đầu là ngôi sao Dortmund - Jadon Sancho - với 17 bàn qua 52 lần dứt điểm, hiệu suất 3,06. Xếp thứ hai là tiền đạo Sassuolo - Francesco Caputo - với 19 bàn qua 71 pha dứt điểm, hiệu suất 3,74.Erling Haaland, với 13 bàn qua 34 cú dứt điểm, hiệu suất 2,62 - thành tích tốt nhất trong những cầu thủ ghi 10 bàn trở lên. Icardi đứng thứ hai trong nhóm này, với hiệu suất ba pha dứt điểm trên mỗi bàn thắng.Có 27 cầu thủ chỉ cần dưới năm pha dứt điểm để ghi một bàn, trong đó có những cái tên quen thuộc như Greenwood (3,9), Mane (4,28), Vardy (4,42), Aubameyang (4,55), Lewandowski (4,59), Martial (4,65), Mbappe (4,83), Sterling (4,85) hay Kane (4,94).Sancho chỉ mất ba pha dứt điểm để ghi một bàn. Ảnh: Reuters.Cầu thủ đoạt Giày Vàng Châu Âu mùa này - Ciro Immobile - đạt hiệu suất 5,77. Neymar, Benzema và Messi lần lượt giữ hiệu suất 7,33, 7,44 và 7,7. Một số cầu thủ "sút 10 vào một" khác ngoài Ronaldo là Dybala (9,9) và Lautaro Martinez (10,17).Cầu thủ ghi từ 10 bàn trở lên có hiệu suất kém nhất là Fabio Quagliarella. Trung bình, tiền đạo 37 tuổi cần 16 pha dứt điểm mới ghi được một bàn. Còn nếu tính tất cả cầu thủ, tiền vệ Rolando Mandragora tệ nhất vì dứt điểm 55 quả mà không ghi bàn nào.Top 10 cầu thủ đạt hiệu suất tốt nhất (tính với những người ghi ít nhất 10 bàn)