Thứ sáu, 7/8/2020, 19:38 (GMT+7)
Varane: 'Real có nhiều thủ lĩnh như Ramos'
Raphael Varane tự tin sẽ khỏa lấp khoảng trống Sergio Ramos để lại khi Real đá lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Man City hôm nay.* Man City - Real Madrid: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Sergio Ramos là cầu thủ rất quan trọng với chúng tôi, nhưng Real Madrid là một tập thể mà bất cứ ai cũng giữ vai trò quan trọng", Goal dẫn lời Raphael Varane hôm 6/8. "Để vô địch Champions League, chúng tôi phải là một tập thể mạnh, với nhiều thủ lĩnh. Chúng tôi biết tầm quan trọng của Ramos, nhưng sẽ chơi một trận để đời để lật ngược tình thế".Varane (phải) sẽ thay Ramos làm thủ lĩnh hàng thủ tối nay. Ảnh: AS.Real bước vào lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Man City trong điều kiện bị dẫn 1-2 và không có đội trưởng Ramos. Dù vậy, đội bóng Tây Ban Nha nhỉnh hơn ở khía cạnh tinh thần khi vừa vô địch La Liga và trong chuỗi 11 trận bất bại sau Covid-19."Chúng tôi đang trong chuỗi bất bại và đã vô địch La Liga. Thể lực và tinh thần Real đang rất tốt", Varane nhấn mạnh. "So với việc đá lượt về vào tháng Ba, giờ chúng tôi tự tin hơn và đạt điểm rơi phong độ tốt hơn. Trải nghiệm lần này có đôi chút khác biệt so với những trận loại trực tiếp trước đây. Chúng tôi có nhiều ngày để chuẩn bị cho trận đấu này và sẽ mang vào đó sự tập trung cao nhất".Capello dẫn Real hai năm, chia ra hai nhiệm kỳ và đoạt hai chức vô địch La Liga. Ảnh: Marca.Trái với sự tự tin của Varane, cựu HLV Real Fabio Capello cho rằng đội bóng cũ sẽ gặp nhiều vấn đề khi vắng Ramos. Ông chia sẻ: "Theo tôi, Man City nhỉnh hơn. Thiếu Ramos, Real rất khó phòng ngự trước Man City. Không chỉ là thủ lĩnh phòng thay đồ và trên sân cỏ, tính cách của Ramos cũng là chỗ dựa vững chắc cho đồng đội".Từng làm việc ở Bernabeu trong hai nhiệm kỳ, Capello hiểu áp lực của cầu thủ Real đang chịu khi bước ra Champions League. Nhà cầm quân người Italy nói tiếp: "Nếu Real có thể lật ngược tình thế, đó là điều không lạ bởi họ đã quen với những trận kiểu này. Có thể chính những áp lực sẽ giúp họ".Man City gặp Real cũng là nơi để hai HLV tài ba bậc nhất thế giới bóng đá đương đại là Pep Guardiola cùng Zinedine Zidane so tài. Guardiola từng thành công rực rỡ ở Barca, nhưng chưa có danh hiệu Champions League nào từ sau khi rời sân Camp Nou. Trong khi đó, Zidane từng ba năm liên tiếp lên đỉnh châu Âu, nhưng đội hình của ông không trẻ trung bằng đối thủ."Tính cách của HLV là yếu tố quan trọng bậc nhất khi dẫn dắt những đội bóng lớn như Man City hoặc Real. Lịch sử thuộc về Real, còn Man City lại là hiện tại. Khi tôi dẫn dắt Real, tất cả thành viên trong đội đều hiểu sức nặng của chiếc áo màu trắng. Bạn không những cần là cầu thủ giỏi mà còn phải cứng về tâm lý. Trong khi đó, Man City có một tương lai xán lạn nếu Guardiola tại vị lâu như Alex Ferguson ở Man Utd", Capello bày tỏ.