CĐV Juventus lo đội nhà thất bại
No nê danh hiệu tại Serie A, người hâm mộ Juventus muốn đội nhà chấm dứt cơn khát Champions League kéo dài 24 năm."Nếu Juventus bị loại, đó là điều vô cùng khủng khiếp. Nếu vượt qua Lyon, đó chỉ là điều bình thường", báo Pháp L'Équipe dẫn lời Matteo, một nhân viên pha chế trong một quán bar ở trung tâm Turin hôm 7/8.Dù tịt ngòi lượt đi, Ronaldo vẫn là hy vọng số một của Juventus trong trận lượt về. Ảnh: AFP.Phong độ của Juventus cuối mùa 2019-2020 khiến các tifosi lo lắng. CĐV "Lão bà" bị xói mòn niềm tin bởi lối chơi thiếu định hướng, thể lực suy kiệt của cầu thủ và những bàn thua. Không khí tại Turin trước lượt về vòng 1/8 Champions League cũng trầm lắng, khác hẳn sự cuồng nhiệt ở những thành phố miền Nam như Rome hay Naples."Juventus phải lọt vào tứ kết, bằng không sẽ là dấu chấm hết cho triều đại của Maurizio Sarri", L'Équipe bình luận. "Juventus đã đoạt scudetto chín năm liền và yêu cầu của CĐV dành cho đội bóng cũng ngày càng khắt khe. Tất cả đều muốn nhiều hơn trong mùa này".So về truyền thống, đẳng cấp, tiềm lực tài chính lẫn lực lượng hiện tại, Juventus đều vượt xa Lyon. Tuy nhiên, thất bại 0-1 ở lượt đi trên đất Pháp cách đây sáu tháng khiến giải đấu số một châu Âu trở nên ám ảnh tại Turin.Người tiền nhiệm của Sarri, Max Allegri phải ra đi sau khi không thể giúp Juventus vô địch Champions League, dù liên tục vô địch Serie A. Khi nhắc đến điều này, Sarri tỏ vẻ bình thản: "Tôi không bao giờ tự hỏi liệu trận sắp tới có phải trận cuối cùng ở Juventus không. Bởi nếu vậy, cấp trên của tôi toàn là những kẻ nghiệp dư. Không bao giờ họ ra quyết định chỉ dựa vào kết quả một trận đấu. Họ không bao giờ bị cảm xúc và người hâm mộ chi phối".