Seedorf tin Real sẽ thắng ngược Man City
Cựu tiền vệ Clarence Seedorf cho rằng Real sẽ có một vài cơ hội ngược dòng trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.* Man City - Real Madrid: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Real có thể ngược dòng, nhưng rất khó. Rất khó để đến Etihad và xoay chuyển tình hình. Real và Man City đều là ứng cử viên vô địch. Ngoài lợi thế đang nắm giữ, Man City còn cần bù đắp cho mùa giải trung bình tại giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, trong bóng đá, không gì là không thể xảy ra", Seedorf nói với Stats Perform News hôm 6/8.Real sẽ thiếu thủ quân Ramos, do án treo giò, trong trận tái ngộ Man City. Ảnh: Reuters.Thất bại 1-2 ở lượt đi trên sân nhà khiến Real chịu bất lợi lớn. Để đảo ngược tình thế, thầy trò Zidane không chỉ cần thắng tại sân Etihad, mà còn cần cách biệt từ 3-2 trở lên.Một trong những lý do để Seedorf tin tưởng là phong độ. Từ khi thi đấu trở lại hồi tháng 6, Real thắng 10, hòa 1 trong 11 trận, qua đó vượt mặt Barca, vô địch La Liga. "Real đã cho thấy phong độ tốt ở mọi vị trí. Họ và Man City đang là hai đội hàng đầu thế giới", Seedorf ca ngợi.Trong khi Real từng vô địch 13 lần, thành tích tốt nhất của Man City tại Cup C1/Champions League là vào bán kết. Dưới sự dẫn dắt của HLV Guardiola, đội chủ sân Etihad thậm chí chỉ vào tứ kết.Kolo Toure, cựu trung vệ của Man City, cho biết: "Tôi cầu nguyện cho Man City giành Champions League. Họ đã quá đen đủi trong nhiều năm. Họ đang có cơ hội lớn trước Real Madrid. Man City đang sở hữu một HLV hàng đầu. Họ phải giữ ông ấy và mang về những cầu thủ có thể củng cố sức mạnh. Họ cần những cầu thủ kinh nghiệm giành Champions League".