Zidane: 'Bale từ chối thi đấu'
HLV Real Zinedine Zidane giải thích việc Gareth Bale không có tên trong danh sách đi Manchester đá lượt về vòng 1/8 Champions League.* Man City - Real Madrid: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Tôi sẽ giải thích vì nhiều điều đã được đưa ra bàn luận. Chúng tôi có mối quan hệ tôn trọng giữa cầu thủ và HLV, điều đó là rõ ràng. Điều duy nhất tôi có thể nói là Bale quyết định không thi đấu. Phần còn lại là chuyện giữa tôi và cậu ấy, và tôi sẽ không nói về điều đó", Zidane nói trên Goal hôm 6/8.Bale, cầu thủ ghi hai bàn trong trận chung kết Champions League 2018, chỉ đá 110 phút từ khi Real tái đấu hồi tháng 6. Do nhiều nguyên nhân khác nhau, Zidane không dùng ngay cả khi ngôi sao Xứ Wales đủ thể lực.Mối quan hệ giữa Bale và Zidane trở nên u ám từ hè 2019, khi HLV công khai đề nghị anh rời Real. Với nhiều lựa chọn khác, nhất là tân binh Eden Hazard, Zidane không còn tha thiết với Bale. Tuy nhiên, anh chấp nhận ở lại ngồi ghế dự bị hưởng lương cao như hợp đồng đã ký, thay vì chuyển sang CLB khác và phải giảm lương.Khi được hỏi về tương lai của Bale, Zidane vẫn khẳng định: "Bale là cầu thủ của Real, không có gì thay đổi. Tôi tôn trọng điều đó".Hazard, cầu thủ chấn thương triền miên một năm qua, có tên trong danh sách 24 cầu thủ chuẩn bị cho trận đấu với Man City tối 7/8. Anh có thể là quân bài chiến lược để Real đảo ngược tỷ số thua 1-2 ở lượt đi."Hazard có chút khó chịu trong giai đoạn cuối La Liga, nhưng tôi nghĩ cậu ấy hiện đã tốt hơn nhiều. Chúng tôi đã có thời gian chuẩn bị cho trận đấu và bây giờ cậu ấy đã lấy lại sự tự tin. Hy vọng cậu ấy có thể thi đấu và không gì có thể giữ cậu ấy lại", Zidane mong mỏi.