Thứ tư, 9/12/2020, 09:51 (GMT+7)
Griezmann: 'Barca tệ toàn tập'
Tiền đạo Antoine Griezmann thừa nhận trách nhiệm chung cùng đồng đội sau trận thua Juventus 0-3 ở lượt cuối vòng bảng Champions League."Còn ai có thể bị đổ lỗi, nếu không phải là chúng tôi", Griezmann thừa nhận sau trận thua thảm ở Camp Nou. "Trong hiệp một, tất cả đều tệ. Chúng tôi thiếu mọi thứ, từ khao khát, thái độ cho đến sự sẵn sàng. Trong khi đó, Juventus chơi tốt hơn. Chúng tôi đã rơi vào một ngày tồi tệ và một trận đấu tồi tệ".Griezmann chỉ ghi hai bàn trong năm trận Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.Chỉ cần không thua quá tỷ số 0-2, Barca sẽ chắc chắn đứng đầu bảng G. Tuy nhiên, cách tiếp cận chủ quan đã khiến họ nhận thất bại đầu tiên ở vòng bảng Champions League mùa này. Trong 20 phút đầu, họ hai lần để Juventus chọc thủng lưới. Phút 52, đội chủ nhà nhận thêm một bàn thua nữa, để rồi bị Juventus soán vị trí dẫn đầu."Chúng tôi đã phạm những sai lầm không đáng có. Khi chúng tôi phạm sai lầm, họ lập tức ghi bàn", thủ môn Ter Stegen than thở.Việc bị đẩy xuống đứng thứ hai bảng G khiến Barca phải gặp một trong những đội nhất bảng ở vòng 1/8, nơi có thể có Bayern, Liverpool, Man City, Chelsea, PSG và Dortmund.Thất bại trong trận cuối vòng bảng Champions League cũng gây thêm sức ép cho HLV Ronald Koeman. Tại La Liga, sau 10 vòng, đội bóng của nhà cầm quân người Hà Lan đang đứng thứ chín với thành tích thắng bốn, hòa hai, thua bốn. "Chúng tôi phải thoát khỏi tình trạng sa sút này. Chúng tôi phải tập trung cho giải vô địch quốc gia, cố gắng giành nhiều điểm nhất có thể", Ter Stegen kêu gọi.