Thứ sáu, 7/8/2020, 15:28 (GMT+7)
Juventus - Lyon: Tiếng nói quyết định của Ronaldo?
Khả năng bùng nổ của Cristiano Ronaldo ở Champions League có thể là điểm tựa cho Juventus ở lượt về vòng 1/8, sau khi thua Lyon 0-1 ở lượt đi.*Juventus - Lyon: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội.Tình cảnh của Juventus hiện tại gần giống vòng 1/8 mùa trước. Khi đó, Juventus về sân nhà với bất lợi thua 0-2 trước Atletico Madrid ở lượt đi. Nhưng Ronaldo tỏa sáng ở lượt về với hattrick, giúp Juventus thắng 3-0 tại Allianz để đi tiếp. Việc ghi dấu ấn ở các vòng knock-out Champions League cũng là điều không lạ lẫm ở Ronaldo, thời anh còn cùng Real ba mùa liên tiếp vô địch, từ 2016 đến 2018.Ronaldo ghi 10 bàn trong 11 trận vào sân sau đại dịch. Ảnh: AP.Cũng giống Atletico Madrid, Lyon không có nhiều kết quả tốt đẹp khi gặp các đội bóng có Ronaldo. Trong 11 lần đối đầu siêu sao Bồ Đào Nha, Lyon thua tới năm trận, hòa bốn và chỉ thắng hai. Lần duy nhất Lyon khiến Ronaldo ôm hận là ở Champions League 2009-2010, khi họ loại Real nhờ bàn thắng quyết định của Miralem Pjanic tại Bernabeu.Nhưng Pjanic, người hùng hôm đó, hiện khoác áo chính Juventus. Trận đấu hôm nay càng có ý nghĩa đặc biệt với tiền vệ Bosnia, bởi Champions League mùa này sẽ là đấu trường cuối cùng anh khoác áo Juventus trước khi sang Barca. Pjanic chắc chắn không muốn bị loại sớm cùng đội anh đã gắn bó bốn năm qua.Với Ronaldo, dù cùng Juventus lần thứ chín liên tiếp vô địch Serie A, mùa 2019-2020 chưa trọn vẹn với siêu sao 35 tuổi. Anh thua Ciro Immobile trong cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng châu Âu và cũng để vuột danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa Serie A vào tay đàn em Paulo Dybala. Bởi vậy, tiền đạo ghi nhiều bàn nhất châu Âu năm 2020 có thừa khát khao tại Champions League.Ronaldo được cho nghỉ vòng cuối Serie A cuối tuần qua, giống nhiều trụ cột khác của Juventus. Thể lực, vì thế, không phải vấn đề đáng ngại với đội ĐKVĐ Serie A. Vắng Mattia De Sciglio và Douglas Costa vì chấn thương, nhưng Juventus nhiều khả năng đón sự trở lại của trung vệ Matthijs De Ligt. Ở hai cánh, Juan Cuadrado và Alex Sandro cũng đã có thể trạng tốt nhất.Trên hàng công, Gonzalo Higuain sẽ sát cánh với Ronaldo, còn Dybala đang hồi phục tốt. Cầu thủ Argentina nhiều khả năng không đá chính, nhưng sẵn sàng tạo đột biến từ băng ghế dự bị. Federico Bernadeschi được cho là sẽ có mặt trong đội hình xuất phát thay cho Dybala.Thể lực mới là vấn đề của Lyon, khi đội bóng Pháp nghỉ liền bốn tháng trước khi trở lại đá chung kết Cup Liên đoàn với PSG cuối tháng trước. Trận đó, Lyon đá phòng ngự chặt chẽ và cầm hòa đối thủ 0-0, trước khi thua ở loạt sút luân lưu. Lối chơi tương tự nhiều khả năng được HLV Rudi Garcia lựa chọn tại Allianz đêm nay, nhất là khi họ đã thành công ở lượt đi với chiến thuật đó.Việc không để lọt lưới trên sân nhà ở lượt đi là lợi thế lớn cho đội bóng xếp thứ bảy tại Ligue 1 mùa vừa qua. Nhưng tiếng nói lịch sử không ủng hộ Lyon. Họ không thắng trên đất Italy trong 12 năm qua ở Champions League, và cũng không thể đi quá vòng 1/8 ở 10 mùa gần nhất. Bên kia chiến tuyến, mục tiêu của Juventus xa hơn, là lần đầu vô địch đấu trường danh giá nhất châu Âu sau 24 năm. Đó cũng là lý do lớn nhất khiến họ móc cả trăm triệu USD để đưa Ronaldo về ở tuổi "băm".Đội hình dự kiếnJuventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Sandro; Bentancur, Pjanic, Rabiot; Bernardeschi, Dybala, Ronaldo.Lyon: Lopes; Dubois, Denayer, Andersen, Marcal; Aouar, Mendes; Cornet, Reine-Adelaide, Depay; Dembele.