Thứ sáu, 7/8/2020, 14:17 (GMT+7)
Casemiro vẫn run khi nói chuyện với Zidane
Dù là công thần của Real Madrid và sát cánh cùng nhau nhiều năm, tiền vệ Casemiro vẫn mang tâm lý dè dặt mỗi khi đối diện với HLV Zinedine Zidane.*Man City - Real: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội. "Đến giờ, tôi vẫn hơi căng thẳng khi nói chuyện với HLV Zidane. Ông ấy không biết ông ấy có ý nghĩa với chúng tôi như thế nào. Ông ấy từng đánh bại Brazil 3-0 trong trận chung kết World Cup 1998, nhưng điều đó không làm thay đổi ấn tượng tốt về ông ấy. Hiểu hơn sau nhiều năm làm việc chung, tôi có thể nói ông ấy xứng đáng với chiến thắng đó", Casemiro nói trên Guardian hôm 6/8.Casemiro lắng nghe những chỉ dẫn của HLV Zidane. Ảnh: Reuters.Dưới sự dẫn dắt của Zidane, từ một tiền vệ ít tiếng tăm, Casemiro vụt sáng trở thành siêu sao. Trong vai trò tiền vệ đánh chặn, Casemiro được xem như chìa khóa mở ra sức mạnh cho Real, giúp họ vô địch Champions League ba năm liền - từ 2016 đến 2018. Tiền vệ người Brazil cũng góp công vào hai chức vô địch La Liga."Ông ấy luôn khiêm nhường và có khả năng truyền đạt chiến thuật đáng kinh ngạc", Casemiro kể về bí quyết dẫn dắt của Zidane. "Zidane luôn đòi hỏi ở tôi sự tiến bộ. Ông ấy thường nói: 'Tôi không yêu cầu những điều cậu không thể thực hiện'. Ông ấy rất tin tưởng tôi".Về vị trí của bản thân, Casemiro cho biết: "Claude Makelele chơi đúng vị trí mà tôi đang chơi ở Real trước kia. Nó cũng tương tự vị trí của các cựu danh thủ Mauro Silva, Dunga, Gilberto Silva. Tôi đã xem các video về họ. Zidane là một chuyên gia. Ông ấy biết tầm quan trọng của từng cầu thủ, từng vị trí. Nhưng Makelele không quan trọng như vậy nếu thiếu Zidane, cũng như tôi chẳng làm được gì nếu thiếu Modric, Kroos, Valverde, hay Isco".Tối 7/8, Real cần ngược dòng trên sân Man City để vào tứ kết Champions League. Ở lượt đi, Casemiro và đồng đội đã thua 1-2 trên sân nhà. "Chúng tôi tập trung chuẩn bị cho trận Man City từ khi kết thúc La Liga. Đây là một trận đấu rất, rất khó, nhưng chúng tôi vẫn giữ hy vọng. Khoác áo Real đồng nghĩa bạn phải thắng mọi trận đấu, kể cả giao hữu", Casemiro khẳng định.