Rodri: 'Real có thể ngược dòng dù thua 0-3, 0-4'
Tiền vệ Man City, Rodri cảnh báo các đồng đội về sự nguy hiểm của Real Madrid trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League.*Man City - Real Madrid: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Với cách chơi như hiện tại, Real không chỉ là một đội bóng", Rodri nói trên Goal hôm 6/8. "Bạn không được phép thư giãn khi đối đầu với họ. Ngay cả khi bạn dẫn trước 3-0, hay 4-0, họ vẫn có thể ngược dòng. Họ sở hữu một cá tính lớn để trở thành nhà vô địch trong 20 hay 30 năm qua".Man City đang đứng trước cơ hội lớn để giành Champions League. Ảnh: Reuters.Man City đang giữ lợi thế nhờ thắng 2-1 từ trận lượt đi trên sân Bernabeu, nhưng chưa thể an tâm. Dưới sự dẫn dắt của Zinedine Zidane, Real chưa bao giờ thua ở vòng loại trực tiếp Champions League. Họ sẽ đi tiếp nếu thắng với cách biệt hai bàn hoặc tỷ số 3-2 trên sân Etihad tối nay."Man City đang sở hữu một tập thể hay hơn Real, nhưng chúng tôi phải chứng minh điều đó trên sân qua cách chơi và cá tính. Lời nói sẽ vô giá trị nếu chúng tôi không thể chứng minh trên sân", Rodri thừa nhận.Năm 2016, ở bán kết, Real từng thắng 1-0 ngay trên sân của Man City. Đó cũng là tỷ số chung cuộc để họ vào chung kết, mở đầu cho chuỗi ba lần vô địch liên tiếp. "Real giàu kinh nghiệm hơn chúng tôi tại Champions League. Họ có tâm lý vững vàng hơn trong những trận đấu lớn. Nếu chúng tôi bắt kịp họ trên sân, số phận sẽ quyết định, nhưng tôi nghĩ chúng tôi sẽ có cơ hội tốt", Rodri dự đoán.