Thứ sáu, 7/8/2020, 09:44 (GMT+7)
Guardiola e ngại sự khó lường của Zidane
Pep Guardiola cảnh giác cao độ trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League, dù Man City đã thắng Real 2-1 trên sân khách từ lượt đi.* Man City - Real Madrid: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Khi bạn nghĩ đã lật tẩy những kế hoạch chiến thuật của ông ấy, Zidane sẽ khiến bạn trả giá bởi một chiến thuật khác, hoặc quay lại những chiến thuật ban đầu mà bạn nghĩ ông ấy sẽ không lặp lại. Dù lượt đi đã diễn ra khá lâu, chúng tôi vẫn nhớ cách thi đấu với họ và sẽ phát huy điều đó", Guardiola nói hôm 6/8 trong cuộc họp báo trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Guardiola lo ngại Man City mắc sai lầm trước một đối thủ già dơ như Real. Ảnh: Reuters.Chiến thắng 2-1 ở lượt đi trên sân Real Madrid giúp Man City chiếm lợi thế lớn trước lượt về. Nhưng Guardiola vẫn cảnh giác cao độ. Tính ở vòng knock-out Champions League, Zidane đang bất bại, với chín lần toàn thắng trong giai đoạn 2016-2018 mà HLV này cùng Real ba năm liền vô địch."Chúng tôi đã bàn bạc kỹ về trận lượt đi, và cũng mổ băng mọi trận của Real từ khi La Liga trở lại. Chúng tôi thảo luận về cách tiếp cận trận đấu của họ. Nhưng trong hai tuần qua, chúng tôi chú tâm nhiều hơn đến việc đội sẽ chơi thế nào, Man City phải làm những gì để có thể khiến Real tổn thương, và khu vực nào chúng tôi có thể gây rắc rối cho họ", Guardiola kể thêm.Khi được hỏi liệu có lo lắng về việc Man City thường để thủng lưới chóng vánh tại vòng knock-out Champions League những năm trước đây, Guardiola đáp: "Có, chắc chắn rồi. Quan trọng hơn việc để thua một bàn là cách chúng tôi để lọt lưới".Man City từng thua Liverpool 0-3 ở Anfield năm 2018 khi ba bàn của đối thủ được ghi chỉ trong 19 phút của hiệp 1. Năm 2017, họ bị Monaco loại bằng luật bàn thắng sân khách sau khi thắng 5-3 ở lượt đi. Còn năm ngoái, thầy trò Guardiola dừng bước ở tứ kết theo kịch bản tương tự. Họ bỏ lỡ nhiều cơ hội và tuột vé đi tiếp vào tay Tottenham."Khi đối thủ chơi tốt và đưa ra những quyết định chính xác, chúng tôi phải chấp nhận điều đó. Nhưng chúng tôi có thể tránh hầu hết các bàn thua. Đội phải làm được điều đó khi tiếp Real ngày mai. Ở Champions League, bạn sẽ trả giá đắt nếu mắc sai lầm", Guardiola nói.Guardiola cũng nhấn mạnh rằng Man City phải cải thiện bản lĩnh nếu muốn đăng quang ở đấu trường cấp châu lục. Ông nói: "Chúng tôi hiểu điều đó và đã nói với nhau nhiều lần. Không phải bây giờ mà từ năm ngoái, nói rất nhiều. Nếu đội muốn tiến bộ và đến gần ngôi vô địch giải đấu này, chúng tôi cần cải thiện điều đó".