Thứ sáu, 7/8/2020, 07:57 (GMT+7)
Hoeness: 'Hủy án của Man City như tát vào mặt UEFA'
Cựu chủ tịch Bayern Uli Hoeness chỉ trích quyết định hủy án cấm dự Cup châu Âu với Man City."Khi tôi đọc lý do Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) hủy án phạt, tôi phải tự hỏi bản thân điều đó có nghĩa gì. Xét cho cùng, những lý luận của UEFA đơn giản là quá yếu. Về nguyên tắc, CAS cũng nhìn nhận như vậy, nhưng lại không cung cấp thêm bằng chứng về hành vi của Man City", Hoeness nói với DAZN và Goal.Hoeness cho rằng việc Man City thoát án cấm cho thấy sự yếu kém của UEFA. Ảnh: Maxppp.Vào ngày 13/7, CAS thông báo dỡ án cấm dự Cup châu Âu mà UEFA đưa ra cho Man City. Đội bóng Anh kháng cáo thành công sau khi bị buộc tội vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Man City chỉ phạt nộp phạt 11 triệu USD do bất hợp tác trong quá trình điều tra."Nếu các trọng tài tại CAS kết luận UEFA đã làm việc kém hiệu quả, mọi người không cần thắc mắc về kết quả của vụ việc. Phán quyết rõ ràng là một cái tát vào mặt UEFA", Hoeness nói tiếp.Bayern sẽ đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Chelsea vào ngày 8/8. Nhà vô địch Đức thắng 3-0 ở lượt đi và Hoeness ấn tượng với màn trình diễn của đội bóng cũ tại London.Ông nói: "Trận lượt đi với Chelsea thật tuyệt vời. Tôi có mặt trên sân và hiếm khi thấy một đội bóng Đức đẩy một đội bóng Anh vào chân tường như thế. Trận đấu thể hiện sức mạnh vượt trội của Bayern từ phút đầu cho đến phút cuối. Đội bóng của chúng tôi cho thấy sự khao khát và khả năng kết dính giữa các cầu thủ".Hoeness tin tưởng khả năng cạnh tranh chức vô địch Champions League mùa này của Bayern trước sức mạnh từ những đội bóng giàu tiềm lực tài chính tại châu Âu. "Tại Manchester và Paris, họ có khát khao vô địch giải đấu này. Nhưng ở đây, chúng tôi có một cộng đồng lớn. Đội bóng đến từ quốc gia nào không quan trọng. Sự phối hợp giữa HLV và đội bóng mới đóng vai trò quyết định", ông nói.