Sevilla loại Roma khỏi Europa League
Hạ Roma 2-0 ở vòng 1/8 Europa League trên sân trung lập ở Duisburg, Sevilla giành vé vào tứ kết gặp Wolves.Ghi bàn: Reguilon 22', En-Nesyri 44'.Lợi thế nghỉ nhiều hơn 10 ngày giúp Sevilla lấn lướt hoàn toàn đối thủ vừa kết thúc mùa giải Serie A. Trong cả trận, đại diện Tây Ban Nha dứt điểm trúng hướng cầu môn 10 lần, ghi hai bàn, hai lần đưa bóng trúng xà ngang và một lần không được công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Tất cả những thống kê này bên phía Roma là con số 0.Sevilla áp đảo Roma từ đầu trận. Thầy trò Lopetegui được hưởng năm quả phạt góc trong năm phút đầu, và sớm đe dọa đối thủ bằng pha sút xa uy lực của Lucas Ocampos và cú đánh đầu trúng xà ngang của Jules Kounde.Roma càng đá càng cuống và không lên nổi bóng. Trong thế trận một chiều, Sevila mở tỷ số ở phút 22. Hậu vệ Sergio Reguillon bứt lên bên cánh trái, loại bỏ Bruno Peres và Ibanez trước khi dứt điểm qua hai chân thủ môn Pau Lopez.Reguillon (trắng) mở tỷ số cho Sevilla. Ảnh: Reuters.Sevilla chơi chùng xuống sau khi mở tỷ số và để Roma có những đợt lên bóng đầu tiên trong trận. Nhưng những pha tấn công của đội bóng Italy tỏ ra đơn điệu, với bài duy nhất là nhồi bóng cho Edin Dzeko. Cơ hội tốt nhất của họ trong hiệp một cũng như cả trận là cú sút đập trúng người hậu vệ Sevilla của Nicolo Zaniolo.Công không được, thủ không xong, Roma chịu bàn thua thứ hai ở cuối hiệp một. Ocampos vượt qua Ibanez trong pha phản công, trước khi căng ngang để El-Nesyri đệm bóng vào lưới trống.El-Nesyri ấn định chiến thắng cho Sevilla ở cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.Do trận lượt đi không thể diễn ra hồi tháng Ba vì Covid-19, cặp đấu chỉ diễn ra trong một lượt trận. Roma dồn toàn lực trong hiệp hai nhưng không tạo ra pha bóng nào đáng kể trong ngày Dzeko mờ nhạt. Ngược lại, Sevilla dù đá thong dong vẫn tạo ra nhiều cơ hội. Sau khi bàn thắng của trung vệ Kounde bị từ chối vì lỗi việt vị, Ever Banega làm rung chuyển khung thành Roma từ pha đá phạt.Cuối trận, hậu vệ Gianluca Mancini bên phía Roma còn phải nhận thẻ đỏ sau pha bóng thô bạo với Luuk de Jong. Sevilla, với chiến thắng 2-0, vào tứ kết gặp Wolves - đội loại Olympiakos ở vòng 1/8. Ba cặp tứ kết còn lại của Europa League mùa này là Inter - Leverkusen, Shakhtar Donetsk - Basel và Man Utd - Copenhagen. Các trận đấu tứ kết sẽ diễn ra vào các ngày 11 và 12/8.Đội hình thi đấu:Sevilla:Bounou; Jesus Navas, Kounde, Diego Carlos, Reguilòn; Banega, Fernando, Jordan; Ocampos (Vazquez 95), En-Nesyri (De Jong 93), Suso (Munir 67)Roma:Pau Lopez; Mancini, Ibanez, Kolarov (Villar 78); Bruno Peres, Cristante, Diawara (Pellegrini 57), Spinazzola; Zaniolo (Carles Perez 57), Mkhitaryan; Dzeko