Bóng ma chấn thương lại ám ảnh PSG
Danh sách cầu thủ không thể thi đấu của PSG đang tăng lên trước trận tứ kết Champions League với Atalanta.HLV Thomas Tuchel hôm 5/8 xác nhận với tờ AS rằng, tiền vệ Marco Verratti gần như không thể góp mặt trong trận tứ kết ngày 12/8. Cầu thủ người Italy đang phải chịu chấn thương nặng ở mắt cá chân - hậu quả từ va chạm với Choupo-Moting trên sân tập hôm 4/8.Verratti là cầu thủ thứ tư của PSG nhiều khả năng không thể tham gia trận tứ kết. Ba cầu thủ khác gồm Angel Di Maria, người bị treo giò, và hai thương binh Kylian Mbappe, Layvin Kurzawa.Mbappe chấn thương mắt cá chân từ trận chung kết Cup Quốc gia hôm 24/7. Tiền đạo quan trọng nhất của PSG nhiều khả năng chỉ có thể bắt đầu trận tứ kết Champions League trên băng ghế dự bị.Hậu vệ Kurzawa bị rách cơ trong trận chung kết Cup Liên đoàn hôm 31/7. Theo các bác sĩ, cầu thủ này cần hai tuần để bình phục.Nguy cơ mất bốn cầu thủ giống như bóng ma trở lại ám ảnh PSG. Hai năm trước, sau khi mất Neymar trong trận quyết định, đại gia Ligue 1 đều bị loại ở vòng 1/8 Champions League.Nếu vượt qua Atalanta, PSG sẽ vào bán kết gặp đội thắng trong cặp Atletico - RB Leipzig. Do tránh được nhánh của những ứng cử viên nặng ký, Neymar và đồng đội đang có cơ hội tốt vào chung kết.