Thứ sáu, 7/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Man City muốn mua thêm bốn cầu thủ
Pep Guardiola muốn mua thêm hậu vệ, đồng thời tìm người thay David Silva và Sergio Aguero.Theo Sky Sports hôm 6/8, ưu tiên của Guardiola là mua thêm một trung vệ và một hậu vệ trái. Kalidou Koulibaly của Napoli được xem là mục tiêu số một. Trung vệ người Senegal gây ấn tượng với kỹ năng chuyền bóng và là mẫu cầu thủ có tư duy tấn công, phù hợp với triết lý của Guardiola.Koulibaly là mục tiêu chuyển nhượng tiếp theo của Man City. Ảnh: Reuters.Ở cánh trái, Guardiola đang có Benjamin Mendy và Oleksandr Zinchenko. Ông cũng chào đón Angelino trở lại sau nửa năm được đem cho RB Leipzig mượn. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Tây Ban Nha có vẻ chưa an tâm về vị trí này.Bên cạnh việc gia cố hàng thủ, Guardiola cũng tính đến việc tìm người thay thế David Silva và Aguero. Silva rời Man City sau 10 năm cống hiến cho CLB và để lại khoảng trống ở hàng tiền vệ, trong khi Aguero sẽ ra đi vào mùa hè năm sau.Theo Sky Sports, tiền đạo thuộc biên chế Inter Lautaro Martinez là ứng viên số một để thay Aguero. Tuy nhiên, á quân Ngoại hạng Anh sẽ phải cạnh tranh với Barca - đội cũng rất khao khát sự phục vụ của Martinez. Man City cũng để mắt tới Joao Felix, cầu thủ mà Atletico Madrid đã bỏ ra 149 triệu USD để đưa về từ Benfica hè năm ngoái nhưng không đáp ứng kỳ vọng.Hôm 5/8, Man City đã hoàn tất thương vụ Nathan Ake từ Bournemouth với giá 53 triệu USD. Trước đó, tiền vệ Ferran Torres là cầu thủ đầu tiên cập bến Etihad trong hè này, với phí chuyển nhượng 27 triệu USD trả cho Valencia.