Thứ tư, 9/12/2020, 09:22 (GMT+7)
Juventus châm chọc Barca
Juventus cho rằng Cristiano Ronaldo mới là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại chứ không phải Lionel Messi, sau chiến thắng ở Champions League tối 8/12.Sau trận thắng chủ nhà Barca 3-0 ở lượt cuối cùng bảng G, tài khoản Twitter của Juventus đăng: "Chúng tôi giữ lời hứa. Chúng tôi đã mang đến đây", kèm theo biểu tượng cuốn sách, con dê và ngọn lửa.Juventus đáp trả Barca sau cú đúp của Ronaldo, còn Barca không phản hồi. Ảnh chụp màn hìnhCon dê tiếng Anh là goat. Từ này cũng viết tắt của "Greatest of All Time", nghĩa là "Vĩ đại nhất mọi thời đại".Nguồn cơn sự việc đến sau chiến thắng 2-0 của Barca trên sân Juventus hôm 28/10, tài khoản Twitter của Barca đăng: "Chúng tôi mừng vì bạn đã thấy chú dê trên sân của bạn, Juventus ạ".Juventus phản hồi ngay khi đó: "Hình như bạn tra nhầm từ điển rồi. Chúng tôi sẽ mang đến cho bạn chú dê thực thụ ở Camp Nou", kèm biểu tượng kính lúp và cuốn sách.Ở trận đấu hôm 28/10, Messi ghi bàn phạt đền ấn định tỷ số 2-0. Đến cuộc tái đấu ở Camp Nou, Ronaldo ghi hai bàn, cũng đều từ phạt đền. Anh còn chạy chỗ hút hai trung vệ Barca, trong bàn thắng còn lại của tiền vệ Weston McKennie. Juventus chấm dứt chuỗi 38 trận bất bại của Barca trên sân Camp Nou ở Champions League.Dư luận thế giới thường tranh cãi xem Ronaldo hay Messi mới xứng đáng là GOAT. Tại Champions League, CR7 đang giữ nhiều kỷ lục quan trọng như 134 bàn thắng, 41 kiến tạo, bảy giải thưởng Vua phá lưới và năm chức vô địch.