Thứ sáu, 7/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Willian đồng ý đến Arsenal
Báo chí Anh đưa tin tiền vệ Willian chấp nhận rời Chelsea và ký hợp đồng ba năm với kình địch Arsenal.Willian từ chối đề nghị gia hạn hai năm của Chelsea. Anh muốn ký hợp đồng có thời hạn ít nhất ba năm trong khi chính sách của Chelsea nhiều năm qua là chỉ gia hạn một năm với những cầu thủ trên 30 tuổi. Đội chủ sân Stamford Bridge cho rằng đề nghị hai năm với Willian đã là ưu ái với cầu thủ người Brazil.Tận dụng cơ hội đó, Arsenal đã chèo kéo Willian một hợp đồng ba năm, với mức lương 132.000 USD mỗi tuần, theo ESPN. Trong một video dài 7 giây rò rỉ trên mạng, được cho là giới thiệu trò chơi điện tử PES 2021, Willian xuất hiện trong màu áo Arsenal. Điều này càng khiến thông tin tiền vệ 31 tuổi đầu quân cho đội chủ sân Emirates thêm chắc chắn. Arsenal vốn là đối tác của PES.Willian sắp rời Chelsea để đầu quân cho kình địch cùng thành phố Arsenal. Ảnh: Reuters.Người đại diện của Willian - Kia Joorabchian - gần đây tiết lộ với talkSPORT thân chủ của ông nhận được đề nghị từ hai CLB ở Ngoại hạng Anh. Ông cũng nói rằng có năm CLB đang quan tâm đến Willian, trong đó có một đội đang chơi ở giải nhà nghề Mỹ MLS. "Willian sẽ quyết định tương lai sau trận đấu cuối cùng của mùa giải", Joorabchian nói.Nhưng thương vụ này có thể làm dấy lên làn sóng phản đối các ông chủ của Arsenal. Hôm 5/8, CLB đã khiến nhiều người hâm mộ, trong đó có những nhân vật tiếng tăm như Ian Wright và Piers Morgan, bức xúc vì thông báo cắt giảm 55 nhân sự ngoài bóng đá do ảnh hưởng của Covid-19. Số này chiếm 10% nhân lực của CLB.Các CĐV bức xúc bởi ông chủ Arsenal Stan Kroenke có khối tài sản lên tới 7,9 tỷ USD. Ngoài ra, CLB đang lãng phí khi để cầu thủ có mức lương 460.000 USD mỗi tuần Mesut Ozil thường xuyên dự bị.