Thứ sáu, 7/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Hậu vệ Napoli tự tin sẽ cản bước Messi
Trung vệ Kostas Manolas cho rằng Lionel Messi là cầu thủ giỏi nhất thế giới, nhưng sẽ bị tập thể Napoli vô hiệu hóa."Nếu Napoli chơi đoàn kết và bất khuất, chúng tôi có thể cản bước Messi", Manolas nói với The Repubblica hôm 6/8. "Theo tôi Messi chơi bóng giỏi nhất, vừa kỹ thuật vừa thông minh hơn cả. Nhưng Barca còn nhiều ngôi sao khác. Chỉ cần một khoảnh khắc lơ đễnh, chúng tôi sẽ phải trả giá".Messi không ghi bàn ở lượt đi. Ảnh: Lapresse.Manolas từng ghi bàn quyết định giúp Roma thắng Barca 3-0 ở tứ kết lượt về Champions League 2017-2018. Với tổng tỷ số 4-4 và bàn thắng trên sân khách, Roma giành suất vào bán kết. Hè 2019, trung vệ Hy Lạp chuyển sang Napoli thi đấu. Anh đá chính ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League gặp lại Barca. Vắng trung vệ trụ cột Kalidou Koulibaly, Napoli bị cầm hòa 1-1 trên sân nhà San Paolo."Tôi mới gặp Francesco Totti. Anh ấy nói: 'Dũng cảm lên Manolas, hãy hạ gục Barca một lần nữa'", Manolas kể. "Barca chiếm lợi thế với trận hòa 1-1 ở lượt đi. Nhưng chúng tôi vẫn nhớ rằng Napoli xứng đáng thắng trận đó. Chúng tôi sẽ chơi hết mình ở Camp Nou".Đã 165 ngày kể từ trận lượt đi, hai đội thay đổi nhiều. Barca sẽ đón Luis Suarez trở lại, còn Napoli cũng sẽ đưa Koulibaly vào sân từ đầu. "Áp lực hoàn toàn thuộc về Barca", Manolas nói thêm. "Chúng tôi muốn vào tứ kết và mục tiêu duy nhất là đánh bại Barca. Tôi hy vọng Lorenzo Insigne kịp bình phục chấn thương. Còn tôi đã khỏe lại, không còn bị đau xương sườn".Barca sẽ tiếp Napoli trên sân nhà Camp Nou tối 8/8, ở lượt về vòng 1/8. Đội thắng sẽ di chuyển đến Bồ Đào Nha dự tứ kết.