Thứ năm, 6/8/2020, 17:12 (GMT+7)
Việt Nam đá tiếp vòng loại World Cup vào tháng 10
Theo lịch thi đấu mới cập nhật của Liên đoàn bóng đá châu Á, thầy trò Park Hang-seo sẽ đá nốt các trận đấu ở vòng loại World Cup 2020 vào tháng 10 và tháng 11.Việt Nam sẽ lần lượt làm khách tại Malaysia ngày 13/10. Sau đó, đội tuyển trở về tiếp Indonesia ngày 12/11, và chơi trận cuối cùng trên sân của UAE ngày 17/11.Việt Nam đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm lượt trận. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Malaysia (9 điểm), Thái Lan (8 điểm), UAE (6 điểm) và Indonesia (0 điểm). Để chắc vé vào vòng đấu loại cuối cùng, Việt Nam cần giành bảy điểm trong ba trận cuối cùng.Việt Nam gây bất ngờ khi dẫn đầu bảng G sau năm lượt trận. Ảnh: Đức Đồng.AFC cũng công bố lịch thi đấu của CLB ở cấp châu lục. Theo đó, tại AFC Cup - sân chơi mà TP HCM và Quảng Ninh đang góp mặt - sẽ diễn ra từ ngày 23/9 đến 29/9. Trong điều kiện được cho phép, các trận đấu bảng F và bảng G sẽ được tổ chức tại Việt Nam.TP HCM đang dẫn đầu bảng F với bảy điểm, còn Quảng Ninh đứng nhì bảng G với 4 điểm. Cả hai cùng còn ba trận và đều được thi đấu trên sân nhà.Sau vòng bảng, vòng bán kết khu vực Đông Nam Á diễn ra từ ngày 20/10 và 21/10, chung kết khu vực ngày 4/11. Chung kết AFC Cup 2020 sẽ diễn ra vào ngày 12/12, sân đấu thuộc khu vực Tây Á.Công Phượng và đồng đội có cơ hội lớn giành vé đi tiếp ở AFC Cup khi TP HCM đang dẫn đầu bảng. Ảnh: Cao Toàn.Các giải đấu khác như U19 châu Á diễn ra tại Uzbekistan từ 14/10 đến 31/10. Việt Nam cùng bảng C với Saudi Arabia, Australia và Lào. Giải U16 châu Á 2020 do Bahrain đăng cai tổ chức sẽ diễn ra từ 25/11 đến 12/12.Giải futsal châu Á diễn ra từ 4/11 đến 15/11/. Kuwait đang được đề xuất thay Turkmenistan đang cai giải đấu này và còn chờ AFC phê chuẩn. Đội tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng A với Turkmenistan, Tajikistan và Oman.Giải futsal các CLB vô địch châu Á diễn ra tại UAE từ 2/12 đến 13/12.Xếp hạng bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.