Thanh Hoá trở lại đá V-League 2020
Ông bầu Nguyễn Văn Đệ rút lại ý định bỏ V-League 2020, sau khi Ban tổ chức hứa hẹn sẽ chia sẻ khó khăn với các CLB.Thanh Hoá (vàng) đang đứng thứ 8 sau 11 vòng ở V-League 2020."Chúng tôi sẽ tiếp tục", ông bầu Nguyễn Văn Đệ chia sẻ với VnExpress chiều 6/8. "Ban huấn luyện và các cầu thủ không về nhà nữa. Họ đang ra sân tập luyện".Hôm qua, Thanh Hoá gửi công văn tới VFF và VPF, thông báo không tiếp tục thi đấu tại V-League 2020. Theo họ, giải đã ba lần hoãn vì Covid-19, không biết khi nào có thể trở lại, khiến đội khó khăn về kinh tế. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, đội bóng xứ Thanh rút lại quyết định trên."Sau khi chúng tôi gửi công văn, lãnh đạo VFF và VPF đã gọi điện trao đổi. Họ cho biết sẽ sắp xếp để đầu tuần tới các đội bóng ngồi lại với nhau, chia sẻ khó khăn và cùng tìm giải pháp. Như vậy là họ đã biết tôn trọng các CLB, biết lắng nghe. Vì vậy, chúng tôi sẽ trở lại thi đấu, nếu tình hình dịch ổn", bầu Đệ lý giải. "Mọi người nói chúng tôi tuyên bố bỏ giải để phá V-League là không đúng. Đội đơn giản muốn dừng, lấy thành tích 11 vòng đã qua để làm kết quả cả mùa. Có điều này là bởi dịch bùng phát, bóng đá khó có thể trở lại. Sắp tới, nếu Ban tổ chức đưa ra được phương án hợp lý, chúng tôi sẽ chơi tiếp".Cũng chiều nay, trả lời trên Tuổi Trẻ, ông Phạm Nguyên Hồng, Giám đốc sở VH-TT&DL Thanh Hóa cho biết không hề biết việc bầu Đệ gửi công văn cho VFF. Ông đồng thời khẳng định không có chuyện tỉnh Thanh Hóa bỏ bóng đá và sẽ yêu cầu bầu Đệ rút đơn.Sau 11 vòng, Thanh Hóa đứng thứ tám với 14 điểm. Đây là vị trí được tham dự cuộc đua vô địch ở giai đoạn hai.Trước khi Thanh Hóa đệ đơn, một số đội bóng thuộc nhóm dưới như Quảng Nam, SLNA hay Nam Định, Hải Phòng cũng bày tỏ mong muốn sớm kết thúc giải vì lo vỡ quỹ do giải đấu kéo dài hơn thông lệ. 