Thứ năm, 6/8/2020, 14:19 (GMT+7)
Man Utd tốn 26 triệu USD cho mỗi bàn của Sanchez
Alexis Sanchez nhận 78 triệu USD tiền lương nhưng chỉ ghi ba bàn cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh.Theo Sun, Man Utd trả cho Sanchez 663.000 USD mỗi tuần, trong 79 tuần cầu thủ này ở Old Trafford. "Quỷ đỏ" cũng phải đóng góp 519.000 USD mỗi tuần, trong 49 tuần Sanchez khoác áo Inter dưới dạng cho mượn. Tổng cộng, Man Utd tốn khoảng 78 triệu USD tiền lương cho Sanchez.Đổi lại, Sanchez ghi năm bàn cho Man Utd, trong đó có ba bàn tại Ngoại hạng Anh. Tính ra, Man Utd tốn trung bình 15,8 triệu USD cho một bàn thắng của Sanchez xét trên mọi đấu trường, và 26 triệu USD cho mỗi bàn nếu tính riêng Ngoại hạng Anh.Sanchez là một trong những bản hợp đồng thất bại nặng nề nhất của Man Utd. Ảnh: AP.Man Utd không mất phí chiêu mộ Sanchez, khi anh là một phần trong hợp đồng trao đổi cầu thủ với Henrikh Mkhitaryan từ Arsenal hồi tháng 1/2018. Dù được trao áo số 7 huyền thoại ở Old Trafford, đóng góp của Sanchez rất hạn chế.Sanchez còn hai năm hợp đồng với Man Utd, với tổng giá trị lên tới 72 triệu USD. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ Sky Italy, anh sẽ ký hợp đồng chính thức với Inter có thời hạn ba năm, ngay trong tuần này.Inter đã trả cho Sanchez 144.000 USD mỗi tuần trong mùa vừa qua (phần còn lại do Man Utd đóng góp). Đội bóng Italy được cho là sẵn sàng đảm nhận khoản lương hơn 600.000 USD của Sanchez, với điều kiện Man Utd nhả cầu thủ này miễn phí.Hôm qua HLV Ole Gunnar Solskjaer xác nhận Sanchez sẽ rời Man Utd và chúc học trò cũ thành công tại Italy.