Scholes vui vì Man Utd đoạn tuyệt với Sanchez
Cựu tiền vệ Man Utd, Paul Scholes hài lòng khi "bom xịt" Alexis Sanchez chuyển hẳn sang Inter Milan."Chia tay Sanchez càng sớm càng tốt. Cậu ta thực sự kém cỏi khi chơi cho Man Utd. Từ khi Sir Alex Ferguson về hưu, Man Utd có bốn, hay năm năm vụ chuyển nhượng tồi tệ và Sanchez là một phần trong đó", Scholes nói trên BT Sport hôm 5/8.Sanchez là một thất bại của Man Utd. Ảnh: Reuters.Tuần qua, sau một mùa mượn Sanchez từ Man Utd, Inter đạt được thỏa thuận ký hợp đồng chính thức. Theo báo chí Anh, Man Utd chấp nhận để tiền đạo người Chile ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, đổi lại, đỡ phải trả lương hai năm còn lại của hợp đồng. Sanchez cũng chấp nhận giảm lương để trở thành người của Inter.Sanchez gia nhập Man Utd từ tháng 1/2018, khi thực hiện cuộc trao đổi vị trí với Henrikh Mkhitaryan và một khoản tiền lớn cho Arsenal. Tuy nhiên, tiền đạo người Chile chỉ ghi năm bàn trong 45 trận. "Sanchez trông có vẻ rất hay ở Arsenal cũng như Barca, nhưng vì một số lý do, cậu ta không thành công với Man Utd. Tôi biết ơn Solskjaer khi trở lại dẫn dắt đội bóng và công tác chuyển nhượng có vẻ đang đi đúng hướng. Hy vọng họ sẽ không phạm sai lầm nào như vụ Sanchez", Scholes bình luận thêm.Owen Hargreaves, một cựu cầu thủ khác của Man Utd, chia sẻ quan điểm với Scholes. Anh nói: "Ai cũng vui khi Man Utd tuyển mộ Sanchez, nhưng cầu thủ từng tỏa sáng ở Arsenal không bao giờ xuất hiện. Đó là một vụ chuyển nhượng thất bại. Khi chuyển sang Inter mùa này, Sanchez đã chơi tốt. Đôi khi bạn cần sự phù hợp. Cậu ấy không phù hợp với Man Utd và không thành công".