Thứ năm, 6/8/2020, 12:43 (GMT+7)
Dortmund: 'Man Utd chưa hỏi mua Sancho'
Đại diện Borussia Dortmund phản bác lại những thông tin cho rằng họ sắp sửa bán tiền đạo 20 tuổi Jadon Sancho cho Man Utd."Cho đến nay, chưa có liên hệ nào giữa Dortmund và Man Utd về Sancho, kể cả gián tiếp hay thông qua trung gian", Tổng giám đốc Dortmund, Hans-Joachim Watzke chia sẻ với SZ, Đức hôm 5/8.Sancho đang là tâm điểm trên thị trường chuyển nhượng hè này. Ảnh: Reuters.Thông tin Man Utd theo đuổi Sancho rộ lên ngay sau khi kết thúc mùa Ngoại hạng Anh 2019-2020. Đội chủ sân Old Trafford được cho là phải chi ra 141 triệu USD nếu muốn chiêu mộ cầu thủ chạy cánh người Anh - người đã ghi 17 bàn và kiến tạo 17 lần ở Bundesliga mùa trước.Theo truyền thông Anh, do khó khăn tài chính từ Covid-19, Man Utd muốn trả làm ba đợt nhưng Dortmund không đồng ý."Chưa có một lời đề nghị nào về Sancho, nhưng chúng tôi đã ưu tiên đưa ra mức giá tối thiểu", Watzke nói thêm. "Tôi không mong bất kỳ khó khăn nào. Sancho cũng đã chấp nhận mức giá đó. Cậu ấy là một chàng trai rất dễ chịu và công bằng".Đội á quân Bundesliga dự tính hội quân từ ngày 10/8, để chuẩn bị cho mùa mới khai mạc từ 18/9. Sau thời điểm nay, họ không muốn có thêm cuộc đàm phán nào về Sancho. "Tôi nghĩ Sancho sẽ trở lại trại huấn luyện vào ngày 10/8 và cùng chúng tôi chơi mùa giải sắp tới", Michael Zorc, Giám đốc thể thao của Dortmund, cho hay.