Thứ năm, 6/8/2020, 12:27 (GMT+7)
SLNA đề xuất phương án mới cho V-League 2020
Chủ tịch SLNA Nguyễn Hồng Thanh đề nghị VPF và các đội bóng cùng thống nhất một thời hạn cuối cùng để quyết định đá tiếp hay dừng V-League 2020.SLNA (vàng) đang đứng thứ 11 tại V-League 2020, với 12 điểm sau 11 vòng.Sau khi V-League 2020 phải hoãn lần thứ ba vì Covid-19, SLNA gửi văn bản đề xuất kết thúc giải sớm. Đội bóng xứ Nghệ cho rằng nên lấy kết quả 11 vòng đã đấu để tính thành tích cho toàn mùa giải, trao chức vô địch cho đầu bảng Sài Gòn FC và không có đội xuống hạng.Tuy nhiên, Chủ tịch Nguyễn Hồng Thanh có vẻ như đã thay đổi quan điểm. "SLNA vẫn tập trung cách ly, luyện tập tại đại bản doanh của CLB và chờ quyết định của Ban tổ chức V-League 2020. Chúng tôi không bỏ giải", ông nói với VnExpress sáng 6/8. "Bây giờ VFF, VPF và các CLB cần ngồi lại với nhau. Họp trực tuyến để tránh dịch là tốt nhất. Tất cả sẽ cùng ấn định một mốc thời gian, ví dụ như giữa tháng 10. Đến lúc đó, an toàn thì đá tiếp, nếu không thì huỷ. Chứ bây giờ ngồi chờ không biết đến khi nào. Các đội bóng đều thụ động, và rất mệt mỏi".Ông Thanh cho biết, theo quy chế ban đầu mùa giải sẽ kết thúc vào ngày 31/10 nên các đội căn cứ vào đó để ký hợp đồng với cầu thủ. Nếu VPF không có quyết sách sớm, các CLB sẽ không biết xử lý ra sao với chuyện gia hạn. "Nhiều trường hợp, nhất là ngoại binh có thể đã sớm 'ký nháy' để đến các đội bóng khác sau thời hạn kể trên", ông cho biết.Chủ tịch Nguyễn Húp của Quảng Nam cũng chia sẻ quan điểm với SLNA. Ông cho hay: "Quỹ thời gian chỉ còn chưa đến năm tháng, trong đó còn có quãng nghỉ cho đội tuyển. VPF phải tính xem lúc nào là 'điểm cuối cùng' có thể đá tiếp để hoàn thành giải. Còn nếu không thì kết thúc sớm để các CLB có phương hướng hạn chế thiệt hại, chuẩn bị cho mùa sau".V-League đang trải qua bối cảnh chưa từng có. Vì đại dịch Covid-19, giải phải lùi ngày khởi tranh, đá hai vòng đầu tiên trong sân không khán giả, tiếp tục hoãn rồi tái đấu vào ngày 5/6. Hôm 25/6, VPF lại thông báo tạm dừng V-League sau khi Đà Nẵng và Quảng Nam ghi nhận các ca nhiễm nCov trong cộng đồng.Sau 11 vòng, Quảng Nam đang đứng bét bảng, và gần như chắc chắn phải đua trụ hạng ở giai đoạn hai. "Khi tôi đề xuất huỷ V-League 2020, nhiều người cho rằng Quảng Nam sợ xuống hạng nên làm thế. Xin thưa, không hề có chuyện đó", ông Húp nói thêm. "Đây là đóng góp vì cái chung. Từ lần hoãn đầu tiên hồi tháng 3, khi đó giải mới đá hai vòng và Quảng Nam chưa lo lắng gì chuyện xuống hạng, tôi đã đề xuất dừng giải vì lường trước khả năng dịch trở lại. Nếu dừng lúc này, các CLB xem như chết một lần thôi, còn hơn dừng đi dừng lại vài lần rồi cuối cùng có thể vẫn phải huỷ - như thế đau đớn hơn".Trong cuộc họp với VFF hôm 29/7, Chủ tịch VPF Trần Anh Tú đã phủ quyết đề xuất hủy giải vì các vấn đề liên quan đến kinh tế cũng như uy tín với các nhà tài trợ, bên cạnh chuyên môn và nhân sự của đội tuyển quốc gia.Trong nhóm các CLB còn lại, một số đội đứng đầu như Sài Gòn FC, CLB TP HCM hay Hà Nội FC... đều ủng hộ VPF. Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành của Sài Gòn FC cho hay: "Việc V-League tạm ngừng vì Covid-19 sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch huấn luyện và nhịp thi đấu của các CLB, trong đó có Sài Gòn FC. Nhưng, chúng tôi sẽ chấp nhận và thích ứng với mọi biến đổi".HLV Phạm Minh Đức của CLB Hà Tĩnh - đang đứng thứ 10 - thì tuyên bố sẽ chấp hành mọi quyết định của VPF. Ông nói: "Một số CLB muốn hủy giải vì lo phát sinh chi phí, nhưng theo tôi vẫn có nhiều cách để đảm bảo lợi ích cho các bên liên quan. Quỹ lương của một CLB, tốn kém nhất là trả cho ngoại binh. Còn nội binh thì vẫn phải đảm bảo 11 tháng mỗi năm, cho nên nói phát sinh chi phí là không đúng".