Ronaldo xếp thứ ba về tính hiệu quả trong năm 2020
Ghi 21 bàn nhưng Cristiano Ronaldo vẫn xếp sau Luis Muriel và Federico Bonazzoli về hiệu suất ghi bàn.Trong danh sách được Sun thống kê, Ronaldo ghi nhiều bàn nhất châu Âu trong năm 2020. Với 21 bàn sau 1.693 phút thi đấu, anh đạt hiệu suất trung bình 81 phút mỗi bàn. Ở chỉ số này, siêu sao Juventus kém hai cầu thủ khác tại Serie A. Bonazzoli ghi năm bàn sau 387 phút cho Sampdoria, đạt hiệu suất 77 phút mỗi bàn, còn Luis Muriel (Atalanta) dẫn đầu danh sách với tám bàn sau 487 phút, trung bình 61 phút ghi một bàn.Ronaldo còn cơ hội ghi thêm bàn khi Juventus gặp Lyon ngày 8/8 tới. Ảnh: AP.Xếp thứ tư là Erling Haaland. Tài năng trẻ Dortmund ghi 13 bàn sau 1.059 phút, cùng đạt hiệu suất 81 phút mỗi bàn như Ronaldo. Robert Lewandowski chỉ xếp thứ sáu, với 15 bàn sau 1.260 phút cho Bayern, trung bình 84 phút mỗi bàn như Giampaolo Pazzini (Verona).Ciro Immobile, cầu thủ giành Chiếc giày vàng châu Âu, ghi 19 bàn trong năm 2020 và xếp thứ 10 với 99 phút mỗi bàn.Sáu trong 10 cầu thủ đạt hiệu suất tốt nhất năm đến từ Serie A. Ngoại hạng Anh chỉ có một đại diện là Sergio Aguero (Man City), 91 phút mỗi bàn. Ligue 1 cũng có duy nhất Neymar (PSG) góp mặt trong top 10 với 90 phút mỗi bàn.Trong top 10, Ronaldo, Lewandowski, Neymar là những người còn cơ hội cải thiện thành tích ghi bàn trong tháng 8 tại Champions League. Nikola Kalinic cũng còn cơ hội ghi thêm bàn, khi AS Roma đấu Sevilla ở vòng 1/8 Europa League đêm nay, theo giờ Hà Nội.