Thứ tư, 9/12/2020, 06:40 (GMT+7)
12 đội vào vòng 1/8 Champions League
Loạt trận hôm 8/12 xác định thêm ba đội đi tiếp vào vòng knock-out Champions League - gồm RB Leipzig, PSG, Lazio, bên cạnh chín CLB khác đã chắc suất từ trước.Tại bảng H, RB Leipzig hạ Man Utd 3-2, qua đó lách qua khe cửa hẹp, đi tiếp. Vì thua trận, Man Utd dâng luôn tấm vé đi tiếp cho PSG, dù trận đấu giữa đại diện nước Pháp với Istanbul Basaksehir bị hoãn. Dù có thua trận này, PSG vẫn đứng trên Man Utd nhờ hơn về chỉ số phụ là kết quả đối đầu.RB Leipzig lách qua khe cửa hẹp để đi tiếp nhờ đánh bại Man Utd. Ảnh: Twitter / RB LeipzigTại bảng F, Lazio hòa Club Brugge 2-2, qua đó đoạt tấm vé còn lại của bảng này tiến vào vòng knock-out. Vé còn lại ở bảng này thuộc về Dortmund - đội chắc suất đi tiếp từ lượt trận trước và thắng chủ nhà Zenit 2-1 hôm qua để chiếm ngôi đầu.Các đội còn lại chắc chắn đi tiếp từ lượt trận trước gồm Juventus và Barca (bảng G), Bayern (bảng A), Man City và Porto (bảng C), Liverpool (bảng D), Chelsea và Sevilla (bảng E).Những trận đấu cuối cùng của vòng bảng Champions League 2020-2021 sẽ diễn ra hôm nay 9/12, và xác định nốt bốn tấm vé đi tiếp cuối cùng.Sự chú ý đổ dồn về bảng B, nơi cả bốn đội - Monchengladbach, Real Madrid, Shakhtar và Inter Milan - đều còn cơ hội vào vòng knock-out.Tại bảng A, tấm vé còn lại cùng Bayern đi tiếp sẽ được quyết định sau cuộc đấu một mất một còn giữa Atletico Madrid và RB Salzburg. Atletico đang hơn đối thủ hai điểm và xếp trên, nên chỉ cần không thua là qua vòng bảng.Tình trạng tương tự diễn ra ở bảng D khi Atalanta và Ajax Amsterdam sẽ quyết đấu cho vị trí nhì bảng, đứng sau Liverpool. Atalanta có lợi thế khi đang hơn đối thủ một điểm.