Thứ năm, 6/8/2020, 10:07 (GMT+7)
Bầu Đệ: ‘Không thể đánh tụt hạng Thanh Hoá’
Chủ tịch CLB Thanh Hoá Nguyễn Văn Đệ khẳng định việc xin dừng thi đấu ở V-League 2020 là có căn cứ chính đáng nên không lo bị phạt xuống hạng Ba.Bầu Đệ trở lại tiếp quản CLB Thanh Hóa từ đầu năm 2019, sau khi tập đoàn FLC ra đi. Ảnh: Đức Đồng."Tôi đã tìm hiểu kỹ quy định và cũng thuê luật sư xem xét, trước khi quyết định dừng thi đấu tại V-League 2020. Không ai có thể phạt tiền hoặc đẩy CLB Thanh Hóa xuống hạng Ba ở mùa giải năm sau", ông Đệ chia sẻ với VnExpress sáng 6/8. "Chúng tôi không bỏ để giải huỷ, mà muốn dừng tại đây, lấy kết quả 11 vòng đã qua để tính cho cả mùa, với chức vô địch cho đội đang dẫn đầu là Sài Gòn FC. Việc không thể tiếp tục thi đấu là do Covid-19, điều bất khả kháng. V-League năm nay đã hoãn tới lần thứ ba. Các ca nhiễm nCoV ngày càng nhiều trên diện rộng. Sẽ rất nguy hiểm để có thể trở lại. Với tình hình này, mùa giải chắc chắn không thể hoàn thành. Nếu hoàn thành, cứ trảm tôi đi. Lối nào cũng không thể kết thúc, tốt nhất là dừng sớm để giảm thiệt hại, chuẩn bị cho mùa sau".Hôm qua Thanh Hoá gửi công văn tới VFF và VPF, thông báo sẽ không tiếp tục đá V-League 2020, với lý do giải đấu kéo dài khiến CLB kiệt quệ tài chính, bên cạnh những mối lo về an toàn trong thời điểm Covid-19 bùng phát trở lại. Theo Quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, nếu vẫn kiên quyết bỏ giải, đội bóng xứ Thanh sẽ đối mặt với án phạt nặng gồm đánh tụt xuống hạng Ba, nộp 300 triệu đồng và lãnh đạo bị cấm hoạt động bóng đá năm năm. Trong quá khứ, Sài Gòn Xuân Thành và Vissai Ninh Bình từng dính án phạt tương tự."VFF và VPF không bỏ tiền nuôi các CLB nên không hiểu. Mỗi mùa giải thông thường khoảng bảy tháng, nhưng với tình hình này sẽ còn lâu mới có thể kết thúc. Cứ duy trì như thế thì chúng tôi vỡ quỹ. Bây giờ tôi không trả lương cho cầu thủ thì không được, mà trả thì phải đi xin, đi vay. Hiện tại doanh nghiệp nào cũng lao đao, kêu gọi họ hỗ trợ thì xấu hổ lắm", ông Đệ nói thêm. "Tôi từng nói VFF và VPF cần quan tâm, lúc này phải hỗ trợ kinh tế các đội bóng. Nhưng nói vậy cũng không phải vì tham. Mấy đồng hỗ trợ đó thấm vào đâu so với tiền các ông bầu bỏ ra nuôi đội. Hỗ trợ là để thể hiện sự quan tâm, chăm lo. Họ không thể cứ ngồi phán hoãn giải, để các đội tốn tiền ngồi chờ".Sau 11 vòng, Thanh Hóa đang đứng thứ 8 với 14 điểm. Đây là vị trí được tham dự cuộc đua vô địch ở giai đoạn hai.Trước khi CLB này đệ đơn, một số đội bóng thuộc nhóm dưới như Quảng Nam, SLNA hay Nam Định, Hải Phòng cũng bày tỏ mong muốn sớm kết thúc giải.