Tân binh TP HCM: ‘V-Legue đá như muốn đánh nhau’
Từng chơi bóng ở Thái Lan, tiền đạo Ariel Rodriguez của CLB TP HCM cảm thấy V-League khắc nghiệt hơn, và đôi khi quyết liệt trên mức cần thiết.Rodriguez, sinh năm 1989, từng ghi hai bàn trong 12 trận cho đội tuyển Costa Rica. Từ năm 2016 đến 2019, anh thuộc biên chế CLB BG Pathum United của Thái Lan. "Tôi từng thi đấu ở Thái Lan và bây giờ muốn thử thách mới nên có mặt tại đây", Rodriguez cho hay. "Trong 15 ngày cách ly ở khách sạn, tôi đã xem qua băng hình một số trận đấu ở V-League và nhận thấy nó có nét tương đồng với bóng đá Thái Lan. Tuy nhiên, cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật khéo léo, thi đấu nhiệt huyết, máu lửa và thậm chí, nhiều lúc như muốn đánh nhau".Rodriguez, cùng Jose Ortiz (sinh năm 1992), là hai tân binh được TP HCM đưa về giữa mùa giải để tăng cường cho hàng công thi đấu ở V-League và AFC Cup. Cả hai nhập cảnh vào TP HCM và được cách ly tại khách sạn 15 ngày. Trải qua bốn lần kiểm tra y tế, họ đều âm tính với nCoV và được cấp giấy chứng nhận an toàn.Ariel Rodriguez (phải) Jose Ortiz trong lễ ra mắt CLB TP HCM chiều qua 6/8.Từ đầu mùa, CLB TP HCM liên tục gặp khó khăn khi các ngoại binh chấn thương. Họ đã phải chia tay Prodell và Matias rồi Alex Lima. Tại V-League, đội bóng này sử dụng ba ngoại binh là Seo Yong-duk, Diakite và Amido Balde. Tuy nhiên, khả năng ghi bàn của tiền đạo Balde không đáp ứng được yêu cầu. Việc bổ sung cặp tiền đạo Costa Rica hứa hẹn giúp TP HCM khởi sắc."Chúng tôi là những cầu thủ mạnh trong vòng cấm địa, có khả năng chớp cơ hội tốt", Rodriguez nói. "Cả hai chúng tôi thích lối đá nhanh nhưng kỹ thuật và phải có chút tinh quái. Chúng tôi sẽ bổ trợ cho nhau và khi cần, cũng có thể đá tiền vệ biên".Sau 11 vòng V-League, TP HCM đang đứng thứ 5 với 17 điểm. Tuy nhiên, giải đấu đang tạm hoãn do Covid-19 bùng phát trở lại. "Tôi có chút lo lắng với tình hình hiện tại nhưng Việt Nam đang kiểm soát dịch tốt. Tôi háo hức ra sân để cống hiến cho đội bóng mới nhưng sức khoẻ của cộng đồng vẫn quan trọng nhất", Jose Ortiz - từng chơi bóng ở giải nhà nghề Mỹ cho DC United - nói.Ở AFC Cup, TP HCM đang đầu bảng F sau ba vòng. 