Liverpool được dự báo không mua sắm lớn hè này
Cựu tiền vệ Liverpool John Barnes dự đoán nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh sẽ không mua các siêu sao mùa hè này."Liverpool sẽ không tìm cách mua Mbappe, Ronaldo, Messi hoặc bất kỳ cầu thủ nào gia nhập CLB với thái độ 'tôi muốn có chỗ trong đội hình'. Vì họ biết đội hình tốt nhất của mình như thế nào, đặc biệt là ba cầu thủ trên hàng công", Barnes nói.Klopp được khuyên không cần bỏ ra hàng trăm triệu bảng để mua cầu thủ. Ảnh: Reuters.Barnes, từng khoác áo Liverpool 10 năm từ 1987 đến 1997, từng khuyên Klopp không mua thêm ngôi sao, vì điều đó có thể phá hỏng sự ăn ý trong đội hình Liverpool lúc này. Sau khi kết thúc mùa giải 2019-2020, Klopp cũng khẳng định đội nhà sẽ im lặng trên thị trường chuyển nhượng và chỉ hành động nếu có cầu thủ tài năng nào muốn ra đi."Liverpool cần tìm người thay thế nếu có cầu thủ muốn ra đi. Nhưng họ sẽ không mua cầu thủ có giá hàng trăm triệu bảng và hưởng lương 200.000 bảng mỗi tuần. Bởi vì không thiếu những cầu thủ giá vừa phải, có thể đóng góp cho CLB như Xherdan Shaqiri và Divock Origi hoặc thậm chí như Minamino", Barnes nhận định."Nếu có người ra đi, bạn phải thay thế. Liverpool có những cầu thủ trẻ như Curtis Jones, Rhys Williams, Harvey Elliott, nhưng tôi nghĩ họ cần thêm kinh nghiệm. Nếu không có ai ra đi, Liverpool không cần chiêu mộ thêm nhiều người. Đội hình của họ đã đủ mạnh và sâu. Dẫu vậy, trong bóng đá, bạn có thể mất cầu thủ rất chóng vánh. Thế nên, phải luôn có kế hoạch dự phòng cho họ", ông nói tiếp.Một trong những cầu thủ đang được Liverpool để mắt là tiền vệ thuộc biên chế Bayern Munich Thiago Alcantara. Barnes cho rằng tuyển thủ Tây Ban Nha sẽ hợp với Klopp, nhưng Liverpool không nhất thiết phải chiêu mộ bằng được."Nếu PSG đề nghị trả 0,5 triệu bảng mỗi tuần, thì Thiago nên đến đó. Tôi không nói Liverpool là điểm đến hấp dẫn hơn Real Madrid hay Barca. Liverpool được dẫn dắt bởi Klopp, là một đội muốn ra sân và chơi bóng. Họ không cần thiết phải giỏi hơn ba hay bốn đội bóng lớn khác. Họ là nhà vô địch Anh, và Ngoại hạng Anh là một giải đấu hấp dẫn. Vì thế, nếu một cầu thủ muốn đến đây thi đấu, họ sẽ nghĩ đến Liverpool", Barnes nói.