Thứ năm, 6/8/2020, 06:46 (GMT+7)
Solskjaer: 'Martial nài nỉ vào sân để ghi bàn'
HLV Ole Solskjaer lý giải việc tiền đạo Anthony Martial chỉ tay về phía ông, sau khi ghi bàn quyết định giúp Man Utd thắng LASK."Chúng tôi cần đánh bại LASK, nhưng tôi không thể tung hết cầu thủ dự bị vào sân", Solskjaer nói với BT Sport sau trận đấu tối 5/8. "Martial nài nỉ xin được tung vào sân, và hứa sẽ ghi bàn. Cậu ấy đã giữ lời hứa".Martial (trái) ghi bàn thứ 23 mùa này. Ảnh: Reuters.Đã thắng LASK 5-0 ở lượt đi, Man Utd chỉ dùng đội hình hai cho trận lượt về tại Old Trafford. Đến phút 84, khi tỷ số là 1-1, Solskjaer còn hai quyền thay người. Ông trao màn ra mắt cho trung vệ trẻ Teden Mengi, đồng thời đưa Martial vào thay Daniel James. Chỉ bốn phút sau khi vào sân, Martial ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 từ đường chuyền cho Juan Mata. Sau khi bóng vào lưới, tiền đạo người Pháp cười và chỉ tay về phía Solskjaer.Man Utd thắng với tổng tỷ số 7-1, nhưng màn thể hiện của họ ở lượt về không ấn tượng. Solskjaer nói: "Các cầu thủ ở đội hình xuất phát đã lâu không thi đấu cùng nhau, nên họ cần thời gian làm quen. Họ chủ yếu dự bị vào sân ở những trận trước, khiến chúng tôi không chơi sắc bén được. Nhưng cuối cùng Man Utd đã thắng, và thêm một cầu thủ trẻ ra mắt đội một. Nhiệm vụ hoàn thành".Man Utd sẽ gặp Copenhagen ở tứ kết, trên sân trung lập RheinEnergie tại Cologne, Đức tối 10/8. Solskjaer nói ông hiểu rõ đối thủ. "Tôi biết rõ HLV Copenhagen - Stale Solbakken, một người bạn tốt của tôi. Chúng tôi cùng hoàn tất chứng chỉ HLV Pro License ở Copenhagen. Tôi hiểu Solbakken, nhưng có lẽ ông ấy cũng hiểu tôi nhiều như vậy. Tôi rất mong chờ trận đấu tới", HLV Man Utd kể.