Man City ký hợp đồng với Nathan Ake
Trung vệ Nathan Ake cập bến Man City với giá 53 triệu USD hôm 5/8, theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.Bản hợp đồng mang đến số tiền kỷ lục cho Bournemouth, đội sẽ nhận thêm 1,3 triệu USD biến phí nếu Ake chơi tốt tại Man City. "City là đội bóng hay nhất nước Anh trong thập kỷ qua", Ake nói trên trang chủ CLB mới hôm 5/8. "Gia nhập City là ước mơ của tôi. Đây là tập thể gồm toàn những cầu thủ đẳng cấp. Pep Guardiola cũng là HLV truyền cảm hứng trên toàn thế giới, những gì ông ấy làm đã chứng minh điều đó. Lối chơi mà ông ấy tạo ra thực sự cuốn hút tôi".Ake chỉ cao 1m80 nhưng không chiến tốt. Ảnh: MC.Ake là bản hợp đồng thứ hai của Man City trong hai ngày qua. Trước đó, đội chủ sân Etihad chiêu mộ thành công cầu thủ chạy cánh Ferran Torres từ Valencia với giá 27 triệu USD. Trong kỳ chuyển nhượng này, Man City còn mang về tiền đạo Pablo Moreno từ Juventus, hai trung vệ Jan Couto từ Coritiba và Issa Kabore từ Mechelen.Ake khởi đầu sự nghiệp tại Chelsea, nhưng chỉ thực sự khẳng định được năng lực khi chuyển sang Bournemouth theo dạng cho mượn năm 2016. Chỉ sau một năm, Bournemouth chi 25 triệu USD mua đứt trung vệ Hà Lan. Chelsea được ưu tiên mua lại cầu thủ 25 tuổi, nhưng HLV Frank Lampard bỏ qua lựa chọn này.Ake có thể chơi tốt ở cả vị trí trung vệ lẫn hậu vệ trái. Trong bốn năm khoác áo Bournemouth, anh vào sân 121 lần trên mọi đấu trường, ghi 11 bàn. Trong màu áo tuyển Hà Lan, Ake góp mặt 13 trận và ghi hai bàn.Mùa vừa qua, Man City không thể bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, một phần vì hàng thủ không còn duy trì được sự chắc chắn. Hậu vệ trụ cột Aymeric Laporte chấn thương dài hạn, còn John Stones và Nicolas Otamendi không duy trì được phong độ. Trung vệ trẻ Eric Garcia thì đang muốn quay trở về Camp Nou sau khi được Barca liên hệ.