Thứ năm, 6/8/2020, 08:42 (GMT+7)
Lukaku lần đầu ghi 30 bàn một mùa
Tiền đạo Inter đạt hiệu suất làm bàn tốt nhất sự nghiệp, đồng thời bắt kịp thành tích của những huyền thoại Inter như Ronaldo, Eto'o.Phút 33 trận gặp Getafe tối 5/8, Romelu Lukaku sút chéo góc, mở tỷ số cho Inter. Đây là bàn thứ 30 trong mùa 2019-2020, cũng là thành tích ghi bàn tốt nhất trong một mùa của tiền đạo người Bỉ. Kỷ lục trước đó của chân sút 27 tuổi là trong mùa đầu tiên ở Man Utd 2017-2018, với 27 pha lập công.Lukaku (trái) ghi bàn ở cả ba trận Europa League mùa này. Ảnh: Reuters.Lukaku cũng gia nhập nhóm ghi từ 30 bàn một mùa cho Inter, cùng với Ronaldo, Samuel Eto'o và Diego Milito. Anh cũng là cầu thủ Inter đầu tiên sau chín năm làm được điều này.Giống Ronaldo, Lukaku cán mốc 30 bàn ngay trong mùa giải đầu tiên cùng Inter. Cựu cầu thủ Man Utd còn cơ hội san bằng thành tích với huyền thoại người Brazil (34 bàn), bởi anh còn tối đa ba trận ở Europa League.Trước Lukaku, nhiều tiền đạo nổi tiếng từng không thể chạm tới mốc 30 bàn một mùa cho Inter. Zlatan Ibrahimovic và Mauro Icardi có nhiều nhất 29 bàn một mùa, còn Christian Vieri có 27 bàn. Milito và Eto'o, hai hạt nhân chính trong cú ăn ba mùa 2009-2010, cũng chỉ làm được điều này một lần.Ngoài việc đặt dấu ấn ở Inter, Lukaku còn lập thành tích ghi bàn ở bảy trận Europa League liên tiếp. Chuỗi ghi bàn của tiền đạo người Bỉ bắt đầu từ mùa 2014-2015, khi còn khoác áo Everton. Anh nổ súng trong bốn trận loại trực tiếp, trước khi nối lại duyên ghi bàn vào mùa này cùng Inter. Lukaku cũng là cầu thủ Inter đầu tiên sau Rodrigo Palacio mùa 2014-15 có ba bàn trở lên tại giải đấu.Đối thủ của Lukaku và Inter ở vòng tứ kết sẽ là đội thắng trong cặp đấu Rangers và Bayer Leverkusen.