Solskjaer xác nhận Sanchez đến Inter
HLV Man Utd chúc tiền đạo người Chile Alexis Sanchez lấy lại phong độ cao trong ba năm sắp tới ở Inter."Tôi có thể xác nhận rằng Alexis Sanchez đồng ý và Man Utd cũng vậy. Cậu ấy rất thích thời gian ở Inter, và Inter cũng vậy. Thương vụ này tốt cho các bên", Ole Gunnar Solskjaer nói với Sky Sports sau khi vượt qua LASK ở vòng 1/8 Europa League.Sanchez (trái) vào sân từ ghế dự bị trong trận gặp Getafe tối 5/8. Ảnh: Inter FC.Vào đầu tuần này, Giám đốc thể thao Inter, Beppe Marotta nói với Sky Italy, rằng Sanchez sẽ ký hợp đồng chính thức với Inter có thời hạn ba năm. "Chúng tôi rất tin tưởng cậu ấy và rất vui với kết quả này", ông cho biết.Là hợp đồng trao đổi cầu thủ với Henrik Mkhitaryan từ Arsenal, Sanchez được trao áo số 7 huyền thoại ở Old Trafford, hưởng lương thưởng khoảng 750.000 USD một tuần. Tuy nhiên, đóng góp của ngôi sao người Chile rất hạn chế. Anh ghi năm bàn sau 45 trận, trước khi bị Solskjaer gạch tên khỏi đội hình."Vì nhiều lý do, chúng tôi không được thấy phong độ tốt nhất của Sanchez ở Man Utd. Cậu ấy vẫn là một cầu thủ hàng đầu và hy vọng sẽ tìm lại được những năm tháng đỉnh cao trong thời gian tới", Solskjaer nói tiếp.Theo Sky Sports, Man Utd sẽ trả một khoản phí cho Sanchez vì đồng ý hủy hợp đồng sớm. Con số cụ thể không được tiết lộ, nhưng tổng giá trị trong hai năm hợp đồng còn lại của anh với Man Utd lên tới 72 triệu USD.Để Sanchez tới Inter, Man Utd sẽ trống áo số 7. Nếu chiêu mộ thành công Jadon Sancho từ Borussia Dortmund, số áo huyền thoại này gần như sẽ được dành cho ngôi sao người Anh.