Szczesny: 'Ronaldo sẽ tạo phép màu trước Lyon'
Thủ môn Wojciech Szczesny tin đồng đội Cristiano Ronaldo sẽ tỏa sáng, khi Juventus tiếp Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League."Không có ai dám nghi ngờ khả năng Ronaldo sẽ trở thành người hùng một lần nữa", Szczesny nói với Sky Sport hôm 5/8. "Ronaldo thường tạo ra khác biệt ở trận cầu quyết định, và anh ấy đã sẵn sàng tạo ra phép màu tiếp theo. Tình thế hiện tại giống với trận gặp Atletico Madrid ở vòng 1/8 mùa trước, khi Juventus thua 0-2 ở lượt đi. Ronaldo lập hat-trick ở lượt về để đưa Juventus vào tứ kết. Chúng tôi có thể tái hiện màn ngược dòng tương tự trước Lyon".Szczesny trông cậy vào Ronaldo. Ảnh: IPP.Ở lượt đi trên sân Lyon, Lucas Tousart ghi bàn duy nhất giúp CLB Pháp chiếm lợi thế trước lượt về. Juventus phải thắng cách biệt hai bàn ở lượt về tại Turin tối 7/8. "Toàn đội đều tập trung và sẵn sàng cho trận đấu. Tôi biết Lyon cũng sung sức. Chúng tôi lại không được khán giả nhà cổ vũ trên sân. Juventus phải biết cách tự tạo ra tinh thần chiến đấu", Szczesny nói thêm.Szczesny vừa đoạt giải "Thủ môn hay nhất", trong khi đồng đội Paulo Dybala là "Cầu thủ hay nhất" ở Serie A. Ronaldo không nhận giải thưởng cá nhân nào trong mùa thứ hai ở Italy, nhưng vẫn được kỳ vọng tỏa sáng ở vòng knock-out Champions League. Ronaldo đã ghi 65 bàn trong các trận loại trực tiếp - kỷ lục của giải đấu danh giá nhất châu Âu.Từ vòng tứ kết, các trận đấu chỉ diễn ra một lượt tại Bồ Đào Nha. Nếu vượt qua Lyon, Juventus sẽ gặp Real Madrid hoặc Man City trên sân Jose Alvalade, Lisbon.