Đồng đội cũ: 'Schmeichel luôn khao khát Man Utd'
Cựu tiền vệ Man City Mikkel Bischoff tiết lộ đồng đội cũ Kasper Schmeichel mơ khoác áo Man Utd từ lâu."Kasper hâm mộ Man Utd nhiệt thành. Cậu ấy sẽ luôn như vậy. Ước mơ lớn nhất của cậu ấy sẽ thành hiện thực nếu được khoác áo Man Utd", Bischoff nói với Ekstra Bladet hôm 5/8. "Nếu Kasper có cơ hội thi đấu chỉ 10 trận cho Man Utd, cậu ấy sẽ nhảy nhót. Điều đó đơn giản là quá đỗi lớn lao với cậu ấy. Kasper rất hâm mộ Man Utd và sẽ làm mọi thứ để có thể đến đó".Schmeichel là con trai của huyền thoại Man Utd Peter Schmeichel. Ảnh: Reuters.Bischoff, 38 tuổi, là đồng đội của Schmeichel tại Man City trong mùa giải 2005-2006, khi thủ thành này mới được đôn lên đội một. Cùng là người Đan Mạch, cựu trung vệ này tin rằng ước mơ lớn nhất của Schmeichel là theo bước cha - Peter - thi đấu cho Man Utd.Thời gian qua, báo chí Anh đưa tin Man Utd theo đuổi Schmeichel. Đội chủ sân Old Trafford có thể mua thêm thủ môn vì David De Gea không có phong độ tốt thời gian gần đây. Schmeichel, 33 tuổi, trưởng thành ở Man City nhưng nổi tiếng khi vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016 cùng Leicester."Man Utd chắc chắn sẽ không chùn bước bởi việc Kasper đã 33 tuổi. Những thủ môn của giỏi nhất của CLB này thường ở độ tuổi 30 trong những năm gần đây. Cậu ấy có thể dễ dàng chơi tốt ba hoặc bốn năm ở đó", Bischoff nói tiếp.Schmeichel mới gia hạn với Leicester năm 2018. Do vậy, Man Utd có thể phải bỏ ra số tiền không nhỏ cho thương vụ này. Ở mùa giải 2019-2020, Schmeichel giữ sạch lưới 13 trận, giúp Leicester đứng thứ năm Ngoại hạng Anh.