Barca đứt mạch bất bại trên sân nhà ở Champions League
Trước khi bị Juventus hạ 3-0 tối 8/12, Barca đã không thua trên sân nhà ở Champions League suốt 38 trận.Barca chưa từng gục ngã trước bất kỳ đội khách nào ở đấu trường châu lục kể từ thất bại 0-3 trước Bayern ngày 1/5/2013. Mạch 38 trận bất bại của đội chủ sân Camp Nou được bắt đầu từ chiến thắng 4-0 trước Ajax tại vòng bảng Champions League 2013-2014. Phải tới tối 8/12/2020, Juventus mới trở thành vị khách đầu tiên rời sân Camp Nou với một chiến thắng, sau hơn bảy năm.Chuỗi 38 trận bất bại trên sân nhà của Barca là một kỷ lục ở châu Âu. Trước họ, đội bóng có mạch bất bại sân nhà dài nhất là Bayern với 29 trận trải dài từ năm 1998 đến 2002. Arsenal từ năm 2004 đến 2009 có 24 trận không thua trên sân nhà, Juventus và Man Utd thì cùng sở hữu chuỗi 23 trận bất bại.Messi dứt điểm 11 lần nhưng không thể ghi bàn vào lưới Juventus tối 8/12. Ảnh: CBS.Trong 38 trận không thua của Barca ở Camp Nou, có 34 lần Lionel Messi và đồng đội giành chiến thắng. Chỉ bốn đội ra về với một kết quả hòa là Atletico Madrid (2014), Juventus (2017), Tottenham (2018) và gần nhất là Slavia Prague ở vòng bảng năm nay.Barca thua Juventus 0-3 trong bối cảnh chỉ cần một điểm là giữ được đỉnh bảng. Dù tung ra sân đội hình mạnh, đoàn quân của Ronald Koeman sớm thủng lưới ở phút 13 khi Cristiano Ronaldo đá thành công quả penalty cho đội khách. Siêu sao Bồ Đào Nha sau đó cũng là người ấn định tỷ số 3-0 bằng một quả penalty khác ở đầu hiệp hai. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2006, Barca kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai.Đội chủ sân Camp Nou sẽ gặp nhiều bất lợi khi phải đá sân khách trong trận lượt về vòng 1/8. Sức ép cho HLV Koeman cũng tăng lên, khi Barca đang chơi thất thường ở La Liga. Họ vừa thất bại trước đối thủ mới lên hạng Cadiz và tụt xuống vị trí thứ chín La Liga, kém đỉnh bảng của Atletico Madrid 12 điểm.