Trò cũ xếp Wenger dưới tầm Redknapp
Cựu tiền vệ Paul Merson đánh giá Harry Redknapp cao hơn Arsene Wenger về mặt chiến thuật."Redknapp là HLV hay nhất tôi từng làm việc. Về mặt chiến thuật, ông ấy xếp trên Wenger. Ông ấy cùng đẳng cấp với George Graham. Trong khi đó, Wenger thành công chủ yếu nhờ sở hữu những cầu thủ xuất sắc như Henry, Vieira, Bergkamp", Merson nói trên Sky Sports hôm 4/8.Wenger trong một lần cùng Arsenal chạm trán Tottenham của Redknapp. Ảnh: PA. Thời còn thi đấu, Merson giành hai chức vô địch Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một Cup C2 tại Arsenal dưới thời George Graham. Nhưng cựu tiền vệ này chỉ làm việc một mùa với Wenger. Mùa 2002-2003, Merson cùng HLV Redknapp và đội Portsmouth giành quyền lên Ngoại hạng Anh. Về mặt cá nhân, anh thành công với việc lọt vào đội hình tiêu biểu giải hạng Nhất."Redknapp là chuyên gia kiến tạo đội hình mà không cần nhiều cầu thủ chất lượng. Ông ấy kéo các cầu thủ lại thành một đội bóng, sắp đặt vị trí và thành công. Tôi đã chơi cho một đội bóng phi thường ở Portsmouth", Merson nói thêm.Trong sự nghiệp HLV, Redknapp đạt đỉnh cao khi dẫn dắt Tottenham giai đoạn 2008-2012. Thời gian này, "Gà trống" sở hữu Gareth Bale và Luka Modric. Họ cùng nhau vào Top 4 Ngoại hạng Anh và tứ kết Champions League.Redknapp cũng giành một Cup FA với Portsmouth, sau khi đưa đội bóng kém tiếng tăm này lên Ngoại hạng Anh năm 2003. Năm 2014, ông đưa một đội hạng nhất khác, QPR lên Ngoại hạng Anh.Wenger dẫn dắt Arsenal từ năm 1996 đến 2018. Trong 22 năm ấy, ông giành 17 danh hiệu gồm ba Ngoại hạng Anh, bảy Cup FA và bảy Siêu Cup Anh. Từ 2019, vị HLV 70 tuổi đảm nhận vai trò Giám đốc chuyên môn tại FIFA, nhưng đang có ý trở lại dẫn dắt.