Neymar: 'Tôi đang đạt phong độ tốt nhất với PSG'
Tiền đạo Neymar tự tin vào cơ hội của đội nhà khi PSG chuẩn bị đấu tứ kết Champions League với Atalanta."Tôi đang đạt phong độ tốt nhất từ khi đến Paris. Đội bóng của tôi giống như một gia đình. Chúng tôi muốn giành Champions League. Chúng tôi sẽ chiến đấu vì chưa bao giờ gần nó đến như vậy", Neymar nói trên trang web của PSG hôm 5/8.Ngày 12/8, PSG sẽ đấu tứ kết với Atalanta. Đội bóng Italy được xem đối thủ không quá khó cho PSG, đại gia đang sở hữu Neymar, Mbappe, Icardi và Di Maria.Nếu vào bán kết, Neymar và đồng đội sẽ gặp đội thắng trong cặp Atletico Madrid - RB Leipzig. Do tránh được nhánh của những ứng cử viên nặng ký, PSG đang có cơ hội lần đầu tiên vào chung kết.Mùa này, Neymar đã ghi 19 bàn trong 24 trận. Thành tích của anh giảm so với 28 bàn trong 30 trận và 23 bàn trong 28 trận hai mùa trước. Tuy nhiên, nếu xét đến việc giải Ligue 1 bị cắt ngắn do đại dịch, Neymar vẫn đang đạt phong độ cao."Ba năm qua, tôi đã lĩnh hội rất nhiều điều. Tôi đã trải qua những khoảnh khắc hạnh phúc cũng như khó khăn, đặc biệt là khi chấn thương. Với sự giúp đỡ của đồng đội, tôi đã vượt qua và tập trung vào những gì thực sự quan trọng", Neymar chia sẻ.Trận tứ kết Atalanta - PSG diễn ra lúc 2h thứ Năm 13/8, giờ Hà Nội, tại Lisbon, Bồ Đào Nha.