Thứ năm, 6/8/2020, 03:54 (GMT+7)
Inter vào tứ kết Europa League
ĐứcHạ Getafe 2-0 ở vòng 1/8 Europa League trên sân trung lập AufSchalke, Inter giành suất vào tứ kết.Bàn thắng: Lukaku 33', Eriksen 83'Romelu Lukaku trở thành điểm nhấn trận đấu với bàn thắng thứ 30 cho Inter mùa này. Anh cũng ghi bàn ở trận thứ tám liên tiếp tại Europa League, tính cả chuỗi năm trận nổ súng cho Everton mùa 2014-2015. Tiền đạo Bỉ san bằng kỷ lục của Alan Shearer với Newcastle ở UEFA Cup năm 2005.Lukaku chia vui cùng Martinez sau bàn thắng. Ảnh: AP.HLV Antonio Conte giữ nguyên đội hình đã thắng Atalanta 2-0 ở vòng 38 Serie A cuối tuần trước, còn Getafe dùng sơ đồ 4-5-1 thiên về phòng ngự. CLB đến từ Tây Ban Nha luôn chơi phòng ngự phản công khó chịu. Ngay từ đầu trận, họ suýt trừng phạt sai lầm của hàng thủ Inter, nhưng tiền đạo Jaime Mata bỏ lỡ đường căng ngang của Nyom. Ít phút sau, thủ môn Samir Handanovic phải đổ người phá cú đánh đầu đập đất hiểm hóc của Nemanja Maksimovic. Mata còn được Marc Cucurella trao thêm cơ hội dứt điểm, nhưng lần này cú sút của anh bị trung vệ trẻ Alessandro Bastoni chặn lại.Mãi đến phút 25, Inter mới tạo ra cơ hội đầu tiên. Lautaro Martinez rê dắt qua hai cầu thủ, xâm nhập cấm địa rồi sút hiểm khiến thủ môn Soria phải đổ người hết cỡ để đẩy bóng ra. Thế trận xoay chiều.Tám phút sau, Inter vượt lên dẫn bàn. Bastoni phất bóng từ sân nhà lên cho Lukaku. Tiền đạo Bỉ che chắn mạnh mẽ trước hậu vệ Xabi Etxeita, rồi sút chìm chéo góc khuất phục thủ môn Soria. Lukaku trở thành cầu thủ thứ tư ghi ít nhất 30 bàn một mùa cho Inter trong 30 năm qua, sau Samuel Eto’o, Ronaldo và Diego Milito.Cú sút chéo góc của Lukaku. Ảnh: Lapresse.Inter tạo ra hai cơ hội nguy hiểm liên tiếp đầu hiệp hai. Phút 47, Nicolo Barella nã đại bác tầm xa, đưa bóng chệch khung thành trong gang tấc. Một phút sau, hậu vệ Danilo D’Ambrosio ngẫu hứng sút 'cắt kéo' khiến Soria vất vả cản phá. Trung vệ Diego Godin ập vào đá bồi nhưng bất thành.Cặp đấu này được quyết định chỉ trong một trận, nhưng Getafe không biết tận dụng cơ hội. Sau khi Angel Rodriguez và Mata bỏ lỡ cơ hội trước Handanovic, Getafe được hưởng phạt đền sau khi VAR xác định bóng chạm tay Godin trong cấm địa. Jorge Molina sút 11m vừa nhẹ, vừa chệch cột dọc. Dường như nếu Molina sút trúng khung thành, Handanovic cũng đẩy ra được.Ngay sau đó, Inter có cơ hội tuyệt vời để nâng tỷ số lên 2-0, nhưng Lukaku đệm bóng lỗi từ đường chuyền dọn cỗ của Barella. Nhưng Conte không phải chờ lâu để vui mừng. Ít phút sau khi vào sân, Christian Eriksen đá bồi ghi bàn sau cú phá bóng tồi tệ của Djene Dakonam. Tình huống xuất phát từ quả căng ngang của D’Ambrosio, sau những pha phối hợp bài bản của học trò Conte.Eriksen ghi bàn thứ hai sau ba trận ở Europa League cho Inter. Ảnh: Reuters.Inter đã có thể ấn định thắng lợi 3-0, nếu Alexis Sanchez tận dụng tốt hơn tình huống đối mặt ở những phút cuối. Cú lốp bóng của tuyển thủ Chile đi chệch khung thành.Đối thủ của Inter ở tứ kết là Rangers hoặc Bayer Leverkusen. Ở lượt đi, Leverkusen thắng chủ nhà Rangers 3-1. Trận tứ kết của Inter sẽ diễn ra trên sân Merkur Spielarena, Dusseldorf, Đức ngày 10/8.Danh sách thi đấuInter: Handanovic; Godin, De Vrij, Bastoni; D'Ambrosio (Biraghi 84), Barella, Brozovic (Eriksen 82), Gagliardini, Young; R Lukaku, Lautaro Martinez (Alexis Sanchez 70)Getafe: Soria; Olivera (Portillo 88), Etxeita, Djené, Suarez; Cucurella, Timor, Arambarri (Hugo Duro 88), Maksimovic (Angel Rodriguez 56), Nyom (Jason 69); Mata (Molina 69)Đá hỏng phạt đền: Molina 76'