Casemiro: 'Đá sân không khán giả có lợi cho Real'
Tiền vệ Real Casemiro cho rằng yếu tố tâm lý sẽ đóng vai trò then chốt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Man City."Với thể thức thi đấu mới, tâm lý thi đấu sẽ tạo ra sự khác biệt. Trước dịch, bóng đá bị chi phối một phần bởi yếu tố sân bãi. Nhưng nay đấu trong sân không khán giả, điều ấy không còn", Casemiro trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Brazil, Esporte Interativo hôm 5/8.Casemiro chơi trọn 90 phút ở trận lượt đi với Man City. Ảnh: EFE.Tinh thần Real Madrid đang lên cao, sau khi họ vượt qua Barca để vô địch La Liga. Mục tiêu còn lại trong mùa 2019-2020 của Real là đánh bại Man City ở vòng 1/8 Champions League. Họ đang bị dẫn 1-2 sau lượt đi."Man City chắc chắn đã chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu. Tôi tin đó sẽ là một trận đấu hấp dẫn và khó khăn cho cả hai đội. Man City có lợi dẫn, nhưng chúng tôi là Real và luôn là số một ở Champions League. Chúng tôi biết mình còn nhiều cơ hội lật ngược thế cờ", Casemiro nói tiếp. "Họ sẽ mất sự cổ vũ từ CĐV nhà, và điều ấy có lợi một chút cho chúng tôi. Dù vậy, những yếu tố khác giữ nguyên. Chúng tôi biết khó khăn dành cho mình vẫn như vậy, bởi Man City là một đội bóng lớn".Casemiro vừa gia hạn hợp đồng với Real đến hè 2023 vài tháng trước. Tuy nhiên, khi được hỏi về hợp đồng mới, tiền vệ người Brazil từ chối. Anh bày tỏ: "Đây không phải lúc nói về hợp đồng mới của tôi. Mọi cầu thủ Real Madrid lúc này 100% nghĩ về Man City. Chúng tôi đang gặp bất lợi về tỷ số".Mùa này tính trên mọi mặt trận, Casemiro là cầu thủ có số phút thi đấu nhiều thứ nhì Real, chỉ sau Karim Benzema. Anh cũng là cầu thủ chơi ổn định bậc nhất đội hình, bên cạnh những đồng đội như Benzema và Toni Kroos. Nhưng để đánh bại một đối thủ mạnh như Man City, Casemiro cho rằng Real phải trông chờ vào những cầu thủ tấn công như Gareth Bale."Đây không phải giai đoạn phong độ đỉnh cao của Bale nhưng các đồng đội, ban huấn luyện và toàn thể đội bóng luôn ủng hộ anh ấy", Casemiro nhấn mạnh. "Bale thuộc mẫu cầu thủ giàu tính đột biến và nhiều lần chứng minh điều đó. Anh ấy đủ sức định đoạt trận đấu, và từng lập cú đúp ở chung kết Champions League cách đây hai năm. Thành thật mà nói, Bale giờ không phải số một thế giới nhưng trong một ngày thăng hoa, anh ấy vẫn trong top 3 hay nhất hành tinh".