Thứ tư, 5/8/2020, 21:16 (GMT+7)
Thanh Hoá có thể bị đánh tụt hạng
Xét theo Quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, đội bóng xứ Thanh đối diện nguy cơ phải xuống chơi hạng Ba mùa sau nếu tự ý bỏ V-League 2020.Thanh Hoá đang đứng thứ 8 - vị trí cuối cùng giành vé dự giai đoạn hai đua vô địch V-League 2020. Ảnh: VPF.Chiều 5/8, CLB Thanh Hoá gửi công văn tới VFF và VPF, thông báo việc không tiếp tục thi đấu tại V-League 2020. Ông bầu Nguyễn Văn Đệ lý giải: "Mùa này, giải đã phải hoãn tới lần thứ ba, và chưa thể xác định khi nào có thể trở lại bởi diễn biến phức tạp của Covid-19. Nếu cứ ăn tập và chờ, các đội bóng sẽ vỡ quỹ".Nếu Thanh Hoá không rút lại quyết định kể trên, VPF có thể sẽ áp dụng các hình phạt nặng. Theo Khoản 5, Điều 12 Quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam và Khoản 3, Điều 69 Quy định về kỷ luật của VFF, nếu một đội bỏ giải sẽ bị đánh tụt xuống hạng Ba, và nộp phạt 300 triệu đồng. Ngoài ra, lãnh đạo đội bóng còn có nguy cơ bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong 5 năm.Trong lịch sử bóng đá Việt Nam, từng có hai CLB lĩnh án phạt nặng vì bỏ V-League là Sài Gòn Xuân Thành và Vissai Ninh Bình.Ngày 20/8/2013, Chủ tịch CLB Xuân Thành Sài Gòn Nguyễn Xuân Thuỷ thông báo không tham dự hai vòng đấu cuối. Nguyên nhân là đội bóng không đồng tình với phán quyết của Ban kỷ luật VFF về việc trừ bốn điểm do thi đấu tiêu cực trong trận thua Kiên Giang 1-3. VFF sau đó phạt đội bóng này 100 triệu đồng, đánh tụt xuống hạng Ba. Bầu Thuỷ bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong 5 năm.Một năm sau, ông bầu Hoàng Mạnh Trường giải thể đội bóng Ninh Bình, không tiếp tục dự giải sau khi phát hiện chín cầu thủ dàn xếp tỷ số trong trận đấu với Kelatan tại AFC Cup ngày 18/3/2014. VFF và VPF khi đó cho biết Ninh Bình mạnh tay xử lý tiêu cực là đáng khen ngợi, nhưng việc bỏ giải vẫn phải chịu án phạt.Nếu Thanh Hoá bỏ giải, bảng điểm V-League sẽ có nhiều biến động. Theo Quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, nếu một đội bóng bỏ giải, toàn bộ kết quả các trận đấu của họ với các đối thủ sẽ bị huỷ.Sau 11 vòng, Thanh Hoá đang được 14 điểm và đứng thứ 8 - vị trí được tham dự cuộc đua vô địch ở giai đoạn hai.