Thứ tư, 5/8/2020, 18:52 (GMT+7)
Thanh Hoá bỏ V-League 2020
CLB Thanh Hoá gửi công văn tới VFF và VPF chiều 5/8, tuyên bố không tiếp tục thi đấu V-League 2020 do Covid-19.Bầu Đệ trở lại tiếp quản CLB Thanh Hoá hồi đầu năm 2019, sau bốn năm rút lui. Ảnh: Đức Đồng"CLB Thanh Hoá sẽ không tham gia các trận đấu còn lại của V-League 2020. Ngày mai chúng tôi sẽ cho ban huấn luyện và các cầu thủ về nhà lo chống dịch Covid-19", ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch CLB Thanh Hoá, chia sẻ với VnExpress chiều 5/8. "Tôi đã gửi công văn lên VFF và VPF, xác nhận việc Thanh Hoá không thể tiếp tục thi đấu. Theo tôi, Ban tổ chức giải nên kết thúc V-League 2020 ngay thời điểm này. Bây giờ Covid-19 xuất hiện ở nhiều tỉnh, thành phố tại Việt Nam, quá nguy hiểm để tổ chức các sự kiện thể thao. Bên cạnh đó, chúng ta không biết khi nào đại dịch mới hết. Nếu cứ tập trung chờ đợi, miệng ăn núi lở, CLB sẽ vỡ quỹ, năm sau có muốn cũng không thể tham gia".Sau khi VPF quyết định lần thứ ba hoãn V-League 2020 hôm 26/7, hàng loạt đội bóng như Thanh Hoá, SLNA, Quảng Nam, Nam Định... đã đề xuất kết thúc mùa giải. Tuy nhiên, VPF không đồng ý vì còn liên quan đến hợp đồng tài trợ cũng như cơ hội thi đấu của các cầu thủ - những người cần duy trì phong độ để phục vụ đội tuyển quốc gia... VPF chỉ huỷ giải trong trường hợp bất khả kháng, khi không còn đủ thời gian để tổ chức hoặc chính quyền không cho phép."Ban tổ chức nên nhìn vào vấn đề kinh tế", ông Đệ - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Hợp Lực, Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Thanh Hóa - nói. "Nếu họ bảo chờ đợi, vậy hãy hỗ trợ kinh phí cho các CLB. Còn bây giờ không chỉ Thanh Hoá, nhiều CLB khác cũng khó khăn lắm. Tôi thuộc diện giỏi đi xin tài trợ cho CLB, nhưng bây giờ các doanh nghiệp cũng khốn đốn vì đại dịch, làm sao xin được nữa. Thanh Hoá còn đỡ, nhiều đội bóng khác còn khó khăn hơn mà không dám kêu. Các ông bầu như chúng tôi cũng còn lo cho hàng loạt doanh nghiệp, cứ ôm khư khư bóng đá thì chết".Thanh Hoá khởi đầu mùa giải với ba trận thua và rơi xuống bét bảng. Tuy nhiên, sau khi HLV Nguyễn Thành Công về thay Fabio Lopez, họ giành 14 điểm qua tám trận để leo lên thứ tám, vị trí cuối cùng trong nhóm được dự giai đoạn hai đua vô địch. Tuy nhiên, khi đội bóng xứ Thanh đang vào phom, V-League 2020 phải tạm dừng vì Covid-19 bùng phát trở lại tại Việt Nam.Bên cạnh Thanh Hoá, Quảng Nam cũng đã cho các cầu thủ giải tán. Chủ tịch Nguyễn Húp khẳng định CLB này đang đứng trước nguy cơ vỡ quỹ.