Thứ tư, 5/8/2020, 18:00 (GMT+7)
Man Utd dọa bỏ thương vụ Sancho
Khó đạt thỏa thuận với Dortmund, Man Utd sẵn sàng từ bỏ đàm phán mua tài năng 20 tuổi Jadon Sancho.Theo Sky Sports (Anh), Man Utd đang mất kiên nhẫn với Borussia Dortmund. Đội bóng Đức yêu cầu 141 triệu USD và thanh toán một lần, nhưng Man Utd cho rằng mức giá quá cao trong thời buổi khó khăn vì Covid-19, và muốn trả tiền thành ba đợt.Man Utd được cho đã đạt thỏa thuận cá nhân với Sancho. Tuy nhiên, họ vẫn đang đàm phán với Dortmund và chưa đạt được điều khoản chính thức nào.Khả năng Sancho trở về Anh có nguy cơ đổ bể. Ảnh: Reuters.Man Utd cũng khó chịu về thời hạn chót 10/8 mà Dortmund đặt ra. Kỳ chuyển nhượng kéo dài đến tháng 10, và Man Utd cho rằng hai bên còn nhiều thời gian suy nghĩ ngay cả khi Bundesliga và Ngoại hạng Anh khởi tranh.Kể từ sau "trái đắng" Alexis Sanchez, Man Utd có vẻ như đang cẩn trọng hơn trên thị trường chuyển nhượng. Sanchez có phí chuyển nhượng lớn và hưởng lương cao nhất CLB, nhưng thất bại hoàn toàn về mặt thể thao. Hè này, Man Utd đã phải chấp nhận để tiền đạo người Chile sang Inter theo diện tự do sau một mùa cho mượn. Nếu không mua được Sancho, Man Utd có thể chuyển sang Kingsley Coman. Bayern đang muốn bán tiền đạo cánh người Pháp sau khi mua được Leroy Sane từ Man City.Sancho là một trong những cầu thủ trẻ hay nhất thế giới hiện nay. Mùa vừa qua, tiền đạo cánh 20 tuổi ghi 17 bàn và 17 kiến tạo tại Bundesliga.Sancho mang quốc tịch Anh cũng là lý do hấp dẫn Man Utd. Ngôi sao trẻ sẽ không gặp nhiều vấn đề trong việc hòa nhập khi đến sân Old Trafford, yếu tố từng gây khó khăn cho một số ngôi sao như Angel Di Maria, Radamel Falcao.