Thứ tư, 9/12/2020, 09:09 (GMT+7)
Ronaldo đuổi theo cướp bóng từ Messi
Tiền đạo Juventus Cristiano Ronaldo giật về bọc lót cho đồng đội, để truy cản Lionel Messi trong cấm địa, ở trận thắng Barca 3-0.Ronaldo (bên phải vòng tròn xanh) phán đoán và cắt pha đột phá của Messi. Ảnh chụp màn hìnhPhút 81, Messi cầm bóng từ ngoài cấm địa chếch bên trái, rồi đột phá. Anh xâu kim Leonardo Bonucci, rồi chạy tiếp vào cấm địa. Nhưng Ronaldo đuổi theo và cướp lại bóng trước khi Messi kịp xử lý. Tiền đạo Bồ Đào Nha đẩy vài nhịp ra biên, rồi phá lên.Khi đó, Juventus đang dẫn chủ nhà Barca 3-0, với cú đúp của Ronaldo và một bàn từ tiền vệ Weston McKennie. Ronaldo và Messi cùng xuất phát ở trận này. Trong khi Messi chơi cả trận, Ronaldo rời sân ở phút đá bù đầu tiên hiệp hai nhường chỗ cho Federico Chiesa."Ronaldo rất hăng hái tạo ra màn trình diễn tốt trước đối thủ truyền kiếp", HLV Andrea Pirlo nói về tình huống CR7 cướp bóng từ Messi. "Khi cậu ấy hăng hái đến vậy, mọi thứ trở nên đơn giản".Ronaldo được hãng thống kê Whoscored chấm điểm cao nhất trận, 8,4 điểm. Còn Messi nhận điểm cao nhất bên phía Barca, với 8,1 điểm. Ronaldo dứt điểm ba pha. Trong khi Messi sút tới 11 quả, trong đó bảy lần bóng hướng về khung thành, nhưng đều bị Gianluigi Buffon cản phá.Sau trận, Messi xin đổi áo với Bufffon, và nán lại trò chuyện với Ronaldo. Siêu sao Argentina tỏ ra không quá buồn với thất bại, khi Barca vẫn vượt qua vòng bảng.Còn Ronaldo gia tăng kỷ lục ghi bàn ở Champions League, lên 134 bàn, nhiều hơn 16 bàn so với Messi.