Thứ tư, 5/8/2020, 18:00 (GMT+7)
Chelsea thanh lý 10 cầu thủ trong mùa hè
Để lấy tiền mua Kai Havertz và một thủ môn mới, Chelsea sẵn sàng bán gần nguyên một đội hình trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.Theo Sky Sports, Chelsea đang ưu tiên tìm một thủ môn mới trong hè 2020. Kepa Arrizabalaga, sau những sai lầm hồi cuối mùa giải, sẽ bị đem bán hoặc cho mượn. Tờ The Times bổ sung, rằng Frank Lampard muốn làm cách mạng nhân sự ở Stamford Bridge trong mùa hè, sau khi không thể nâng cấp đội hình ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất.Sau bảy năm cống hiến cho Chelsea, Willian đang muốn tìm thử thách mới. Ảnh: Reuters.Bên cạnh thủ môn Kepa, Chelsea sẵn sàng bán bốn hậu vệ để tăng ngân sách chuyển nhượng, gồm Kurt Zouma, Andreas Christensen, Emerson Palmieri và Victor Moses. Tại Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020, "The Blues" thủng lưới 54 lần, nhiều nhất trong số các đội ở top 10.Một ngôi sao khác cũng được Chelsea bật đèn xanh cho việc tìm bến đỗ mới là N'golo Kante. Dù là hạt nhân chính trong chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất mùa 2016-2017, Kante dường như không phù hợp với chiến thuật của Lampard. Anh chỉ ra sân 28 lần mùa vừa qua, chưa bằng hai phần ba so với số trận trung bình các mùa trước.Tiemoue Bakayoko, Danny Drinkwater và Michy Batshuayi có thể nối gót Kante. Ba cầu thủ này không có nhiều đóng góp cho "The Blues" mùa vừa rồi. Willian vừa từ chối đề nghị gia hạn của Chelsea, và đang được cả Arsenal lẫn Barca tiếp cận.Đội hình Chelsea hiện có tuổi trung bình lớn và không phù hợp với triết lý tấn công nhanh, trực diện của Lampard. Do đó, "The Blues" vẫn sẵn sàng lắng nghe đề nghị dành cho những cầu thủ không phải trụ cột như Jorginho, Marcos Alonso và Ross Barkley.Ngân sách thu về sẽ được Lampard đầu tư cho Kai Havertz và một hậu vệ trái. Do Bayern đã mua Leroy Sane, Chelsea gần như một mình trong cuộc đua giành chữ ký tuyển thủ người Đức. Thuận lợi của đội bóng thành London là Leverkusen, CLB của Havertz, không giành được vé dự Champions League mùa tới.Ở vị trí hậu vệ trái, Chelsea từng theo đuổi Ben Chilwell của Leicester City. Hiện họ có thêm mục tiêu mới là Sergio Reguilon, cầu thủ trẻ của lò đào tạo Real Madrid. Reguilon gây ấn tượng mạnh mùa vừa rồi khi giúp Sevilla vào top 4 La Liga.