De Jong chỉ ra điểm mạnh của Napoli
Tiền vệ Barca Frenkie de Jong thừa nhận đội nhà cần nỗ lực hết sức để vượt qua Napoli ở vòng 1/8 Champions League.* Barca - Napoli: 2h Chủ nhật 9/8, giờ Hà Nội."Napoli là đối thủ khó chơi. Họ rất kỹ thuật và chơi bóng kỷ luật. Lượt đi, chúng tôi cầm hòa họ nhưng cũng phải trả giá", Frenkie De Jong nói với Barca TV. "Napoli luôn bố trí nhiều cầu thủ bên phần sân nhà. Rõ ràng, chúng tôi phải nỗ lực nhiều hơn để chiến thắng".De Jong (trái) đang hồi phục thể lực cùng đồng đội. Ảnh: FCB.Ở lượt đi cách đây sáu tháng, Barca chơi dưới sức và bị Napoli dẫn trước từ hiệp một. Tuy nhiên, chủ sân Camp Nou gỡ hòa đầu hiệp hai, nhờ công của Antoine Griezmann. Dù chịu nhiều sức ép trong khoảng 20 phút cuối, nhất là sau tấm thẻ đỏ của Arturo Vidal, á quân La Liga giữ được tỷ số hòa."Thông thường bạn chỉ có hai hoặc ba ngày để chuẩn bị cho trận đấu, nhưng giờ chúng tôi có tận hai tuần. Dù không tác động nhiều, đó là lợi thế của Barca khi có nhiều thời gian nghỉ hơn", De Jong nói tiếp.Với tỷ số hòa 1-1 ở lượt đi trên sân khách, Barca chỉ cần hòa không bàn thắng là đi tiếp. Bù lại, đội bóng xứ Catalonia không có Vidal và Sergio Busquets do lĩnh án treo giò. "Thật lạ khi chơi bóng mà thiếu họ trên sân, nhất là tại Champions League, nơi áp lực luôn bị đẩy lên cao độ", De Jong nhấn mạnh.Hồi giữa tháng Sáu, De Jong bị chấn thương trong trận thắng Real Mallorca 4-0. Mãi đến vòng cuối La Liga hôm 19/7, tiền vệ người Hà Lan mới trở lại sân cỏ. Trong thế phải kiêm nhiệm vai trò của Busquets, De Jong tỏ ra tự tin: "Cảm giác bóng của tôi lúc này rất tốt. Thật buồn khi chấn thương nhưng giờ tôi hoàn toàn thoải mái và sẵn sàng cho trận gặp Napoli".Do Covid-19, từ vòng tứ kết, Champions League sẽ đá tập trung ở Lisbon, Bồ Đào Nha theo thể thức một trận loại trực tiếp, thay vì lượt đi lượt về như trước. Theo De Jong, thể thức này gây khó cho những đội được đánh giá cao bởi bất ngờ sẽ dễ xảy ra hơn. Bên cạnh đó, cựu cầu thủ Ajax cũng nhận định, nhánh đấu của Barca ở Champions League khó khăn nhất, khi có khả năng đối đầu Bayern Muich, Real Madrid hoặc Man City ở các vòng kế tiếp.