Mourinho bị chê hết phép
Tờ L'Equipe (Pháp) cho rằng Jose Mourinho chỉ còn là cái bóng của chính mình, và hiện tại kém xa Pep Guardiola cũng như Jurgen Klopp.Mourinho hiện tại dẫn dắt Tottenham, đội bóng kết thúc thứ sáu ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Ảnh: PA."Mourinho dường như đã đánh mất phép nhiệm màu của mình. Ông ấy bị suy yếu bởi không khí tiêu cực trong giai đoạn cầm quân ở Real Madrid, Chelsea và Man Utd", tờ L'Equipe bình luận trong bài viết về các HLV hàng đầu châu Âu hiện nay. "Giờ đây, ông ở Tottenham, sống đúng với chính mình - vẫn hiệu quả trong những cuộc đàm phán, rực rỡ trong những buổi họp báo, vẫn nhàm chán trong các trận đấu, nhưng dường như đã cách hàng triệu dặm so với vinh quang xưa cũ".Mourinho, 56 tuổi, đã giành 25 danh hiệu lớn, trong đó có hai Champions League với Porto (2004) và Inter (2010). Tottenham là CLB thứ tám ông huấn luyện, sau Benfica, Uniao de Leira, Porto, Chelsea, Inter, Real và Man Utd. Trong đó, ông trải qua hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea là 2004-2007 và 2013-2015. Tuy nhiên, ở ba CLB gần nhất, nhà cầm quân Bồ Đào Nha đều bị sa thải vì thành tích bết bát.Mourinho dẫn dắt Tottenham từ tháng 11/2019, thay thế Mauricio Pochettino. Lúc đó, Tottenham đứng thứ 14 Ngoại hạng Anh sau 12 vòng, kém 11 điểm so với top 4. Ở Champions League, họ đứng thứ hai sau Bayern Munich ở bảng B.Dưới thời Mourinho, Tottenham cải thiện phần nào vị trí, và kết thúc thứ sáu tại Ngoại hạng Anh - đồng nghĩa với một suất dự Europa League. Nhưng ở Champions League, họ thua thảm 0-4 sau hai lượt trận gặp RB Lepzig tại vòng 1/8. Đó là năm thứ sáu liên tiếp Mourinho không thể cùng các đội bóng của ông giành chiến thắng ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League.Trái lại, Zinedine Zidane được ca ngợi như một trong những HLV hay nhất thế giới hiện nay. Sau giai đoạn đầu tiên giành ba chức vô địch Champions League liên tiếp, ở nhiệm kỳ thứ hai ông đã đưa Real đến ngôi vô địch La Liga lần đầu kể từ năm 2017. "Zidane mới có kinh nghiệm dẫn dắt một CLB nhưng hiếm khi bị đánh bại", tờ L'Equipe viết. "Ông đạt thành tựu mà những người tiền nhiệm không thể với tới - vô địch Champions League ba năm liên tiếp 2016, 2017 và 2018. Ông có khả năng tìm lại thành công do chính mình tạo ra và thách thức mọi thứ khi trở thành nhà vô địch Tây Ban Nha cùng Real Madrid tháng trước".Phần còn lại, tờ báo của Pháp dành lời ngợi ca triết lý bóng đá tấn công, sự tỉ mỉ và tính ổn định mà Pep Guardiola xây dựng ở Man City. Tác giả bài viết cũng đặc biệt ấn tượng với Jurgen Klopp, người giúp Liverpool liên tiếp vô địch Champions League rồi Ngoại hạng Anh, và khẳng định đa số công chúng đều yêu mến ông.