Solskjaer: 'Đoạt Europa League sẽ thúc đẩy Man Utd'
Trước trận lượt về vòng 1/8 với LASK tối nay 5/8, HLV Ole Gunnar Solskjaer xem Europa League là cơ hội để Man Utd đoạt danh hiệu mùa này.* Man Utd - LASK: 2h thứ Năm 6/8, giờ Hà Nội."Với Man Utd, nếu có thể giành một danh hiệu mùa này, đó sẽ là một bước tiến lớn. Chúng tôi hài lòng với việc kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ ba, nhưng đội bóng cần xác định bước tiếp theo là giành một danh hiệu. Chúng tôi đã vào bán kết Cup Liên đoàn và FA Cup, nhưng chúng tôi vẫn muốn giành một thứ gì đó", HLV Solskjaer nói hôm 4/8, trước trận lượt về vòng 1/8 Europa League.Solskjaer đang dần định hình thành công trên cương vị HLV Man Utd. Ảnh: Reuters.Hồi tháng Ba, ở lượt đi vòng 1/8 Europa League, Man Utd thắng 5-0 trên sân LASK. Nếu bảo toàn được lợi thế trong trận lượt về trên sân nhà Old Trafford, họ sẽ vào tứ kết gặp đội thắng trong cặp Basaksehir - Copenhagen. Trên chặng đường còn lại, những ứng viên có thể cạnh tranh với Man Utd là Inter, Roma, hay Wolves.Danh hiệu gần nhất của Man Utd cũng là Europa League, khi họ đăng quang vào năm 2017 với cựu HLV Jose Mourinho. "Europa League sẽ là một khích lệ lớn với Man Utd", Solskjaer nói thêm. "Bạn có thể thấy điều đó khi Sir Alex giành Ngoại hạng Anh đầu tiên. Với cá nhân tôi, khi giành danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp cầu thủ, nó khiến tôi khao khát hơn vì đã nhận ra sự hấp dẫn của nó. Khi làm HLV, tôi giành chức vô địch Na Uy với Molde. Đó là chức vô địch quốc gia đầu tiên trong lịch sử 100 năm của đội bóng. Từ đó, chúng tôi giành thêm bốn danh hiệu trong chín năm. Đó là bước ngoặt lớn cho Molde".