Henderson muốn được bắt chính tại Man Utd
Thủ môn thuộc sở hữu Man Utd Dean Henderson được cho là bày tỏ nguyện vọng bắt chính hoặc ra đi với HLV Ole Gunnar Solskjaer.Henderson vừa có hai mùa giải thành công tại Sheffield United dưới diện cho mượn. Vì thế, thủ thành 23 tuổi không muốn dự bị cho David De Gea khi trở lại sân Old Trafford.Henderson muốn bắt chính nếu thi đấu cho Man Utd mùa tới. Ảnh: Reuters.Theo tờ Sun, Henderson sẽ nói chuyện riêng với Solskjaer và đề nghị cho anh được bắt chính tại Man Utd, nếu không thì để anh ra đi. Chelsea đang theo sát quá trình đàm phán, vì họ muốn chiêu mộ Henderson để thay thế Kepa Arrizabalaga - người gần như chắc chắn rời sân Stamford Bridge hè này.Chelsea sẵn sàng trả phí chuyển nhượng không nhỏ và tăng lương gấp đôi cho Henderson lên 222.000 USD mỗi tuần. Nhưng Man Utd được cho là không muốn nhả người cho kình địch.Man Utd cho Sheffield mượn Henderson hai năm, từ hè 2018. Năm ngoái, thủ thành sinh năm 1997 giữ sạch lưới 20 trận, giúp đội lên chơi ở Ngoại hạng Anh. Phong độ của Henderson khiến anh được cả Bayern lẫn Juventus quan tâm. Năm nay, Henderson thậm chí còn xuất sắc hơn. Anh giữ sạch lưới 13 trận, ngang De Gea, và giúp Sheffield kết thúc mùa giải ở vị trí thứ chín.Phong độ thiếu ổn định gần đây của De Gea khiến nhiều người kêu gọi Solskjaer thay thế thủ môn người Tây Ban Nha bằng Henderson. HLV Man Utd chưa bình luận về trường hợp này.Solskjaer đang ở thế khó xử. Năm ngoái, Man Utd đã gia hạn 6 năm với De Gea. Bản hợp đồng có giá trị lên tới 153 triệu USD và De Gea đang nhận lương 490.000 USD mỗi tuần.Solskjaer nhiều lần bênh vực De Gea sau những sai lầm thủ môn này gặp phải ở mùa giải qua. Nhưng ông cũng thấy khó giải thích khi De Gea bó tay trước cú sút của Mason Mount ở trận bán kết Cup FA gặp Chelsea. De Gea mắc hai sai lầm nghiêm trọng, khiến Man Utd thua 1-3 ở trận đó.