Thứ tư, 5/8/2020, 08:01 (GMT+7)
Man City mua xong người thay Leroy Sane
Man City chiêu mộ cầu thủ chạy cánh 20 tuổi Ferran Torres từ Valencia với giá 27 triệu USD.Do Ferran Torres chỉ còn một năm hợp đồng, phí chuyển nhượng của tiền vệ sinh năm 2000 được cho là khiêm tốn so với tiềm năng của cầu thủ từng vô địch cả U17 lẫn U19 châu Âu cùng Tây Ban Nha. Valencia có thể nhận thêm 14 triệu USD phụ phí, tùy thuộc phong độ của Torres.Ferran Torres, 20 tuổi, có ba năm chơi bóng ở đội một Valencia trước khi đến Man City. Ảnh: MCFC.Để có 5 năm hợp đồng với Torres, Man City đã đánh bại nhiều đối thủ như Man Utd, Juventus, Borussia Dortmund, Real Madrid và Atletico. Trước đó, hồi cuối tháng 7/2020, Pep Guardiola tiết lộ, rằng trò mới đã sớm đồng ý các điều khoản cá nhân với chủ sân Etihad.Do Covid-19, Torres chưa hội quân ngay với Man City. Anh vượt qua buổi kiểm tra y tế ở Tây Ban Nha và chụp ảnh cùng áo đấu mới tại quê nhà. Tân binh Man City nói trên trang web CLB: "Mọi cầu thủ đều muốn gia nhập những đội bóng tấn công và Man City luôn là một trong những đội tấn công hay nhất thế giới. Tôi rất vui khi đến đây".Cũng trong bài phát biểu, Torres tiết lộ Guardiola là nguyên nhân khiến anh chọn sang Anh thi đấu. Cầu thủ chạy cánh này nói: "Guardiola luôn khuyến khích phong cách tấn công cởi mở, tích cực mà tôi yêu thích. Ông ấy là HLV rất giỏi trong việc phát triển khả năng cầu thủ. Có ông dẫn dắt, với tôi như một giấc mơ. Hy vọng, tôi có thể đóng vai trò trong việc duy trì thành công cho Man City, như họ đã làm 10 năm qua".Giám đốc Bóng đá Txiki Begiristain không giấu hoan hỉ khi hoàn tất thương vụ. Ông nói: "Chúng tôi ấn tượng với Torres và ấn tượng với phẩm chất kỹ thuật của cậu ấy. Torres nhanh nhẹn, thích chơi trực diện, có thể tạo ra khoảng trống bằng những pha di chuyển. Man City là nơi hoàn hảo để cậu ấy phát triển".Torres lấp khoảng trống mà Leroy Sane, người gia nhập Bayern hồi đầu hè, để lại. Anh là hợp đồng lớn đầu tiên của á quân Ngoại hạng Anh trong mùa hè 2020 bận rộn. Trước đó, Man City đã mua tiền đạo trẻ Pablo Moreno của Juventus, hậu vệ cánh người Brazil Yan Couto và hậu vệ người Burkina Faso, Issa Kabore. Sau Torres, Guardiola có thể sắp đón thêm trung vệ Nathan Ake từ Bournemouth.