Sancho đồng ý tới Man Utd
Tiền đạo Jadon Sancho thỏa thuận ký hợp đồng năm năm với Man Utd, nhận lương 327.000 USD mỗi tuần, theo tờ The Guardian.Man Utd trả lương hậu hĩnh cho Sancho bởi họ đã đạt thỏa thuận đẩy Alexis Sanchez tới Inter. Tuyển thủ Chile được cho là nhận tới 457.000 USD mỗi tuần ở Man Utd. Sau khi hai thương vụ này hoàn tất, quỹ lương của Man Utd thậm chí giảm đi.Sancho đạt thỏa thuận cá nhân với Man Utd. Ảnh: Reuters.Man Utd vẫn cần đạt thỏa thuận với Borussia Dortmund về phí chuyển nhượng Sancho. The Guardian tiết lộ hai bên gần hoàn tất đàm phán. Man Utd sẽ trả cho Dortmund 118 triệu USD, trong vòng ba năm. Tùy vào thành tích của Sancho tại Old Trafford, Man Utd sẽ trả thêm cho CLB đến từ Đức tối đa 23 triệu USD. Giá của Sancho đạt tối đa 141 triệu USD, đúng với yêu cầu ban đầu của Dortmund.Dortmund ưng đề xuất của Man Utd, và muốn hoàn tất sớm thương vụ này để họ tìm người thay thế Sancho. Dortmund sẽ tập luyện trở lại cho mùa giải mới từ ngày 10/8 - cũng là hạn đàm phán với Sancho.Sancho rời Man City, gia nhập Dortmund năm 2017 để tìm cơ hội thi đấu. Đến tháng 8/2019, anh gia hạn hợp đồng năm năm với CLB chủ sân Signal Iduna Park. Mùa vừa qua, tiền đạo 20 tuổi ghi 17 bàn và kiến tạo 16 pha trong 32 trận đấu ở Bundesliga. Sancho nổi lên từ mùa trước đó, với 12 bàn thắng và 14 kiến tạo trong 34 trận.Tại Man Utd, Sancho có thể kết hợp cùng những cầu thủ trẻ như Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood.