Thứ tư, 5/8/2020, 06:50 (GMT+7)
Zidane chưa từng thua ở vòng knock-out Champions League
Nếu Real ngược dòng thành công trước Man City, HLV Zinedine Zidane sẽ lần thứ mười chiến thắng ở các vòng loại trực tiếp Champions League.Trong hành trình dẫn dắt Real Madrid giành ba chức vô địch Champions League liên tiếp, nhà cầm quân 48 tuổi thắng cả chín vòng knock-out, gồm ba vòng 1/8, ba tứ kết và ba bán kết.Ngay cả khi làm trợ lý cho cựu HLV Carlo Ancelotti, Zidane cũng bất bại ở các vòng loại trực tiếp mùa 2013-2014.Zidane là biểu tượng chiến thắng của Real. Ảnh: Reuters."Bảng vàng" của Zidane là cơ sở để Real hy vọng vào việc ngược dòng trước Man City trong trận lượt về vòng 1/8. Ở lượt đi, họ thua 1-2  ngay trên sân nhà Bernabeu. Và cách biệt một bàn chưa nói lên được điều gì tại một giải đấu khó lường như Champions League.Nếu Real thành công, Zidane sẽ không chỉ giành chiến thắng thứ mười tại các vòng loại trực tiếp, mà còn chạm tay vào kỳ tích tồn tại gần nửa thế kỷ. Mùa 1970-1971, ở Cup C2 châu Âu - giải đấu bị khai tử năm 1999, Real ngược dòng với chiến thắng 2-0, sau khi thua Wacker Innsbruck 0-1 trên sân nhà.Trong hành trình giành Champions League trước đây, đội bóng của Zidane cũng có không ít lần lật ngược tình thế, hoặc ngăn đối phương ngược dòng. Đáng kể là trận thắng Wolfsburg 3-0 bằng cú hat-trick của Cristiano Ronaldo, sau khi thua 0-2 ở tứ kết lượt đi mùa 2015-2016.Ở bán kết mùa 2016-2017, Real thắng 3-0 trên sân nhà ở lượt đi. Trong trận lượt về, họ bất ngờ bị dẫn hai bàn trong 16 phút đầu, nhưng kịp ngăn một cuộc sụp đổ bằng bàn gỡ của Isco.Mùa 2017-2018, Real thắng 3-0 ngay tại Turin. Trở về Bernabeu, họ bị dẫn lại với tỷ số tương tự, trước khi đi tiếp nhờ quả phạt đền phút 98.