Dortmund, Bayern khẩu chiến vì vụ bán Sancho
Hai CLB hàng đầu Bundesliga lời qua tiếng lại với nhau giữa lúc Dortmund chuẩn bị bán Jadon Sancho cho Man Utd."Khi Dortmund mua một cầu thủ tài năng và cậu ấy chơi tốt, vài tháng sau, bạn nghe được từ chính CLB hoặc từ bên ngoài, rằng cậu ấy sẽ bị đem bán vào một lúc nào đó. Làm thế nào để một cầu thủ có thể hấp thu DNA của một CLB 100%, khi cậu ấy có cảm giác rằng sẽ bị đem bán?", Uli Hoeness, người mới từ chức Chủ tịch Bayern Munich, mở đầu cuộc khẩu chiến sau khi nghe tin Dortmund chuẩn bị bán Sancho.Sancho chuẩn bị về Man Utd với giá khoảng 141 triệu USD. Ảnh: Reuters.Lời bình của Hoeness lập tức bị Dortmund phản ứng. Giám đốc Thể thao Dortmund Michael Zorc chỉ trích: "Tôi nghe được những bình luận khá kiêu ngạo. Nếu bạn có thêm 250 triệu euro trong túi mỗi năm, thật dễ để vung tiền".Roman Weidenfeller, cựu thủ môn của Dortmund và hiện là đại sứ quốc tế của CLB, thì ám chỉ Hoeness cay cú sau khi Bayern thua Dortmund trong vụ theo đuổi cầu thủ trẻ Jude Bellingham. "Một lần nữa, dường như đây là biểu hiện của sự thất vọng sâu sắc về việc Jude Bellingham từ chối Bayern và chọn Dortmund", Weidenfeller nói.Ngày 8/8, Bayern sẽ tiếp Chelsea ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Chủ tịch Dortmund, Reinhard Raubell cũng tranh thủ nhắc khéo Bayern: "Sẽ tốt hơn nếu Hoeness biết giữ lời. Thời điểm ông ấy phát ngôn cũng rất lạ. Họ chuẩn bị chơi ở Champions League và rõ ràng là có việc tốt hơn để làm".Hans-Joachim Watzke, Tổng Giám đốc Dortmund, thì lên án: "Karl-Heinz Rummenigge và tôi đã làm việc trong nhiều năm để hai CLB lớn nhất của Đức duy trì mối quan hệ tôn trọng nhau. Tôi nghĩ thật xấu hổ khi có người làm suy yếu mối quan hệ đó một cách thường xuyên".