Braithwaite chuẩn bị rời Barca
Tiền đạo Martin Braithwaite sắp cập bến West Ham với giá 23,5 triệu USD.Tờ báo thân Barca, Mundo Deportivo tiết lộ Braithwaite chuẩn bị chuyển sang West Ham theo bản hợp đồng có thời hạn bốn năm. Đội bóng Anh đã nhận được cái gật đầu của Barca, khi ra giá 23,5 triệu USD.Braithwaite (xanh) không thể hiện được nhiều ở Barca. Ảnh: AP.West Ham từng theo đuổi Braithwaite năm 2016, khi tiền đạo Đan Mạch là cầu thủ của Toulouse. Mùa vừa qua, đội bóng thành London chỉ trụ hạng ở những vòng cuối. Không kể Michail Antonio, các tiền đạo còn lại của họ như Sebastian Haller hay Albian Ajeti đều gây thất vọng trong mùa giải.Nếu bán được Braithwaite cho West Ham, Barca sẽ thu được lợi nhuận từ hai thương vụ chuyển nhượng liên quan đến anh chỉ trong nửa năm. Hồi tháng 2, đội bóng xứ Catalunya bỏ ra 20 triệu USD để mua Braithwaite từ Leganes - đội sau đó xuống hạng tại La Liga.Tài nghệ của Braithwaite.Hợp đồng của Braithwaite có thời hạn đến ngày 30/6/2024. Phí giải phóng hợp đồng của tiền đạo 28 tuổi là 325 triệu USD. Anh được Barca chiêu mộ bất đắc dĩ sau khi kỳ chuyển nhượng tháng 1 khép lại, do đội mất hàng loạt trụ cột trên hàng công, như Ousmane Dembele hay Luis Suarez, vì chấn thương.Ở mùa giải vừa qua, Braithwaite ghi một bàn sau 11 lần vào sân cùng Barca tại La Liga. Ban đầu, chân sút Đan Mạch được đánh giá hòa nhập tốt. Anh ghi bàn ngay ở trận thứ hai khoác áo Barca. Nhưng Braithwaite càng chơi càng đuối và không theo kịp dàn hảo thủ của đội chủ sân Camp Nou.