Ronaldo lập kỳ tích ghi bàn trên sân Camp Nou
Sân đấu của Barca trở thành sân ưa thích nhất của Cristiano Ronaldo trong sự nghiệp cầu thủ.Quả phạt đền ở phút 13 và 52 là bàn thứ 13 và 14 của Ronaldo trên sân Camp Nou. Con số này khiến sân đấu của Barca trở thành sân đối phương chứng kiến CR7 ghi nhiều bàn nhất trong sự nghiệp.Ronaldo đã ghi 12 bàn trong 10 trận trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Reuters.Ronaldo cũng lập hai kỳ tích khác nhờ cú đúp vào lưới Barca: cầu thủ đầu tiên thực hiện thành công hai quả phạt đền trên sân Camp Nou trong lịch sử Champions League; ghi tròn 650 bàn trong sự nghiệp cấp CLB.Ngoài cú đúp của Ronaldo, Juventus còn một bàn nhờ công Western McKenie. "Lão phu nhân" trở thành đội bóng Italy đầu tiên ghi ít nhất ba bàn trên sân Camp Nou trong một trận đấu trên đấu trường châu Âu. Đây cũng là lần đầu tiên Barca để lọt lưới hai bàn trong 20 phút đầu trong một trận đấu trên sân nhà tại Champions League.Trận thắng 3-0 tối 8/12 cũng giúp Juventus giành vị trí dẫn đầu bảng G. Hai đội cùng đạt 15 điểm sau sáu trận, nhưng đội bóng Italy có hiệu số đối đầu tốt hơn. Ở lượt đi, Barca chỉ thắng 2-0 trên sân đối phương.Với việc đứng thứ hai bảng G, Barca đang đối mặt với nguy cơ phải gặp đối thủ mạnh ở vòng 1/8. Bayern, Liverpool, Man City, Chelsea, PSG và Dortmund là những đối thủ tiềm năng của thầy trò Koeman.