Fulham thắng trận cầu 220 triệu USD
AnhFulham trở thành đội cuối cùng lên chơi ở Ngoại hạng Anh 2020-2021, sau khi hạ Brentford 2-1 tại trận playoff tối 4/8.Bàn thắng: Bryan 105', 118' - Dalsgaard 120'Tính chất sống còn của trận đấu thể hiện rõ khi Brentford gỡ 1-2 ở phút đá bù hiệp phụ thứ hai. Sau khi bóng vào lưới thủ môn Fulham - Marek Rodak - nhất quyết ôm lấy người ghi bàn Henrik Dalsgaard. Rodak muốn ngăn Dalsgaard lấy bóng về vòng tròn trung tâm. Dù đã bị trọng tài Martin Atkinson phạt thẻ vàng, Rodak vẫn gây rối. Dù bị khiêu khích, Dalsgaard không bận tâm mà chỉ muốn đưa bóng vào cuộc nhanh nhất có thể. Nhưng bàn thắng này đến quá muộn.Đội trưởng Fulham Tom Cairney nâng Cup dành cho đội thắng playoff giải hạng Nhất 2019-2020. Ảnh: PA.Cú đúp của Joe Bryan ở hai hiệp phụ giúp Fulham thắng trận cầu được coi là đắt giá nhất hành tinh. Theo hãng kiểm toán Deloitte, Fulham sẽ lĩnh 220 triệu USD bản quyền truyền hình và các khoản thưởng khác, do được thi đấu ở Ngoại hạng Anh mùa sau. Còn Brentford thua trận, trắng tay và rỗng túi.Chỉ sau một mùa giải vừa xuống hạng, Fulham đã trở lại Ngoại hạng Anh nhờ tài thao lược của HLV Scott Parker. Trận này Parker bất ngờ cất chân sút chủ lực Aleksandar Mitrovic dự bị. Anh chỉ vào sân ở cuối hiệp hai và tạo ảnh hưởng lớn trong hiệp phụ.Tính chất quan trọng của trận đấu khiến hai đội chơi thận trọng trong hai hiệp chính. Fulham tạo ra một số cơ hội nhưng không tận dụng được, còn Brentford không dám dâng quá cao để tấn công.Thế trận chỉ cởi mở từ hiệp phụ, khi hai đội đều xuống sức và dễ mắc sai lầm. Bước ngoặt đến ở phút cuối hiệp phụ đầu tiên, khi Fulham được đá phạt ở cự ly gần 40 mét. Hậu vệ Joe Bryan không treo bóng vào trong mà sút cuộn vào góc gần. Thủ môn David Raya bị bất ngờ, không kịp đổ người cứu bóng, phải nhận bàn thua.Siêu phẩm sút phạt của Bryan. Ảnh: Reuters.Lúc này Brentford không còn lý do gì để thận trọng. Họ dồn toàn lực sang phần sân Fulham. Với khả năng giữ bóng làm tường của Mitrovic, Fulham tỏ ra nguy hiểm mỗi khi phản công. Phút 98, Mitrovic có cơ hội đối mặt thủ môn nhưng đường chuyền của đồng đội đi quá sâu. 10 phút sau, tiền đạo Serbia làm tường để bật một-hai với Bryan. Hậu vệ trái Fulham thoát xuống đối mặt với Raya, rồi sút chân phải tinh tế nâng tỷ số lên 2-0. Bàn gỡ của Dalsgaard do đó không còn nhiều ý nghĩa.Fulham theo chân Leeds và West Brom lên chơi ở Ngoại hạng Anh 2020-2021. Họ thế chân của Norwich, Bournemouth và Watford. Còn Brentford sẽ phải chờ cơ hội ở hạng Nhất mùa sau.Danh sách thi đấuBrentford: Raya, Dalsgaard, Janson, Pinnott, Henry (Fosu 106'), Jensen (Dervisoglu 105'), Norgaard, Dasilva (Canos 83'), Benrahma, Watkins, Mbeumo (Marcondes 61').Fulham: Rodak, Odoi (Christie 110'), Hector, Ream, Bryan, Cairney, Reed, Kamara (Cavaleiro 105'), Onomah (Le Marchand 110'), Kebano (Knockaert 81'), De Cordova, Reid (Mitrovic 90').