Conte cam kết tương lai ở Inter
ItalyHLV người Italy Antonio Conte cho rằng nhận xét về thành tích mùa này của đội bóng giờ là quá sớm."Tôi cam kết dự án ba năm với Inter. Như thói quen trong suốt sự nghiệp huấn luyện, tôi sẽ nỗ lực hết sức và chiến đấu với mọi thứ có trong khả năng của mình để biến nó thành một dự án thành công", Antonio Conte nói với hãng tin ANSA.Conte còn hai năm hợp đồng với Inter và hiện là HLV lương cao nhất Serie A. Ảnh: Reuters.Tương lai của Conte ở Inter bị đặt dấu hỏi, sau khi cựu HLV Chelsea không thể giúp "Nerazzurri" lật đổ sự thống trị của Juventus. Mục tiêu đoạt danh hiệu mùa 2019-2020 của thầy trò Conte giờ dồn cả vào Europa League, nơi họ đối đầu Getafe ở sân Gelsenkirchen tối thứ Tư 5/8 theo thể thức một trận loại trực tiếp.Conte bắt đầu mùa giải này rất tốt và có lúc giữ đỉnh bảng Serie A. Tuy nhiên, họ sa sút từ tháng 12/2019, bị văng khỏi Champions League, trước khi tụt lại phía sau Juventus.Trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Inter nỗ lực cứu vãn cơ hội vô địch ở Serie A bằng các tân binh Christian Eriksen và Ashley Young. Dù vậy, những trận thua trước chính những đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Juventus và Lazio đánh sập mọi hy vọng của thầy trò Conte. Niềm an ủi duy nhất với đội bóng áo sọc xanh đen là đánh bại Atalanta ở vòng cuối để giữ vị trí nhì bảng.Hôm thứ Hai 3/8, ông chủ Inter Steven Zhang đã nói chuyện với Conte qua video. Nội dung cuộc điện đàm không được công bố, nhưng theo Sky Italy, hai bên trò chuyện trong không khí "thân mật".Tại Europa League, Inter được các nhà cái đánh giá cao thứ nhì, sau Man Utd. Những đối thủ tiềm năng khác của thầy trò Conte là Sevilla, Wolves và Bayer Leverkusen.