Thứ tư, 5/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Serie A loại Ronaldo, vinh danh Dybala
Tiền đạo Paulo Dybala nhận giải thưởng "Cầu thủ hay nhất" mùa giải 2019-2020, theo thông báo từ Serie A hôm 4/8.Các giải thưởng cho thủ môn, hậu vệ, tiền vệ và tiền đạo hay nhất lần lượt thuộc về Wojciech Szczesny (Juventus), Stefan De Vrij (Lazio), Alejandro Gomez (Atalanta) và Ciro Immobile (Lazio). Giải thưởng "Cầu thủ trẻ hay nhất" dành cho tiền vệ tấn công Dejan Kulusevski (Parma). Dybala ẵm giải quan trọng nhất, trong khi đồng đội Cristiano Ronaldo không được vinh danh.Dybala lần đầu trở thành cầu thủ hay nhất Serie A. Ảnh: Gazzetta."Hôm nay 4/8 chúng tôi công bố các giải thưởng cá nhân mùa vừa qua", CEO Serie A - ông Luigi De Siervo - nói trên trang chủ. "Kết quả dựa trên thống kê chính thức của Serie A, thể hiện được đánh giá khoa học cho từng giải thưởng. Năm nay thật kỳ lạ, và các vòng đấu cuối phải dồn lịch. Nhưng, những cầu thủ này vẫn bộc lộ hết tài năng ở mọi trận đấu, tạo ra màn trình diễn xuất sắc. Chúng tôi muốn cảm ơn họ và những cầu thủ khác vì sự chuyên nghiệp, nghiêm túc và hy sinh".Serie A trao giải theo thống kê của Netco Sports, ở các trận đấu tại Serie A, Cup Italy và Siêu Cup Italy. Dybala ghi 14 bàn và kiến tạo sáu bàn trong 38 trận đấu ở những đấu trường kể trên. Còn Ronaldo ghi 33 bàn và kiến tạo năm bàn. Thống kê ấn tượng nhất thuộc về Immobile, với 37 bàn và chín kiến tạo trong 39 trận.Giải thưởng "Cầu thủ hay nhất Serie A" được trao lần đầu cho Roberto Mancini năm 1997, khi ông khoác áo Sampdoria. Kỷ lục của giải thuộc về Zlatan Ibrahimovic và Andrea Pirlo, với mỗi người ba lần vinh danh. Năm ngoái, Ronaldo nhận giải này trong mùa đầu tiên thi đấu ở Italy. Năm nay là lần đầu tiên Dybala được xướng tên. Anh còn được tờ Gazzetta dello Sport bầu làm là "Cầu thủ xuất sắc" mùa vừa qua, xếp trên Immobile và Ronaldo.Các cầu thủ sẽ nhận giải của Serie A ở vòng đầu tiên của mùa 2020-2021.