Sancho được kỳ vọng toả sáng như Beckham, Ronaldo
Cựu hậu vệ Phil Neville cho rằng Jadon Sancho là sự bổ sung hoàn hảo cho cánh phải của Man Utd."Mọi người nhắc đến Jack Grealish, nhưng giờ Man Utd đã có Bruno Fernandes, liệu họ có cần một số 10 nữa? Tôi nghĩ cánh phải là vị trí lớn nhất Man Utd cần cải thiện. Họ cần một tiền vệ toàn diện", Neville nói hôm 4/8, trong chương trình The Webby & O’Neill Podcast.Sancho đang là mục tiêu chuyển nhượng số một của Man Utd. Ảnh: Reuters.Báo chí Anh đưa tin Man Utd sắp đạt thỏa thuận chiêu mộ Sancho từ Dortmund. Đội chủ sân Old Trafford có thể phải bỏ ra đến 141 triệu USD để có sự phục vụ của tiền vệ 20 tuổi."Bạn hãy nhớ lại thời thịnh vượng của Man Utd. Beckham, Andrei Kanchelskis, Ronaldo... từng đá ở cánh phải. Solskjaer cũng từng chơi ở vị trí đó. Tôi nghĩ cánh phải là một lỗ hổng lớn trong đội hình của Man Utd lúc này. Họ không có một tiền vệ phải thực thụ, từ sau Antonio Valencia", Neville nói.Dưới thời cựu HLV Alex Ferguson, Man Utd luôn sở hữu những tiền vệ phải trứ danh như David Beckham hay Cristiano Ronaldo. Dưới sự dẫn dắt của Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd không còn chơi với sơ đồ 4-4-2. Nhưng Neville cho rằng Sancho rất phù hợp với Man Utd, dù họ sở hữu những cầu thủ khác có thể chơi tốt ở cánh phải như Marcus Rashford hay Mason Greenwood."Sancho có thể đá ở cánh phải và chơi thực sự tốt. Có thể nói, đó là một cầu thủ cực kỳ phù hợp để bù vào lỗ hổng của Man Utd lúc này. Các bạn hãy nghĩ đến Rashford và Greenwood, họ đều là những cầu thủ Anh, hay Fernandes - một cầu thủ trẻ đầy khao khát. Sancho sẽ rất phù hợp khi đá cạnh họ", Neville nói.Man Utd dự kiến sẽ chiêu mộ một vài cầu thủ để cải thiện vị trí thứ ba họ đạt được ở mùa giải vừa qua. Tuy nhiên, Neville cảnh báo đội bóng cũ rằng họ sẽ không thể cạnh tranh chức vô địch trong một sớm một chiều."Man Utd kết thúc mùa giải ở vị trí thứ ba và điều đó khiến mọi người nghĩ họ có thể cạnh tranh với Liverpool hay Man City. Khoảng cách giữa hai đội đầu bảng và nhóm còn lại rất lớn. Điều Man Utd làm được là đứng đầu nhóm tiếp theo - những đội có khả năng thách thức top đầu. Hãy nghĩ xem Man Utd làm cách nào để thu hẹp cách biệt 20 điểm với đội nhì bảng. Khoảng cách đó rất lớn, bạn cần 6 hay 7 trận", Neville nói."Họ cần cải thiện hàng phòng ngự. David De Gea cần tìm lại phong độ tốt nhất. Nhưng tôi nghĩ, ở tuyến trên, Man Utd đang có Rashford, Anthony Martial và Greenwood, những cầu thủ có khả năng ghi 20 bàn mỗi mùa. Với hàng công như vậy, họ có thể đánh bại mọi đối thủ", cựu hậu vệ tuyển Anh nói tiếp.