Casillas kết thúc sự nghiệp
Thủ môn Iker Casillas tuyên bố treo găng tối 4/8, khép lại sự nghiệp chơi bóng 21 năm lẫy lừng."Điều quan trọng là con đường bạn đi và những người đi cùng bạn, không phải đích đến. Bởi với sự nghiệp và những nỗ lực đã thể hiện, tôi đã độc bước và có thể không ngần ngại nói, rằng đó là con đường và đích đến mơ ước", Iker Casillas viết trên Twitter hôm nay 4/8, thông báo quyết định kết thúc sự nghiệp cầu thủ.Năm 2019, Casillas bị bệnh tim hành hạ và từng có ý định giải nghệ ngay mùa đó. Tuy nhiên, huyền thoại Real Madrid gắng gượng và tuyên bố treo găng sau khi mùa 2019-2020 khép lại. Gác lại sự nghiệp lẫy lừng, Casillas được cho là sẽ dành nhiều thời gian cho cuộc đua tranh ghế Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, ý định anh từng manh nha hồi tháng 2/2020.Casillas giương cup vàng ở World Cup 2010. Ảnh: AFP.Sinh 20/5/1981 tại Madrid, Casillas là sản phẩm của lò đào tạo Castilla trước khi lên đội một vào mùa 1999-2000. Cơ hội đến với Casillas khi thủ môn số một Real lúc ấy, Bodo Illgner bị chấn thương nặng. Anh chớp lấy thời cơ, rồi trở thành thủ môn trẻ nhất lịch sử bắt chính chung kết Champions League năm 2000 và lên ngôi khi cùng Real hạ Valencia 3-0.Những khoảnh khắc đáng nhớ của Casillas.Với sự xuất hiện của tân Chủ tịch Florentino Perez ở mùa kế tiếp, với chính sách Galacticos, Casillas - một cầu thủ trẻ trưởng thành từ CLB - được ưu tiên sử dụng bên cạnh những đồng đội trẻ như Francisco Pavon, Raul Bravo hay Javier Portillo. Dù vậy, chỉ duy nhất Casillas trụ lại được sân Bernabeu. Anh bắt chính cho Real suốt 16 năm, giành ba Champions League, năm lần vô địch La Liga và đoạt hai Cup Nhà Vua.Casillas lần thứ hai vô địch Euro vào năm 2012. Ảnh: Reuters.Không chỉ giành hết thảy danh hiệu ở cấp CLB cùng Real, Casillas còn giữ nhiều kỷ lục trong thời gian ở Bernabeu, như số trận sạch lưới Champions League nhiều nhất, số trận sạch lưới La Liga nhiều nhất, và ra sân nhiều nhất ở Champions League.Casillas còn là đội trưởng của đội tuyển hay bậc nhất lịch sử bóng đá thế giới. Cùng Tây Ban Nha, Casillas vô địch World Cup 2010, đồng thời hai lần lên ngôi ở Euro vào năm 2008 và 2012. Anh giành giải Găng Tay Vàng của World Cup 2010, là cầu thủ Tây Ban Nha khoác áo đội tuyển nhiều thứ nhì lịch sử, chơi bốn kỳ World Cup. Cựu đội trưởng tuyển Tây Ban Nha năm lần lọt vào đội hình tiêu biểu năm của FIFA.Tại Real, Casillas (áo xanh) là dấu gạch nối của hai thế hệ Galacticos: thời của Zidane những năm 2000 và Ronaldo những năm 2010. Ảnh: UEFA.Hè 2015, ở tuổi 34, Casillas rời Real nhưng chưa khép lại hành trình chinh phục các danh hiệu. Thủ môn 39 tuổi hai lần vô địch Bồ Đào Nha cùng Porto. Mùa 2018-2019, anh giúp Porto vào tứ kết Champions League, trước khi để thua Liverpool - đội lên ngôi vô địch sau đó.Sau tuyên bố treo găng của Casillas, Real phát đi thông điệp tri ân thủ môn huyền thoại. Nhà vô địch La Liga viết trên trang chủ: "CLB đánh giá cao, ngưỡng mộ và dành nhiều tình cảm tới một trong những huyền thoại vĩ đại nhất lịch sử. Hôm nay, một trong những người quan trọng nhất trong lịch sử 118 năm tồn tại của Real đã nói lời tạm biệt với sự nghiệp thi đấu. Casillas thuộc về trái tim của Real, và sẽ mãi mãi như vậy".