Ronaldo từng muốn đến PSG
Theo tạp chí France Football, Cristiano Ronaldo đã cân nhắc khả năng rời Juventus sang PSG từ hồi tháng 3/2020.Trong giai đoạn Covid-19 bùng phát ở châu Âu, Ronaldo không hài lòng với phong độ của Juventus. Đội bóng thành Turin liên tục dẫn đầu Serie A, nhưng bị Lazio theo sát với cách biệt có lúc là một điểm. Đội quân của Maurizio Sarri cũng thua chủ nhà Lyon 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Ronaldo từng muốn trở thành đồng đội của Neymar và Mbappe. Ảnh: Reuters.Ronaldo được cho là muốn sang PSG để chơi bóng bên cạnh Kylian Mbappe và Neymar. Anh vốn quan hệ tốt với Neymar khi cả hai là đại sứ thương hiệu Nike. Paris cũng là địa điểm đáng nhớ với Ronaldo, nơi chứng kiến anh từng cùng Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016.Theo France Football, Ronaldo còn nhận ra rằng Juventus không được quan tâm như Real, hay các CLB Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, khi anh cân nhắc khả năng rời Juventus, Covid-19 khiến kế hoạch bị đổ bể. Khó khăn tài chính khiến PSG không thể thực hiện thương vụ bom tấn, dù Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi ban đầu cùng hào hứng với khả năng chiêu mộ tiền đạo đang sở hữu năm Quả Bóng Vàng.Cũng trong tháng 3/2020, truyền thông Italy loan tin Juventus muốn bán Ronaldo, vì rủi ro tài chính sau đại dịch. Nhưng tiền đạo 35 tuổi đáp lại bằng chuỗi sáu trận ghi bàn ở Serie A, từ khi bóng đá trở lại. Anh kết thúc mùa giải với 31 bàn, giúp Juventus đoạt Scudetto thứ chín.Sau ngày đăng quang, Ronaldo tỏ ra muốn gắn bó với Juventus, khi đăng lên Instagram: "Tôi hạnh phúc vì giúp Juventus vô địch Serie A năm thứ chín liên tiếp. Nhìn thì có vẻ dễ, nhưng không dễ chút nào. Nhờ tài năng, sự cống hiến và cố gắng cật lực, chúng ta sẽ đạt được mục tiêu và tiến bộ hơn. Tôi sẽ phấn đấu đoạt Scudetto thứ ba cho bản thân".