Thứ tư, 9/12/2020, 08:14 (GMT+7)
Ronaldo: 'Tôi chưa từng coi Messi là đối thủ'
Tiền đạo Cristiano Ronaldo nói rằng anh và Lionel Messi làm thân với nhau rất dễ dàng, chứ không coi nhau là đối thủ."Messi và tôi đã góp mặt ở các lễ trao giải thưởng cá nhân trong khoảng 13 năm qua", Ronaldo nói với đài Tây Ban Nha Movistar tối 8/12. "Tôi chưa từng coi cậu ấy là đối thủ, chỉ có truyền thông thêu dệt vậy thôi. Chúng tôi luôn làm thân với nhau một cách lý tưởng. Nếu hỏi Messi câu này, cậu ấy cũng nói vậy thôi".Messi đến bắt tay và khoác vai Ronaldo sau trận. Ảnh: APRonaldo lập cú đúp từ phạt đền, giúp Juventus hạ chủ nhà Barca 3-0. Chiến thắng này vừa đủ để họ chiếm đỉnh bảng G. "Nhiệm vụ chỉ gần như bất khả thi", Ronaldo nói. "Mục tiêu của chúng tôi là khởi đầu dồn dập, và trong vòng 20 phút đã ghi hai bàn. Kể từ đó, chúng tôi tin có thể hoàn thành mục tiêu thắng cách biệt ba bàn. Chiến thắng này sẽ thúc đẩy sự tự tin nơi chúng tôi. Juventus cần thắng thuyết phục một đội mạnh như Barca"."Tôi thấy vui khi trở lại Tây Ban Nha và Catalonia", tiền đạo Bồ Đào Nha nói thêm. "Đội bóng nào ghi ba bàn tại Camp Nou cũng xứng đáng chiếm đỉnh bảng. Dù Barca chơi không tốt, chúng tôi vẫn tự tin hơn với thắng lợi này. Họ vẫn là đội bóng mạnh bậc nhất mà tôi từng chiến đấu".Juventus cướp đỉnh bảng từ Barca để bước vào vòng 1/8 Champions League. Họ cùng giành 15 điểm, nhưng Ronaldo và đồng đội hơn đối đầu. Sau trận, Ronaldo và Messi nán lại sân trò chuyện một lúc. Trận đấu này có thể là lần cuối cùng họ so tài.