Thứ ba, 4/8/2020, 16:29 (GMT+7)
HLV Park hạn chế gọi cầu thủ từ vùng dịch
Trong đợt tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022, HLV Park Hang-seo sẽ phải cân nhắc cả yếu tố dịch tễ liên quan đến Covid-19.Đội tuyển Việt Nam chưa hội quân lần nào trong năm 2020 do Covid-19. Ảnh: Lâm Thoả.Theo kế hoạch ban đầu, đội tuyển hội quân vào ngày 10/8. Tuy nhiên, do Covid-19 bùng phát trở lại ở một số tỉnh miền Trung, VFF quyết định lùi xuống ngày 15/8. HLV Park và các học trò sẽ làm việc cùng nhau khoảng một tuần ở Hà Nội.Hiện tại, Đà Nẵng và Quảng Nam là tâm dịch ở Việt Nam. Hai CLB thuộc những địa phương này sở hữu một số tuyển thủ như Hà Đức Chinh, Huỳnh Tấn Sinh...Việt Nam đang đứng đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, với 11 điểm sau năm trận. Theo lịch ban đầu, đội sẽ làm khách của Malaysia vào ngày 31/3, tiếp đón Indonesia ngày 4/6 và kết thúc bằng trận đấu trên sân của UAE ngày 9/6. Nhưng do Covid-19, FIFA phải tạm hoãn, lùi các trận đấu kể trên tới tháng 10 và tháng 11.Tranh thủ V-League 2020 tạm dừng, HLV Park muốn tập trung các tuyển thủ để tập luyện. Suốt từ đầu năm, ông và các họ trò chưa thể làm việc cùng nhau. Dự kiến, HLV Park sẽ gọi khoảng 30 người. Các cầu thủ trước khi hội quân sẽ được khám và test nhanh nCoV.HLV Park cũng sẽ triệu tập đội U23 Việt Nam. Đây là đội hình được xây dựng để đá SEA Games 31 diễn ra trên sân nhà năm 2021, do trợ lý Kim Han-yoon trực tiếp chỉ đạo.