Real chỉ thắng một trong 7 trận vắng Ramos
Real Madrid hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn ở lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Man City khi thiếu trung vệ đội trưởng Sergio Ramos.Từ khi Ramos gia nhập Real Madrid hè 2005, chủ sân Bernabeu đã chơi bảy trận vắng trung vệ sinh năm 1986 ở vòng knock-out Champions League. Họ thắng một lần duy nhất trước Schalke 2-0 vào tháng 2/2015, còn lại hòa một và thua năm.Ramos vẫn đến Manchester để cổ vũ tinh thần các đồng đội. Ảnh: AS.Thất bại đầu tiên của Real ở vòng loại trực tiếp Champions League khi vắng Ramos là tháng 3/2008. Đó là giai đoạn, đội bóng Tây Ban Nha nhiều năm liền không vượt qua nổi vòng 1/8. Họ thua 1-2 ở lượt đi trên sân khách trước AS Roma, còn Ramos nhận đủ số thẻ vàng và nghỉ lượt về. Thiếu hậu vệ giàu tiềm năng, Real thua tiếp 1-2 ở lượt về và bị loại.Ba năm sau đó, Ramos vắng mặt ở bán kết lượt về gặp Barca, trong tình thế Real thua 0-2 ở sân nhà lượt đi. Trước bất lợi quá lớn, đội quân của Jose Mourinho không thể đảo ngược tình thế và chỉ kiếm được trận hòa 1-1.Trong sáu mùa giải kế tiếp, Real tiếp tục gặp vấn đề khi thiếu thủ lĩnh tinh thần. Năm 2013, họ thua Galatasaray 2-3 trên sân nhà ở tứ kết lượt về, nhưng đi tiếp nhờ thắng 3-0 lượt đi. Năm 2015, khi là đương kim vô địch, Real thua Schalke 3-4 ở lượt về vòng 1/8 và chỉ đi tiếp nhờ chiến thắng 2-0 lượt đi.Năm 2018, trong giai đoạn hoàng kim dưới thời Zinedine Zidane, Real vẫn chuệch choạc khi thiếu tấm lá chắn Ramos. Họ thắng Juventus 3-0 trên sân khách ở tứ kết lượt đi, nhưng bị dẫn ngược đúng ba bàn tại lượt về. Phải chờ đến phút bù giờ cuối cùng, Cristiano Ronaldo mới sút phạt đền thành công, đưa vé vào bán kết cho "Kền kền trắng".Thất bại đau đớn nhất của Real khi vắng Ramos ở Champions League, theo Diario AS, là trước Ajax năm 2019. Là đội ba năm liên tiếp vô địch và thắng đối thủ 2-1 ở sân khách lượt đi vòng 1/8, nhưng chủ sân Bernabeu gục ngã 1-4 lượt về. Sau hơn 10 năm, Real mới không góp mặt ở tứ kết giải đấu số một châu Âu.Bảy trận vắng cựu cầu thủ Sevilla, "Kền kền trắng" thủng lưới 17 lần, trung bình 2,4 bàn một trận. HLV Ajax, Erik Ten Haag, sau khi loại Real ở vòng 1/8 Champions League mùa trước, đã nói: "Không có Ramos, Real chỉ như một ly cocktail sangria".