Thứ ba, 4/8/2020, 11:36 (GMT+7)
Fulham - Brentford và trận đấu 220 triệu USD
Hôm nay, Fulham và Brentford sẽ đá play-off tranh suất thăng hạng Ngoại hạng Anh. Đây được xem là trận cầu đắt nhất thế giới nếu xét về nguồn lợi mà đội chiến thắng được hưởng.*Brentford - Fulham: 1h45 thứ Tư ngày 5/8, theo giờ Hà Nội.Theo tính toán của hãng kiểm toán Deloitte, đội thắng trận này kiếm khoảng 220 triệu USD từ bản quyền truyền hình, tiền tài trợ và nhiều khoản khác khi góp mặt ở Ngoại hạng Anh. Trong khi Brentford cố gắng trở lại hạng đấu cao nhất nước lần đầu sau 73 năm, Fulham đứng trước cơ hội quay về giải đấu mà họ mới rớt hạng cách đây một năm.Brentford (ảnh) được đánh giá cao hơn Fulham ở trận play-off. Ảnh: Imago.Hai đội lên thẳng Ngoại hạng Anh mùa tới là Leeds United và West Brom. Brentford và Fulham cùng được 81 điểm sau 46 vòng hạng Nhất Anh mùa vừa qua, lần lượt xếp thứ ba và thứ tư. Ở vòng bán kết play-off, Brentford loại Swansea còn Fulham hạ Cardiff. Về thành tích đối đầu, Brentford hạ Fulham ở cả hai lượt mùa này.Brentford đá ở giải hạng Tư trong gần 60 năm, trước khi vươn tầm trong những năm gần đây. Năm 2014, họ thăng lên hạng Nhất và chơi ngày càng tiến bộ. Mùa vừa qua, Brentford ghi 80 bàn - nhiều nhất giải. Thầy trò Thomas Frank được xem như đội bóng chơi quyến rũ nhất tại hạng Nhất Anh, với bộ ba tấn công Said Benrahma, Ollie Watkins và Bryan Mbeumo ghi tới 57 bàn.Điểm yếu của Brentford là tâm lý, thể hiện bằng việc thường xuyên sảy chân khi đứng trước cơ hội lớn. Ở hai vòng cuối giải hạng Nhất, các học trò của Thomas Frank chỉ cần thắng một trận là lên hạng. Nhưng họ thua hai đối thủ yếu hơn là Stoke và Barnsley, mất vé vào tay West Brom.Fulham sở hữu nhiều cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu tại Ngoại hạng Anh, nhưng thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng trận này. Tiền vệ cánh Neeskens Kebano vắng mặt vì chấn thương, trong khi tiền đạo Aleksandar Mitrovic chưa bình phục chấn thương gân kheo. Mùa này, cựu tiền đạo Newcastle dẫn dầu danh sách ghi bàn hạng Nhất Anh với 26 bàn.