Thứ ba, 4/8/2020, 00:00 (GMT+7)
Depay: 'Lyon không ngán Juventus'
Tiền đạo Memphis Depay tuyên bố Lyon không e ngại khi đá lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Juventus.* Juventus - Lyon: 2h thứ Bảy 8/8 giờ Hà Nội."Juventus đá không tốt ở lượt đi. Nhưng bây giờ, sau nhiều tháng, tình thế hoàn toàn khác. Họ chơi nhiều trận hơn chúng tôi. Rất nhiều khía cạnh trở nên khác với bình thường ở thời điểm này", Depay nói với UEFA hôm 4/8.Depay cho rằng cơ hội vô địch Champions League của các đội ngang nhau do thể thức chỉ đá một lượt trận. Ảnh: Reuters.Ở lượt đi vào ngày 26/2, Lyon bất ngờ hạ Juventus 1-0 trên sân nhà nhờ bàn thắng của Lucas Tousart. Khi ấy, Depay không thể tham dự trận đấu do chấn thương. Ngày 7/8, trận lượt về sẽ diễn ra tại Italy sau nhiều tháng bị hoãn bởi Covid-19.Vì Ligue 1 kết thúc sớm, Lyon không thi đấu kể từ tháng Ba. Gần đây, họ đá giao hữu một vài trận. Hôm 31/7, Lyon đá chung kết Cup Liên đoàn Pháp. Họ thua PSG ở loạt luân lưu. Với Juventus, vì Serie A trở lại, họ vẫn thi đấu đều đặn cho đến cuối tuần trước và giành scudetto lần thứ chín liên tiếp."Tôi phải ngồi ngoài ở trận lượt đi do dính một chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Tôi rất vui khi chứng kiến tinh thần thi đấu của đồng đội. Tuy nhiên, nhờ giải đấu bị hoãn, tôi lại được thi đấu ở Champions League. Tôi đã sẵn sàng. Với việc giải đấu đổi thể thức, chỉ đá một lượt trận, đội nào cũng là ứng viên vô địch. Bởi vì các đội chỉ có một trận để định đoạt số phận", Depay nói tiếp."Juventus có một số cầu thủ rất giàu kinh nghiệm, từng đá chung kết Champions League. Ngược lại, chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ, chưa nhiều kinh nghiệm thi đấu ở Champions League cũng như các trận chung kết. Kết quả thế nào, các bạn phải chờ mới biết được. Tôi chỉ chắc chắn rằng Lyon hoàn toàn hào hứng và không e ngại đối thủ", Depay nhấn mạnh.Đội thắng trong cặp đấu giữa Juventus và Lyon sẽ gặp Real Madrid hoặc Man City ở tứ kết.