Thứ ba, 4/8/2020, 15:24 (GMT+7)
Trung vệ Real: 'Có những chi tiết nhỏ quyết định trận cầu lớn'
Trụ cột nơi hàng thủ của Real, Raphael Varane tự tin vào khả năng lật ngược thế cờ trước Man City ở lượt về vòng 1/8 Champions League.* Man City - Real Madrid: 2h thứ Bảy 8/8, giờ Hà Nội."Chúng tôi sẽ có một trận đấu khó khăn với một đối thủ rất mạnh", Varane nói trong một video được đăng trên trang cá nhân Twitter. "Lượt đi diễn ra rất hấp dẫn, xứng đáng là trận đấu hàng đầu. Cả hai đội đều muốn sở hữu bóng, chơi quyết liệt, tập trung cao. Đây sẽ là những trận đấu hay nhất ở Champions League, và chiến thắng được quyết định bởi những chi tiết rất nhỏ. Đó là lý do tại sao chúng tôi yêu giải đấu này".Varane (áo trắng) tranh chấp với Bernardo Silva trong trận lượt đi vòng 1/8 tại Bernabeu hôm 26/2. Ảnh: Reuters.Ngày 7/8, Real sẽ tới Anh đấu lượt về vòng 1/8 với Man City. Ở lượt đi, Man City thắng 2-1 ngay trên sân Bernabeu. "Đội chơi hay hơn trong ngày thi đấu sẽ giành quyền đi tiếp. Chúng tôi sẽ bước vào trận đấu với khao khát chiến thắng và quyết tâm cần thiết. Chúng tôi muốn giành chiến thắng mỗi ngày, vì chúng tôi là Real. Chúng tôi muốn giành mọi thứ có thể", nhà tân vô địch La Liga khẳng định.Dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane, Real chưa bao giờ bị loại ở các vòng loại trực tiếp Champions League. Họ giành ba chức vô địch từ năm 2016 đến 2018 - điều chưa từng có trong lịch sử. "Chúng tôi biết những gì chúng tôi làm được những năm gần đây là một điều gì đó đặc biệt. Những gì chúng tôi phải làm là tiếp nối trải nghiệm này và lưu ý rằng những chi tiết nhỏ sẽ tạo ra sự khác biệt trong những trận đấu lớn. Bây giờ, chúng tôi thoải mái hơn một chút, nhưng chúng tôi có cùng quyết tâm và biết những cái bẫy phải tránh", Varane chia sẻ thêm.