Thứ ba, 4/8/2020, 06:43 (GMT+7)
Adebayor: 'Real cần Ronaldo để loại Man City'
Tiền đạo Emmanuel Adebayor cho rằng Real chỉ có thể lật ngược thế cờ trước Man City nếu còn "cầu thủ chỉ xuất hiện 200 năm một lần" như Cristiano Ronaldo.Trả lời câu hỏi từ tờ báo Tây Ban Nha Diario AS rằng liệu Real có thể đảo ngược tình thế ở lượt về vòng 1/8 Champions League, sau khi thua lượt đi 1-2, Adebayor nói: "Nếu ai hỏi tôi câu này vào hai năm trước, tôi sẽ trả lời là có. Real sẽ được đánh giá cao hơn Man City nếu họ còn Ronaldo. Khi đó Ronaldo thi đấu như một cỗ máy ghi bàn, tạo ra khác biệt ở bất cứ hoàn cảnh nào và mang về 50 bàn thắng mỗi mùa. Real thua 1-2 ở lượt đi trên sân nhà Bernabeu và tình thế hiện tại rất khó khăn. Lượt về Man City chơi trên sân nhà, đã quen với sân Etihad cũng như khí hậu ở đó. Nhưng Real vẫn còn những ngôi sao như Marcelo, Karim Benzema hay Thibaut Courtois. Nhiệm vụ vào tứ kết không phải không thể làm được".Adebayor hiểu rõ tài năng của Ronaldo. Ảnh: Reuters.Tiền đạo người Togo còn cho rằng Real đã sai lầm khi để Ronaldo ra đi hè 2018. Anh nói: "Real hiểu rằng họ mất mát những gì khi buông tay Ronaldo. Nhưng họ không lường trước được tình cảnh hiện tại. Real nghĩ rằng họ có thể tìm được người thay thế Ronaldo. Nhưng cầu thủ như CR7 chỉ xuất hiện 200 năm một lần".Adebayor từng thi đấu cho Real trong giai đoạn hai mùa 2010-2011, theo dạng cho mượn từ Man City. Anh ghi tám bàn trong 22 trận cho CLB Hoàng gia, góp phần giúp họ đoạt Cup Nhà vua. Adebayor biết ơn người đã đưa anh đến Bernabeu - HLV Jose Mourinho. Anh nói thêm: "Tôi rất kính mến Mourinho. Chúng tôi khá gần gũi với nhau, dù ông ấy khó tìm cho tôi chỗ đứng vững chắc ở Bernabeu. Giờ Mourinho đang dẫn dắt Tottenham và tôi mong mọi điều tốt đẹp đến với ông ấy. Mourinho là HLV giỏi nhất lịch sử".Từng khoác áo Monaco, Arsenal, Man City lẫn Tottenham, nhưng Adebayor trân quý nhất sáu tháng gắn bó với Real - đội sẽ hành quân tới sân của Man City đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối 7/8.