Thứ ba, 4/8/2020, 06:42 (GMT+7)
Arteta: 'Aubameyang ngang hàng Thierry Henry'
HLV Mikel Arteta so sánh Pierre-Emerick Aubameyang với huyền thoại Thierry Henry, và tin tưởng học trò sẽ gia hạn hợp đồng với Arsenal."Đặt dấu ấn trong lịch sử một CLB chắc chắn luôn là điều khó nhất trong bóng đá. Nhưng Pierre-Emerick Aubameyang biết cách làm cho điều ấy trở nên dễ dàng, nhờ những bàn thắng như pha ấn định tỷ số 2-1 ở chung kết Cup FA", Goal dẫn lời Arteta hôm 3/8.Aubameyang (trái) có danh hiệu đầu tiên sau hai năm rưỡi khoác áo Arsenal. Ảnh: Reuters.Arsenal bị dẫn trước ở chung kết Cup FA với Chelsea hôm 1/8, nhưng thắng ngược nhờ cú đúp của Aubameyang. Trong đó, bàn ấn định tỷ số 2-1 được xem là tuyệt phẩm. Nhận bóng từ đường chuyền ngang của Nicolas Pepe, Aubameyang làm động tác giả như chuẩn bị cứa lòng vào góc xa rồi đột ngột ngoặt bóng loại bỏ Kurt Zouma và bấm bóng bằng chân trái qua người thủ môn Willy Caballero."Arsenal luôn có những tiền đạo đáng kinh ngạc trong lịch sử, và Aubameyang xứng đáng đứng ngang hàng với những tên tuổi hàng đầu. Nhờ chiếc Cup FA này, cậu ấy tiến gần hơn đến ngôi đền của những huyền thoại tầm cỡ Thierry Henry và Ian Wright. Hy vọng, chúng tôi sẽ có cậu ấy ở Arsenal càng lâu càng tốt", Arteta nói.Aubameyang xử lý khéo khéo, ấn định thắng lợi 2-1 cho Arsenal trong trận chung kết Cup FA với Chelsea.Gia nhập Arsenal từ đầu năm 2018, với tư cách cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB lúc ấy, Aubameyang chứng tỏ khả năng bằng 70 bàn trên mọi mặt trận. Trong mùa 2019-2020, nhiều lần đội bóng thành London sống dựa vào những pha làm bàn của chân sút 31 tuổi. Cú đúp vào lưới Chelsea, mang chiếc Cup FA thứ 14 về phòng truyền thống Arsenal là minh chứng cho điều ấy.Dù vậy, hợp đồng của Aubameyang chỉ còn một năm. Với những cầu thủ ngoài 30 như đội trưởng người Gabon, Arsenal thường chỉ gia hạn năm một. Điều này có thể ảnh hưởng đến việc đàm phán hợp đồng mới giữa CLB và tiền đạo này.Chưa chắc chắn tương lai của Aubameyang nhưng Arteta tin tưởng học trò sẽ tiếp tục ở lại Arsenal nhiều năm nữa. Ông bày tỏ: "Vấn đề lớn nhất lúc này là duy trì chế độ tập luyện như hiện tại. Aubameyang xứng đáng được thưởng và tôn trọng nhiều hơn. Tôi tin mọi người sẽ sớm chuyển từ tôn trọng sang ngưỡng mộ cậu ấy, bắt đầu từ chính những đồng đội, sau đó là CĐV. Với những gì đã thể hiện cả ở trong lẫn ngoài sân cỏ, có lẽ Aubameyang đã có được được điều này".