Thứ ba, 4/8/2020, 06:34 (GMT+7)
Barca bí tiền vệ khi tiếp Napoli
HLV Setien chỉ có ba người thường ra sân là De Jong, Rakitic và Sergi Roberto, cùng cầu thủ trẻ Riqui Puig cho lượt về vòng 1/8 Champions League.Do Sergio Busquets nhận đủ số thẻ vàng và Arturo Vidal bị thẻ đỏ lượt đi, hàng tiền vệ Barca mất hai nhân tố chủ chốt khi tiếp Napoli ngày 8/8. Bên cạnh đó, họ còn gặp khó khi Arthur Melo trở về Brazil và quyết định không trở lại, sau khi hoàn tất thủ tục gia nhập Juventus.De Jong (phải) là niềm hy vọng số một của tuyến giữa Barca trận lượt về gặp Napoli. Ảnh: FCB.HLV Quique Setien, vì thế, còn đúng ba tiền vệ thường xuyên đá chính là Frenkie De Jong, Ivan Rakitic và Sergi Roberto. Tờ Mundo Deportivo bình luận: "Sau khi thử nghiệm vào thứ Bảy tuần trước, Setien có lẽ đã đặt cược vào bộ ba này. Cầu thủ trẻ Riqui Puig gần như cũng sẽ được trao cơ hội trên băng ghế dự bị. Nếu trận đấu không đi theo kịch bản Setien vạch ra, HLV Barca nguy cơ gặp những cú sốc".Trong hàng tiền vệ Barca, Busquets chơi nhiều nhất mùa này. Tiền vệ 32 tuổi điều phối bóng, giữ nhịp, và được xem là linh hồn trong cách vận hành lối chơi của Barca. Đối tác thường xuyên của Busquets là De Jong. Còn Vidal, Rakitic, Arthur được sử dụng luân phiên, nhưng Vidal hữu dụng nhất. So với phần còn lại của tuyến giữa Barca, anh là tiền vệ con thoi, tích cực di chuyển và tranh chấp.Ít lựa chọn ở khu vực giữa sân, nhưng Setien đón niềm vui trên hàng công khi Antoine Griezmann trở lại. Trong các buổi đấu tập gần đây, HLV Barca thử nghiệm nhà vô địch World Cup 2018 trong vai trò tiền đạo ảo, đá dưới cặp tấn công Lionel Messi - Luis Suarez. Griezmann tỏ ra sớm thích nghi với vai trò mới và có nhiều pha phối hợp ăn ý với hai đàn anh, theo Mundo Deportivo.Hòa 1-1 lượt đi, Barca chỉ cần hòa không bàn thắng là vào tứ kết Champions League nhờ luật bàn thắng sân khách. Dù vậy, nhật báo có trụ sở ở Catalonia cho rằng thầy trò Setien sẽ hướng tới việc giành chiến thắng và tấn công phủ đầu Napoli.