Barca nhắm Pochettino
Cựu HLV Tottenham, Mauricio Pochettino có thể thay Quique Setien dẫn dắt Barca từ mùa giải 2020-2021.Tờ Daily Mail (Anh) cho biết, Barca đang xem Pochettino là mục tiêu số một. HLV người Argentina sở hữu một số ưu điểm phù hợp với đội chủ sân Camp Nou như: chưa tìm được CLB mới, am hiểu bóng đá Tây Ban Nha, uy tín tầm quốc tế, thích dùng cầu thủ trẻ, và là đồng hương với Lionel Messi.Pochettino đang cần một CLB lớn để trở lại. Ảnh: Reuters.Pochettino từng là cầu thủ, HLV của Espanyol, đối thủ cùng thành phố với Barca. Đây từng được cho là lý do khiến ông từ chối khi được hỏi về khả năng dẫn dắt Barca năm 2018. Khi đó, Pochettino thậm chí khẳng định thà về quê làm nông trại còn hơn dẫn dắt đối thủ của Espanyol.Tuy nhiên, trên tờ El Pais (Tây Ban Nha) hôm 2/8, ông giải thích: "Năm 2018, tôi tình cờ gặp Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu trong một quán bar. Chúng tôi chỉ nói chuyện năm phút, nhưng đủ tạo thành tin đồn. Khi các phóng viên hỏi, tôi muốn giải quyết tin đồn đó một cách quyết liệt. Tôi không có ý thiếu tôn trọng đối với Barca. Espanyol làm nên tên tuổi cho tôi, nhưng tôi không ngạo mạn. Tôi thực sự không thích tạo ra một tuyên bố như thế. Có lẽ bây giờ tôi sẽ không nói như thế, vì không ai nói trước được tương lai".Tại La Liga 2019-2020, Espanyol phải xuống hạng lần đầu tiên sau 27 năm. Nếu nhận lời dẫn dắt Barca, Pochettino sẽ không lo phải đối đầu đội bóng cũ mùa sau.HLV đương nhiệm Quique Setien gây thất vọng khi không thể giúp Barca bảo vệ La Liga. Nếu tiếp tục thất bại ở Champions League, ông khó tránh khỏi việc phải ra đi. Ở lượt đi vòng 1/8, Barca hoà 1-1 trên sân của Napoli.