Chelsea hoà trận cuối vòng bảng
Thầy trò Frank Lampard lần thứ hai đánh rơi điểm khi bị Krasnodar cầm chân 1-1 vào tối 8/12.*Bàn thắng: Jorginho 28' (phạt đền) - Cabella 24'.Chelsea bất bại ở vòng bảng Champions League 2020-2021. Ảnh: Reuters.Chelsea đã chắc chắn nhất bảng E sau khi đánh bại Sevilla 4-0 ở lượt đấu trước. Vì thế, Lampard thực hiện 10 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận gặp Leeds cuối tuần qua. Ông trao cơ hội đá chính cho những cầu thủ trẻ như Tino Anjorin hay Billy Gilmour. Trong khung thành, Kepa bắt chính trận đầu tiên kể từ ngày 17/10. Ngoài bàn thua, tình huống cản phá pha dứt điểm của Wanderson là lần duy nhất thủ thành này phải làm việc.Gilmour thi đấu ấn tượng trong vai trò cầu nối giữa tuyến tiền vệ và các cầu thủ tấn công như Tammy Abraham hay Kai Havertz. Trong những phút Chelsea lấn lướt ở đầu trận, tiền vệ 19 tuổi có pha dứt điểm từ xa khá căng nhưng trúng vào Abraham và không gây nguy hiểm.Lép vế nhưng Krasnodar vẫn tạo ra những pha đáp trả có nét. Tonny Vilhena và Viktor Claesson hai lần dứt điểm trượt khung thành trước khi Remy Cabella mở tỷ số. Tiền vệ đội khách có thời gian ngắm nghía rồi dứt điểm vào góc gần khi Chelsea để lộ quá nhiều khoảng trống trong vòng cấm.Kepa đã để thủng lưới bảy bàn sau bốn trận thi đấu cho Chelsea ở mùa này. Ảnh: Reuters.Nhưng thế dẫn bàn của Krasnodar chỉ kéo dài bốn phút. Bị sửa lưng bởi pha xử lý của Abraham, Kaio kéo ngã tiền đạo Chelsea. Trên chấm phạt đền, Jorginho đánh lừa Evgeniy Gorodov, quân bình tỷ số cho đội chủ nhà. Trong những phút còn lại, Chelsea chiếm ưu thế hoàn toàn. Họ kiểm soát bóng đến 63%, tung ra 13 pha dứt điểm so với năm của đối thủ. Tuy nhiên, đoàn quân của Lampard chỉ bốn lần dứt điểm trúng đích. Chelsea bế tắc một phần bởi Krasnodar không mạo hiểm dâng cao dù trận đấu không mang nhiều ý nghĩa về kết quả.Đây là trận thứ sáu liên tiếp Chelsea không thua tại Champions League - chuỗi bất bại dài nhất của họ ở đấu trường này kể từ từ tháng 9/2015. Họ là đội bóng Anh được hưởng phạt đền nhiều nhất ở mùa này (10 lần), tính trên mọi đấu trường, và đã ghi tám bàn từ những tình huống như vậy.Ở trận đấu còn lại của bảng E, Sevilla dễ dàng thắng 3-1 trên sân Rennes để kết thúc vòng bảng với 13 điểm, kém Chelsea một điểm. Đội hình thi đấuChelsea: Kepa; Azpilicueta, Rudiger, Christensen, Emerson; Gilmour, Jorginho, Kovacic (Kante 74'); Anjorin (Giroud 80'), Abraham, Havertz (Werner 74')Gorodov; Smolnikov, Martynovich, Kaio (Sorokin 74'), Ramirez; Olsson (Kambolov 80'), Vilhena, Wanderson (Chernov 74'), Claesson, Cabella (Suleymanov 80'); Berg (Markov 90').