Thứ ba, 4/8/2020, 06:24 (GMT+7)
Man Utd muốn trả tiền mua Sancho thành ba đợt
Do khó khăn tài chính, Man Utd muốn thanh toán 141 triệu USD phí chuyển nhượng Jadon Sancho cho Dortmund làm các đợt khác nhau.Theo tờ Bild hôm 3/8, Man Utd đề xuất thanh toán đợt đầu 82 triệu USD hè này. Trong hai mùa hè tiếp theo, số tiền thanh toán lần lượt là 35 triệu USD và 24 triệu USD.Hiện chưa rõ về khả năng chấp thuận của Dortmund.Sancho ghi 17 bàn, kiến tạo 17 lần trong 32 trận Bundesliga mùa vừa qua. Ảnh: Reuters.Cũng theo nhật báo nước Đức, Man Utd chỉ còn một tuần để mua Sancho. Dortmund sẽ chấm dứt đàm phán khi hội quân chuẩn bị cho mùa giải mới vào ngày 10/8.Cuộc đàm phán mới chỉ dừng lại ở mức "các bên trung gian". Hai CLB chưa chính thức ngồi lại nói chuyện với nhau.Nếu bán Sancho cho Man Utd, Dortmund có thể mua cựu cầu thủ "Quỷ Đỏ", Memphis Depay về thay thế. Memphis từng gây thất vọng tại sân Old Trafford, nhưng đang chơi tốt trong màu áo Lyon. Tiền đạo 26 tuổi cũng đạt phong độ cao ở đội tuyển Hà Lan.Dortmund chỉ tốn chín triệu USD để mua Sancho từ Man City năm 2017. Khi đó, tài năng người Anh quyết định rời sân Etihad để tìm kiếm cơ hội đá chính nhiều hơn.Liverpool và Real Madrid đều từng tỏ ý quan tâm Sancho, nhưng chỉ Man Utd thực sự nhiệt tình. Ngay cả khi Covid-19 gây tác động xấu lên tình hình tài chính, họ vẫn muốn mua mục tiêu số một trong kỳ chuyển nhượng hè.