Thứ ba, 4/8/2020, 06:17 (GMT+7)
Man Utd để Sanchez cho Inter miễn phí
Tiền đạo Alexis Sanchez sẽ kí hợp đồng ba năm với Inter theo dạng chuyển nhượng tự do từ Man Utd, theo Sky Sport Italy hôm 3/8.Thương vụ này có lợi cho cả ba bên. Man Utd không thu về đồng nào từ thương vụ này, nhưng họ tiết kiệm được 71 triệu USD tiền lương cho Sanchez. Nếu không đẩy Sanchez đi, họ sẽ phải trả khoản tiền đó đến khi anh hết hợp đồng vào hè 2022. Trong khi đó, Sanchez không nằm trong kế hoạch của HLV Ole Gunnar Solskjaer.Sanchez sẽ trở thành người của Inter. Ảnh: Reuters.Sanchez được Man Utd cho Inter mượn từ hè 2019. Anh đá chính 10 trận, cùng 12 trận khác dự bị vào sân. Tiền đạo người Chile ghi bốn bàn và kiến tạo tám lần. Trung bình cứ mỗi 76 phút, anh lại ghi bàn hoặc kiến tạo. Inter sẽ sở hữu Sanchez mà không mất đồng nào, dù ban đầu Man Utd được cho là đòi 18 triệu USD phí chuyển nhượng.Sanchez sẽ đút túi 8,2 triệu USD mỗi năm từ Inter, tức là khoảng 16 triệu USD trước thuế. Anh đồng ý giảm khoảng 40% lương để vào biên chế Inter, đổi lấy cơ hội thi đấu đỉnh cao cho đến năm 2023 - khi anh 35 tuổi.Ban đầu Inter được cho là không muốn mua đứt Sanchez, nhưng HLV Antonio Conte muốn giữ lại tuyển thủ Chile. Quỹ lương của Man Utd sẽ giảm đi không nhỏ, cho phép họ chiêu mộ thêm vài ngôi sao, trong đó có Jadon Sancho. Cuộc đàm phán giữa Man Utd và Dortmund về Sancho đang diễn ra khả quan. "Quỷ Đỏ" có thể hoàn tất thương vụ này trong ít ngày tới.