Thứ ba, 4/8/2020, 06:14 (GMT+7)
Kolo Toure chỉ ra điểm yếu của Van Dijk
Cựu trung vệ Liverpool, Kolo Toure cho rằng do thân hình cao lớn Virgil van Dijk sẽ gặp rắc rối nếu bị đặt trong tình thế một đấu một."Tôi không thấy nhiều cầu thủ thử thách cậu ấy với những tình huống một đấu một. Theo tôi, đó là điểm yếu của cậu ấy. Van Dijk rất cao nên nếu tấn công cậu ta khi cầm bóng, bạn sẽ gây rắc rối. Nhưng cậu ta cũng rất khéo léo", Toure nói với Stats Perform News hôm 3/8."Van Dijk khéo léo ở chỗ cậu ấy lùi về hợp lý. Nhưng nếu thực sự chủ động một đấu một với cậu ta, tôi nghĩ bạn có thể khiến Van Dijk vất vả. Van Dijk có Joe Gomez, một cầu thủ giỏi, ở bên cạnh. Cậu ấy có những đồng đội tốt, điều đó khiến mọi thứ dễ dàng hơn. Nhưng Van Dijk cũng có rất nhiều phẩm chất tuyệt vời", cựu trung vệ người Bờ Biển Ngà giải thích thêm.Van Dijk bị cho là không giỏi trong những pha một đấu một với tiền đạo đối thủ. Ảnh: Reuters.Liverpool bỏ ra 98 triệu USD để mua Van Dijk từ Southampton vào tháng 1/2018. Trung vệ người Hà Lan chứng tỏ anh là một trong những bản hợp đồng thành công nhất của Jurgen Klopp. Van Dijk góp công lớn giúp Liverpool vô địch Champions League 2018-2019 và Ngoại hạng Anh 2019-2020."Van Dijk là một cầu thủ phi thường, một cầu thủ đỉnh cao. Cậu ấy có tốc độ, chiều cao và sức bật tốt. Van Dijk cũng sở hữu kỹ thuật, có thể thay đổi trận đấu bởi những đường chuyền dài của mình. Cậu ấy có tất cả", Toure nói thêm.Toure là thành viên của Liverpool khi đội bóng này thua Man City trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2013-2014. Pha trượt chân nổi tiếng của Steven Gerrard trong trận thua Chelsea 0-2 khiến họ để tuột danh hiệu vào tay đối thủ. Toure cho rằng chức vô địch ở mùa giải 2019-2020 giúp Gerrard và Liverpool xóa đi ký ức buồn đó."Tất nhiên, nó hàn gắn nỗi đau của năm 2014. Khi bạn chơi cho một đội bóng như Liverpool, các CĐV hay không khí trên sân đều rất tuyệt. Tôi từng có thời gian tuyệt vời ở đó. Tôi vui khi chứng kiến một vài cầu thủ từng thi đấu với mình vô địch Ngoại hạng Anh. Họ là đội bóng hay nhất thế giới lúc này. Jurgen Klopp đang làm một công việc tuyệt vời. Những bản hợp đồng của HLV trước Brendan Rodgers cũng giúp ích cho ông ấy. Bạn có thể thấy ông ấy tiếp nhận những cầu thủ đó và khơi dậy tinh thần của họ", Toure nói. "Tất nhiên, Klopp có thể bổ sung những cầu thủ hàng đầu. Liverpool là một trong những CLB hàng đầu thế giới và họ xứng đáng với những gì đang đạt được. Họ là những người giỏi, làm việc chăm chỉ với tình yêu dành cho CLB".