Real Madrid đổi chiến lược chuyển nhượng
Thay vì mua thêm cầu thủ, Real sẽ tập trung khai thác đội hình sẵn có và mạnh tay bán những cầu thủ không cần thiết.Theo tờ Mundo Deportivo, do tác động tiêu cực của Covid-19, Real đang cần từ 175 triệu đến 210 triệu USD. Nhà tân vô địch La Liga không chỉ phải hạn chế mua cầu thủ mới, mà còn phải tăng cường bán hàng chục cầu thủ thừa.Lãnh đạo Real đã đề ra chiến lược "Zidane và những triệu USD". Theo đó, trong vế đầu tiên của chiến lược, HLV Zinedine Zidane sẽ là nhân vật mang tính quyết định. Real cần vị HLV tài ba tiếp tục khai thác đội hình sẵn có mà không cần mua sắm.Như nhiều đội bóng khác, Real cần mạnh tay cắt giảm chi phí. Ảnh: Reuters.Ở vế còn lại, nhà tân vô địch La Liga sẽ mạnh tay bán cầu thủ đang thi đấu tại CLB khác theo dạng cho mượn. Hè này, họ đã sớm bán Achraf Hakimi, Javi Sanchez, De Frutos và Dani Gomez để thu về khoảng 57 triệu USD. Chủ tịch Florentino Perez hy vọng kiếm được thêm 110 triệu từ Oscar Rodriguez, Borja Mayoral, Sergio Reguilon, Jesus Vallejo và Dabi Ceballos.Đội hình Real hiện còn ba cầu thủ thừa là Gareth Bale, James Rodriguez và Luka Jovic. Tuy nhiên, tình hình thị trường khiến họ trở thành những món hàng ế.Bale là ca khó giải quyết nhất khi không chịu giảm lương để ra đi. Rất nhiều đội bóng lắc đầu trước mức lương 19 triệu USD mỗi mùa của ngôi sao Xứ Wales.Một số đội bóng cũng đặt vấn đề với James, nhưng không chịu trả 40 triệu như yêu cầu của Real. Mức giá này giảm 60 triệu so với khi Real mua anh về năm 2014, nhưng vẫn bị chê với một cầu thủ thường xuyên ngồi dự bị mùa vừa qua.Với Jovic, Monaco và một số đội bóng Italy đang rất muốn mua. Tuy nhiên, Real đang hét giá 59 triệu. Mức này chỉ giảm một phần nhỏ so với con số 70 triệu khi mua về.