Thứ ba, 4/8/2020, 08:21 (GMT+7)
Lampard: 'Ngoại hạng Anh khởi tranh quá sớm'
HLV Chelsea Frank Lampard lo ngại sẽ có thêm nhiều cầu thủ chấn thương khi Ngoại hạng Anh trở lại vào ngày 12/9."Ngay cả trường hợp tệ nhất, nếu chúng tôi không thể vượt qua Bayern, trở lại vào ngày 12/9 là quá sớm cho tôi và các cầu thủ. Các cầu thủ cần một quãng nghỉ. Việc phải thi đấu liên tiếp là lý do chúng tôi có hai ca chấn thương gân kheo và có những cầu thủ phải rời sân sớm ở trận đấu trước", Lampard nói trước chuyến hành quân tới Đức đá lượt về vòng 1/8 Champions League.Lampard lo cầu thủ chấn thương vì không được nghỉ đủ. Ảnh: Reuters.Chelsea hiện khủng hoảng lực lượng sau chung kết Cup FA với Arsenal. Christian Pulisic và Cesar Azpilicueta chấn thương gân kheo, còn Pedro bị trật khớp bả vai, và cũng sắp rời đi vì hết hợp đồng. Bên cạnh đó, cả Willian, Ruben Loftus-Cheek lẫn N'Golo Kante cùng gặp những vấn đề khác nhau. "The Blues" có nguy cơ không có sự phục vụ của ba cầu thủ này vào đầu mùa mới.Đã thua Bayern 0-3 ở lượt đi, cơ hội đi tiếp của Chelsea không cao, khi họ đấu lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 8/8 tới. Nếu bị loại, Chelsea sẽ có 35 ngày chuẩn bị cho Ngoại hạng Anh mùa giải mới - khởi tranh ngày 12/9. Nhưng nếu đi tiếp và vào tới chung kết, thầy trò Lampard sẽ chỉ có 20 ngày để chuẩn bị."Tôi đã nghĩ là thời điểm bắt đầu mùa giải mới của chúng tôi phụ thuộc vào kết quả trận gặp Bayern. Nếu chúng tôi vượt qua họ, ngày Ngoại hạng Anh trở lại không lý tưởng với đội. Các cầu thủ cần thời gian nghỉ để cống hiến cho giải đấu những trận cầu chất lượng", Lampard nói.Lampard khẩn cầu ban tổ chức Ngoại hạng Anh xem xét những quyết định để các CLB có thể cạnh tranh công bằng khi mùa giải mới bắt đầu."Tôi tin tất cả cầu thủ, không riêng gì đội Chelsea, cần nghỉ ngơi. Chúng tôi đã có hai ca chấn thương gân khoe, hệ quả của việc thi đấu quá tải. Vì vậy, tôi hy vọng Ngoại hạng Anh sẽ xem xét nghiêm túc về ngày bắt đầu mùa giải mới, hy vọng chúng tôi sẽ có một khởi đầu công bằng. Chúng tôi xứng đáng với điều đó, trên tư cách một đại diện của giải đấu tham dự Champions League", ông nói.