Bosnich hối Man Utd mua Kasper Schmeichel
Cựu thủ môn Man Utd - Mark Bosnich - cho rằng Kasper Schmeichel không kém tài bất cứ đồng nghiệp nào khác ở Anh."Khi chơi tốt, Kasper giỏi như bất cứ thủ môn nào khác ở Ngoại hạng Anh", Bosnich nói với Sky Sports. "Cậu ấy từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng Leicester, và chơi ổn định cho Đan Mạch suốt thời gian dài. Tôi không rõ tình trạng hiện tại cho David de Gea, dù HLV Ole Gunnar Solskjaer nhiều lần bảo vệ thủ môn này. Ông vẫn còn Dean Henderson trong biên chế. Nhưng tôi nghĩ nếu Man Utd chiêu mộ Kasper, cả hai bên sẽ hưởng lợi".Kasper có thể khiến người bố Peter Schmeichel hạnh phúc nếu anh gia nhập Man Utd. Ảnh: Reuters."Nếu Man Utd quyết định giữ De Gea, họ cũng cần một thủ môn đẳng cấp như Kasper để cạnh tranh vị trí số một. Cạnh tranh sẽ giúp cả hai cùng tiến bộ. Kasper thường xuyên thi đấu với phong độ cao và cậu ấy không thua bất kỳ thủ môn nào khác", Bosnich nói thêm.Bosnich thi đấu cho Man Utd trong hai giai đoạn, 1989-1991 và 1999-2001, nhưng chỉ được ra sân 38 trận. Ông thường xuyên bắt dự bị cho 'Quỷ Đỏ'. Ngoại trừ bảy năm khoác áo Aston Villa, Bosnich chỉ dự bị ở các đội bóng, cũng như tuyển Australia.Một trong những thủ môn từng khiến Bosnich phải dự bị là Peter Schmeichel - bố của Kasper. Kasper trưởng thành từ lò đào tạo của Man City, nhưng không cạnh tranh được vị trí với David James rồi đến Joe Hart. Sau nhiều năm lang bạt ở hạng dưới, thủ môn 33 tuổi gia nhập Leicester năm 2011 và gắn bó với đội chủ sân King Power kể từ đó. Anh từng về thứ ba trong cuộc bầu chọn thủ môn hay nhất của FIFA The Best năm 2018, sau Thibaut Courtois và Hugo Lloris.