Di Canio: 'Conte không muốn Messi về Inter'
Cựu tiền Paolo Di Canio tin ngay cả khi đủ khả năng chiêu mộ, Inter cũng không thể hòa hợp Messi với HLV Antonio Conte."Nếu Inter thực sự quyết định chiêu mộ Messi, bạn có chắc rằng Conte thích dùng cậu ấy? Tôi nghĩ là không. Messi về Inter có nghĩa chúng ta sẽ nói về Messi nhiều hơn là về Inter, như những gì xảy ra với Cristiano Ronaldo ở Juventus, hoặc thậm chí nhiều hơn", Di Canio nói hôm 3/8.Conte có tiếng nói trọng lượng ở Inter. Ảnh: Reuters.Vài năm gần đây, Messi về Inter trở thành đề tài được dư luận Italy đặc biệt quan tâm. Theo CĐV Inter, tiền đạo người Argentina sẽ giúp đội bóng trở thành đối trọng với Ronaldo và Juventus. Nhiều người cũng cho rằng, Messi cần một đội bóng mới sau khi gắn bó với Barca hơn một thập kỷ.Hợp đồng giữa Messi và Barca chỉ còn hạn đến năm 2021. Nếu thuyết phục được ngôi sao 34 tuổi vào năm sau, Inter có thể ký hợp đồng mà không mất phí chuyển nhượng.Conte từng vô địch Serie A với Juventus và Ngoại hạng Anh với Chelsea. Nhưng ông vừa trải qua mùa giải thành bại lẫn lộn với Inter. Đội bóng của Conte chỉ kém một điểm so với Juventus, nhưng phải nhìn đối thủ vô địch Serie A sớm hai vòng. Inter cũng thất bại ở bán kết Cup Italy.Sau khi kết thúc Serie A, Conte cho rằng, công sức của ông và cầu thủ chưa được công nhận xứng đáng. Vị HLV 51 tuổi cũng khẳng định, ban lãnh đạo hiếm khi ủng hộ ông khi so sánh thành tích với những CLB khác.Di Canio bình luận: "Diễn biến hôm qua rất nghiêm trọng. Tôi không hiểu tại sao Conte nói như vậy. Nếu anh ấy ở lại, vết sẹo trong mối quan hệ hai bên vẫn còn và khó khăn sẽ lại xuất hiện".