Wenger: 'PSG, Man City dễ vô địch Champions League'
Cựu HLV Arsenal Arsene Wenger đánh giá PSG và Man City cao nhất trong các đội còn lại ở Champions League mùa này."Khi đối đầu với những đội như Atalanta hay Atletico, điều gì cũng có thể xảy ra. Nhưng theo tôi, Man City và PSG mới là hai ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch Champions League mùa này", Arsene Wenger nói với Europe 1 hôm 2/8.PSG vừa hoàn tất cú ăn ba quốc nội khi thắng Lyon ở chung kết Cup Liên Đoàn Pháp. Ảnh: AFP.Man City còn trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real Madrid, với lợi dẫn 2-1 từ lượt đi trên sân khách. Thành tích cao nhất của Man City là vào bán kết mùa 2015-2016 dưới thời Manuel Pellegrini. Trong khi đó, PSG mới lần thứ hai vào tứ kết giải đấu trong vòng 5 năm, sau khi hạ Dortmund 3-2 ở vòng 1/8.Cả Man City lẫn PSG đều đầu tư mạnh trên thị trường chuyển nhượng những năm qua. Họ cùng thống trị các giải quốc nội. Man City vô địch Ngoại hạng Anh hai trong ba năm gần nhất, còn PSG vô địch Ligue 1 bảy trong tám mùa gần đây. Dù vậy, cả hai chưa có duyên tại Champions League.Phong độ của hai đại gia Anh và Pháp không khiến Wenger thay đổi quan điểm, nhất là PSG. Ông nói tiếp: "Tôi cảm thấy PSG không mạnh bằng ba hay bốn năm trước, dù về mặt tổng thể, các vị trí trên sân của họ có chiều sâu hơn. Dẫu vậy, tính cạnh tranh của Champions League không gắt gao như trước. Tôi cảm thấy có sự suy giảm chung về chất lượng của bóng đá châu Âu ở cấp đỉnh cao. Vì lẽ đó, PSG vẫn nằm trong top 3 mạnh nhất châu Âu lúc này".Khi được hỏi tại sao PSG vẫn chưa chinh phục thành công Champions League, Wenger lý giải: "Chúng ta không nên tìm kiếm một lý do cụ thể. Ngay cả Real Madrid cũng không thể vô địch giải đấu này trong hơn 10 năm - từ 2002 đến 2013, nhưng rồi họ ba năm liên tiếp bước lên bục cao nhất".