Thứ tư, 9/12/2020, 06:16 (GMT+7)
Buffon khiến Messi lập kỷ lục buồn
Thủ môn sắp 43 tuổi Gianluigi Buffon từ chối cả bảy cú sút đúng hướng cầu môn của Lionel Messi trong trận Barca thua Juventus 0-3 hôm 8/12.Buffon từ chối một cú sút trúng hướng cầu môn của Messi trên sân Camp Nou hôm 8/12. Ảnh: EFEMessi trận này có cả thảy 11 cú dứt điểm, và bảy trong số đó đi trúng hướng cầu môn. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 10/2018, tiền đạo đội trưởng Barca dứt điểm đúng hướng cầu môn nhiều đến vậy trong một trận Champions League.Nhưng trong cả bảy cú sút đó, Messi đều không thắng được thủ môn Juventus, Buffon. Theo hãng số liệu Opta, tính từ khi họ thu thập dữ liệu về hiệu suất dứt điểm từ mùa 2003-2004, Messi là cầu thủ sút trúng hướng cầu môn nhiều nhất trong một trận Champions League mà không ghi bàn.Sau trận đấu, Messi đã thể hiện sự ngưỡng mộ với đàn anh huyền thoại bằng cách chủ động cởi áo trước để đổi áo với Buffon.Tính cả trận đấu hôm qua, Messi đã sáu lần chạm trán Buffon trong sự nghiệp, nhưng chỉ ghi bàn ở một trận trong số đó. Đó là trận Barca thắng Juventus 3-0 ở lượt trận đầu vòng bảng Champions League mùa 2017-2018, nơi Messi lập cú đúp vào lưới Buffon.Buffon sẽ sang tuổi 43 trong tháng 1/2021. Trận đấu với Barca hôm qua mới là lần đầu tiên thủ môn này ra sân tại Champions League mùa này, đánh dấu mùa thứ 17 trong sự nghiệp anh thi đấu tại sân chơi số một châu Âu cấp CLB.Với việc không để thua bàn nào tại Nou Camp, Buffon có trận thứ 53 giữ sạch lưới trong 124 trận Champions League đã bắt tính từ năm 1998. Thủ môn kỳ cựu người Italy chỉ còn kém bốn trận so với kỷ lục giữ sạch lưới ở Champions League của Iker Casillas.