Juventus tệ nhất trong chín năm
Xét về một loạt chỉ số, Juventus của HLV Maurizio Sarri thiếu thuyết phục nhất trong kỷ nguyên thống trị Serie A.Juventus kết thúc mùa 2019-2020 với 83 điểm, thấp nhất trong chín năm liên tiếp họ vô địch Serie A gần đây.So với tám lần trước, đội bóng của Sarri còn "đội sổ" ở một loạt chỉ số khác, như số bàn thua (43 lần), hiệu số (+33), số trận thua (bảy trận) và khoảng cách so với đội đứng thứ hai (một điểm).HLV Sarri nhận Cup vô địch Serie A tối 1/8, sau trận thua AS Roma 1-3.Juventus đăng quang Serie A sớm hai vòng, nhưng không gây được nhiều ấn tượng. Cuộc đua trở nên kém hấp dẫn do sự sa sút của các đối thủ, điển hình là Lazio. Từ chỗ ít hơn một điểm, đội bóng này đột nhiên rơi xuống thứ tư sau thời gian nghỉ dịch.Trong tám vòng cuối, Juventus chỉ thắng hai trận. Họ cũng thua cả hai trận cuối cùng. Trước đó, thầy trò Sarri đã thất bại hai giải còn lại trong nước là Siêu Cup Italy và Cup Quốc gia.Theo lý giải của nhà cầm quân người Italy, việc thống trị quá lâu ở Serie A khiến các cầu thủ mất động lực. "Một chút sợ hãi có thể khiến chúng tôi chơi hay hơn", ông nói. "Sau khi cảm thấy đã đủ điểm để giành chức vô địch, chúng tôi xuống dốc về mặt tinh thần".Ở Champions League, Juventus đã thất bại 0-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 trên sân của Lyon. Ngày 7/8, họ sẽ đá lượt về. Nếu đi tiếp, thầy trò Sarri sẽ vào tứ kết gặp đội thắng trong cặp Man City - Real Madrid.Suốt từ năm 1996, Juventus chưa vô địch Champions League.