Thứ hai, 3/8/2020, 12:09 (GMT+7)
Ozil bị chê ích kỷ với Arsenal
Cựu tiền vệ Perry Groves nổi giận khi Mesut Ozil ở lại Thổ Nhĩ Kỳ và không tới dự bữa tiệc mừng Cup FA của Arsenal."Mesut Ozil chẳng để ý gì tới Arsenal. Cậu ta chỉ quan tâm đến bản thân", cựu tiền vệ Arsenal, Perry Groves nói với TalkSPORT, sau khi tiền vệ người Đức vắng mặt trong buổi mừng chiến thắng ở Cup FA.Ozil còn hợp đồng một năm với Arsenal. Ảnh: Reuters.Ozil không được HLV Mikel Arteta đăng ký vào danh sách dự chung kết Cup FA với Chelsea hôm 1/8. Ngay sau khi biết tin, anh đáp máy bay về Thổ Nhĩ Kỳ, quê gốc của anh. Khi Pierre-Emerick Aubameyang lập cú đúp giúp Arsenal thắng ngược 2-1, Ozil đăng ảnh đồng đội lên Instagram, kèm chú thích: "Tuyệt vời các chàng trai"."Khi là cầu thủ, chưa bao giờ tôi muốn đồng đội nghĩ tôi là kẻ ích kỷ. Nhưng cách Ozil xử sự ở Arsenal hoàn toàn ngược lại", Groves nói tiếp. "Nếu là đồng đội của nhau, tôi sẽ nhắc cậu ta là đừng liên lạc gì với tôi. Nếu không quan tâm gì đến đội, tốt nhất là làm ngơ cho xong".Từ sau Covid-19, Ozil - người hưởng lương tuần 450.000 USD - không thi đấu phút nào cho Arsenal. Goal tin rằng ngôi sao người Đức không còn tương lai dưới thời Arteta. Hiện tiền vệ 31 tuổi đã liên hệ với CLB Thổ Nhĩ Kỳ Fenerbahce và một vài đội ở MLS.Arsenal cũng không mặn mà giữ chân Ozil. Tuy nhiên, người đại diện Erkut Sogut của anh nói thân chủ có thể ở lại sân Emirates đến hết hợp đồng vào hè 2021.Perry Groves, 55 tuổi, chơi cho Arsenal từ năm 1986 đến 1992. Ông cùng "Pháo Thủ" hai lần vô địch nước Anh, đoạt một Cup Liên Đoàn. Ông là một trong số những tân binh đầu tiên của triều tại George Graham, người tiền nhiệm của Arsene Wenger.