Thứ hai, 3/8/2020, 11:03 (GMT+7)
Rooney: 'Alex Ferguson chọn sai cách khi đối đầu Barca'
Theo tiền đạo Wayne Rooney, quyết định chơi đôi công của HLV Alex Ferguson khiến Man Utd thất bại trong cả hai trận chung kết Champions League gặp Barca."Thật khó để một CLB như Real bước vào trận đấu với tư tưởng 'Chúng ta sẽ nộp trái bóng cho Barca'. Man Utd cũng thế. Nhưng thực tế, chúng tôi đã thua cả hai trận chung kết Champions League khi chơi đôi công với Barca của Pep Guardiola. Đẩy cao đội hình và bám theo họ là hành động tự sát", Rooney viết trong mục bình luận trên tờ Times Sunday hôm 2/8.HLV Alex Ferguson và Rooney buồn bã sau khi thua 1-3 ở chung kết Champions League gặp Barca. Ảnh: Reuters.Trong trận chung kết năm 2009 ở Roma (Italy), Man Utd thua 0-2 dù tung ra số lần dứt điểm (12) và hưởng phạt góc (7) nhiều hơn Barca. Tái ngộ hai năm sau tại sân Wembley, đội bóng của Ferguson tiếp tục thất bại. Rooney gỡ hòa 1-1 sau khi Pedro mở tỷ số cho Barca. Nhưng, các bàn của Lionel Messi rồi David Villa giúp Barca thắng 3-1. Trận này, đội bóng Tây Ban Nha vượt trội với 19 cú dứt điểm và 12 lần trong số đó hướng đúng mục tiêu (so với lần lượt là 4 và 1 của Man Utd)."Tôi nhớ Alex Ferguson nói rằng: 'Chúng ta là Man Utd và chúng ta sẽ tấn công. Đó là văn hóa bóng đá của CLB này'. Nhưng tôi không chắc lắm về điều đó", Rooney viết tiếp. "Tôi nghĩ các đồng đội cũng đều hiểu, thật sai lầm khi từ bỏ cách chơi đã đem lại thành công ở bán kết năm 2008 - thời điểm chúng tôi đã chơi hai trận tuyệt vời".Đúng như chia sẻ của Rooney, bằng lối chơi phòng ngự phản công Man Utd đã loại Barca ở bán kết năm 2008. Sau khi hòa 0-0 ở lượt đi trên sân Camp Nou, họ thắng 1-0 ở lượt về nhờ bàn duy nhất của Paul Scholes. Vào chung kết, thầy trò Ferguson đánh bại Chelsea trên loạt sút luân lưu để lên ngôi. "Với tôi, trong những trận đấu lớn ở Champions League, chơi theo cách nào không quan trọng, miễn là thắng", anh bổ sung. "Hãy nhìn vào cách chơi của Liverpool trong trận chung kết Champions League 2019. Tôi nghĩ HLV Zinedine Zidane - người đã giúp Real làm nên kỳ tích vô địch ba mùa liên tiếp - cũng có chung quan điểm này".Đây không phải lần đầu tiên Rooney chỉ trích Ferguson. Anh từng khẳng định hồi mới đầu quân cho Man Utd, gần như trận nào cũng tranh cãi với ông thầy người Scotland. Hồi tháng 5, trong một cuốn sách liên quan đến cựu HLV Louis Van Gaal, Rooney thừa nhận chỉ làm việc với nhau hai năm nhưng anh học từ ông thầy người Hà Lan nhiều hơn bất cứ ai.Rooney thi đấu cho Man Utd từ năm 2004. Tại sân Old Trafford, anh từng làm việc với bốn HLV gồm Alex Ferguson, David Moyes, Van Gaal và Jose Mourinho mùa đầu. Hiện tiền đạo 34 tuổi làm HLV kiêm cầu thủ ở Derby County.