Thứ hai, 3/8/2020, 09:32 (GMT+7)
Rooney: 'Man City không còn cơ hội nào tốt hơn ở Champions League'
Tiền đạo kỳ cựu Wayne Rooney tin Man City đang chiếm nhiều ưu thế trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Real Madrid."Man City có lẽ không có cơ hội nào tốt hơn để vô địch Champions League như mùa này", Rooney nhận định trên Sunday Times hôm 2/8. "Sergio Ramos bị treo giò là mất mát lớn cho hàng thủ Real. Tôi nghĩ City sẽ ghi bàn, nhưng không biết họ có phòng ngự đủ chắc hay không. Real sẽ hướng lên phía trước và điều đáng lo là mùa này đội top 6 Ngoại hạng Anh nào cũng hạ được City. Điều đó cho thấy thầy trò Guardiola luôn gặp khó trước những đối thủ lớn".Man City (đen) đang có phong độ không cao bằng Real. Ảnh: Reuters.Ở trận lượt đi diễn ra hồi tháng 2, Real thua Man City 1-2 ngay tại Bernabeu. Nhưng sau gần nửa năm, phong độ của họ đã được cải thiện nhiều. Ở La Liga, thầy trò Zinedine Zidane thắng 10 trong 11 vòng cuối để đăng quang với năm điểm nhiều hơn Barca. Real, vì thế, sẽ bước vào trận gặp Man City ngày 7/8 với sự hưng phấn cao."Ở nhiệm kỳ đầu tại Real, Zidane đã gây khó cho Pep Guardiola trong các trận đấu lớn", Rooney viết tiếp. "Tôi vẫn thiên về cửa đi tiếp cho Man City. Họ không phải bám đuổi và thậm chí chưa chắc cần ghi bàn. Họ vẫn có thể thua 0-1 và giành vé vào tứ kết. Ở lượt đi, Guardiola đã gây bất ngờ khi cho Man City chơi rình rập và tôi cảm thấy ông ấy sẽ làm điều tương tự ở Etihad. Trận lượt về có thể sẽ giống như trò chơi đuổi bắt".Những tờ báo uy tín tại Tây Ban Nha cũng tin vào khả năng lật ngược thế cờ của Real. Tờ Mundo Deportivo tư vấn Zidane dùng bộ ba tấn công Eden Hazard, Karim Benzema và Marco Asensio - những người có kinh nghiệm tại đấu trường châu Âu. Ở hàng thủ, Ferland Mendy, với sức trẻ và phong độ cao, nên được đá thay Marcelo, còn Eder Militao nên được chọn để thay thế Ramos bị treo giò.Sự vắng mặt của Ramos ảnh hưởng nhiều đến tinh thần Real. Thống kê của Opta chỉ ra đội bóng Hoàng gia chỉ thắng duy nhất một trong bảy trận gần nhất ở Champions League khi thiếu Ramos. Hồi tháng 9/2019, Real thua đậm PSG 0-3 khi vắng hậu vệ thủ quân.