Leipzig châm chọc Timo Werner
Tiền đạo Timo Werner bị CLB cũ Leipzig trêu ngươi khi Chelsea thua Arsenal ở chung kết Cup FA hôm 1/8.Dù đã cập bến Chelsea hồi tháng 7 với giá 59 triệu USD, Werner phải chờ đến mùa sau mới được thi đấu cho đội bóng Anh. Do đó, anh phải theo dõi trận chung kết Cup FA từ khán đài. Không may cho Werner, máy quay truyền hình bắt được hình ảnh anh dùng điện thoại khi Chelsea đang bị Arsenal dẫn 2-1.Leipzig tận dụng cơ hội này để châm chọc ngôi sao sáng nhất mùa trước của họ. Trên mạng xã hội Twitter phiên bản tiếng Anh, CLB Đức đăng lại hình ảnh Werner cầm điện thoại kèm bức ảnh được chế từ phần mềm Whatsapp với nội dung: "Timo Werner đang gửi tin nhắn...", với ngụ ý Werner đang hối hận và gửi thông điệp rằng anh muốn trở về Đức.Twitter của Leipzig châm chọc Werner. Ảnh: Twitter.Werner, sau khi ghi 34 bàn và góp 13 kiến tạo qua 45 trận mùa trước, rời Leipzig hồi tháng 6. Chân sút 24 tuổi không ở lại dự vòng knock-out tám đội Champions League cùng Leipzig và điều này khiến CLB Đức không hài lòng. Lý giải cho quyết định này, Werner nói rằng anh muốn đến Anh sớm để có thời gian hòa nhập với môi trường mới. Ở Chelsea, Werner đã tập luyện cùng đội trong tháng 7.Để thua Arsenal 1-2 ở chung kết Cup FA, Chelsea lỡ cơ hội giành danh hiệu đầu tiên trong mùa giải. Thầy trò Frank Lampard vẫn còn trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Bayern Munich, nhưng gần như hết cửa đi tiếp sau khi thua 0-3 ở lượt đi tại Stamford Bridge. Mùa tới, đội gần như thay mới hàng công, với Timo Werner, Hakim Ziyech và bản hợp đồng sắp được hoàn tất Kai Havertz.