Chủ nhật, 2/8/2020, 18:05 (GMT+7)
Man Utd theo đuổi thủ thành Kasper Schmeichel
Kasper, con trai của cựu thủ môn huyền thoại Peter Schmeichel, nằm trong danh sách chiêu mộ của Man Utd hè 2020.Thông tin được các tờ báo hàng đầu nước Anh tiết lộ hôm nay 2/8, và lập tức gây xôn xao trong cộng đồng người hâm mộ xứ sở này. "Thương vụ Schmeichel, nếu xảy ra, sẽ nhuốm màu sắc tình cảm", Sports Mail bình luận.Kasper Schmeichel còn hợp đồng với Leicester đến hè 2023. Ảnh: BPI.Kasper ăn tập và khởi nghiệp trong màu áo Man City, dù cha của anh - Peter Schmeichel - là tượng đài ở Man Utd. Sau khi không tìm được chỗ đứng ở sân Etihad, Kasper phiêu dạt qua nhiều CLB rồi bừng sáng tại Leicester City. Đỉnh cao trong sự nghiệp của anh là chức vô địch Ngoại hạng Anh lịch sử năm 2016.Kasper còn ba năm hợp đồng và hưởng lương tuần 170.000 USD, cao nhất CLB cùng tiền đạo Jamie Vardy. Transfermarkt định giá Schmeichel 11 triệu USD. Tuy nhiên, phí chuyển nhượng thực tế của thủ môn 33 tuổi trong hè 2020 có thể gấp đôi, bởi Leicester chưa có ý định bán. Họ mới gia hạn với thủ môn người Đan Mạch năm 2018, sau cái chết của Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha.Nguyên nhân chính khiến Man Utd chú ý đến Kasper là thủ môn số một của họ nhiều năm qua David De Gea mất phong độ.Đội chủ sân Old Trafford còn tài năng Dean Henderson, chơi ấn tượng trong màu áo Sheffield United theo dạng cho mượn mùa này. Henderson trưởng thành từ lò Carrington nên cũng phù hợp với triết lý sử dụng "cây nhà lá vườn" của HLV Ole Gunnar Solskjaer. Gần như chắc chắn anh sẽ trở lại trong hè 2020. Tuy nhiên, thủ thành 23 tuổi còn thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, trong khi mùa tới Man Utd đặt nhiều tham vọng ở Ngoại hạng Anh cũng như Champions League.