Chủ nhật, 2/8/2020, 19:43 (GMT+7)
Thủ môn Arsenal liên tục khóc sau khi đoạt Cup FA
Suốt 10 năm đóng vai kép phụ khiến thủ thành Emiliano Martinez xúc động, sau khi giúp Arsenal hạ Chelsea ở chung kết Cup FA tối 1/8."Tôi thực sự không thể nói gì lúc này", thủ môn Emiliano Martinez vừa rơm rớm, vừa nói với BBC, trong lúc đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang đến động viên sau chung kết Cup FA tối 1/8.Martinez (trái) được Aubameyang an ủi sau chung kết Cup FA. Ảnh: BBC.Martinez đầu quân cho Arsenal từ năm 2010, nhưng chỉ sắm vai dự bị cho Wojciech Szczesny, Petr Cech và bây giờ là Bernd Leno. Anh từng được đem cho mượn ở nhiều CLB hạng dưới hoặc nước ngoài như Oxford United, Sheffield Wednesday, Rotherham, Wolves, Getafe và Reading, trước khi trở thành thủ môn số hai mùa này của "Pháo thủ".Cơ hội đến với Martinez khi thủ môn số một Leno chấn thương đầu gối hồi giữa mùa. Nhờ vậy, người gác đền 27 tuổi mới được trao cơ hội bắt chính chín trận cuối cùng ở Ngoại hạng Anh, bên cạnh đó là các giải đấu Cup như Europa League, Cup Liên đoàn Anh và Cup FA. Suốt tám năm thuộc biên chế đội một, Martinez được vào sân 36 lần, trong đó 22 trận mùa này.Trước chung kết Cup FA gặp Chelsea, Martinez được gia đình ủng hộ từ quê nhà. Anh kể: "Cứ cách năm phút, bố lại gọi cho tôi và khuyên hãy thư giãn. Tôi cảm thấy mình sẽ tận hưởng từng giây phút này, và nghĩ về những người thân, vợ con và gia đình".Martinez nói chuyện với gia đình sau chung kết.Trong lúc chờ trao giải, Martinez đã trò chuyện với gia đình qua Facetime. Anh một lần nữa lại xúc động và không kìm được những giọt nước mắt. "Câu chuyện của tôi có lẽ sẽ truyền cảm hứng cho nhiều thủ môn trẻ, những người đang phải vật lộn với cuộc sống hoặc chật vật tìm suất bắt chính", Martinez nói. "Tôi biết, mình sẽ chơi chung kết Cup FA ba ngày sau vòng cuối Ngoại hạng Anh. Đó là lý do tôi đã tập luyện điên cuồng trong thời gian giãn cách xã hội và luôn trong trạng thái sẵn sàng bất cứ khi nào".