Gattuso: 'Chỉ có thể kèm Messi trong mơ'
HLV Napoli, Gennaro Gattuso thừa nhận thách thức khi chuẩn bị đối mặt Lionel Messi ở lượt về vòng 1/8 Champions League với Barca.Ở lượt đi tại Italy, hai đội hòa nhau 1-1, trong trận đấu Messi không thể hiện được nhiều. Nhưng HLV Gattuson vẫn xem thủ quân Barca là mối đe doạ đáng kể trong trận lượt về ngày 8/8 trên sân Camp Nou. Mùa này gặp nhiều vấn đề về nội bộ, nhưng Messi vẫn đứng đầu La Liga về số bàn thắng và số lần kiến tạo. "Tôi chỉ có thể kèm Messi trong những giấc mơ", Gattuso nói trên Sky Italia hôm 2/8. "Một phương án khác là lập trận Napoli - Barca trên máy điện tử PlayStation của con trai tôi, rồi cố bám sát cậu ấy, như khi tôi còn chơi cho Milan, với trọng lượng ít hơn bây giờ từ 10 kg đến 15 kg".Napoli chuẩn bị tái đấu với Messi và Barca. Ảnh: Reuters.Tối 1/8, Napoli kết thúc Serie A bằng trận thắng Lazio 3-1. Họ đứng thứ bảy, nhưng giành vé dự Europa League mùa sau nhờ đoạt Cup Italy.Khi được đề nghị so sánh giữa Lazio với Barca, HLV Gattuso đáp: "Tôi nghĩ đó là hai đội bóng hoàn toàn khác nhau. Lazio pha trộn giữa thể chất và kỹ thuật, trong khi Barca hoàn toàn thiên về kỹ thuật. Theo tôi, Napoli không cần quá quan tâm đến chuyện ghi bàn hay không. Trước hết, chúng tôi cần tự do thể hiện phẩm chất. Chúng tôi cần chơi với tinh thần tập thể và tin vào cơ hội trước cầu môn Barca".Trong trận thắng Lazio, đội trưởng Napoli Lorenzo Insigne bị đau, rời sân sáu phút trước khi hết giờ. Và điều này khiến HLV Gattuso lo lắng: "Lorenzo đã nói chuyện với bác sĩ. Chúng tôi sẽ đánh giá trong 48 giờ tới khi có kết quả kiểm tra. Hy vọng nó không nghiêm trọng như suy nghĩ ban đầu".