CĐV Chelsea nổi giận với VAR
Một số CĐV Chelsea cho rằng thủ thành Emiliano Martinez của Arsenal đã "bắt bóng ngoài vòng cấm" nhưng VAR không can thiệp, ở chung kết FA Cup hôm 1/8."Martinez bắt bóng ngoài vòng cấm mà chẳng ai dùng VAR để kiểm tra. Tôi không thể tin nổi vào những gì mình đang chứng kiến", tài khoản @LDNFootball viết trên Twitter sau trận chung kết Cup FA trên sân Wembley.@AbsoluteChelsea thì cáo buộc: "Chẳng ai buồn xem lại tình huống Martinez dùng tay chơi bóng ngoài vòng cấm. Họ biết điều mà tất cả mọi người đều nhìn thấy".CĐV Chelsea cho rằng Martinez bắt bóng ngoài vòng cấm.Phút 80, Martinez rời vòng cấm Arsenal để hóa giải một đường bóng dài của Chelsea.Tình huống diễn ra nhanh, và được tiếp nối bởi những pha bóng liên tục sau đó nên các đạo diễn hình không thể chiếu lại. Trong khi đó, trọng tài Anthony Taylor không cắt còi. Bên ngoài đường biên, HLV Frank Lampard và các cộng sự đều gào thét trong bất bình. "Martinez giỏi đến mức có thể bắt bóng ngoài vòng cấm mà không bị phạt", @ODDSbible mỉa mai. Còn @CFC_Avinash khẳng định: "Trọng tài Anthony Taylor là cầu thủ thứ 12 của Arsenal, góp phần quan trọng vào chiến thắng hôm nay của họ. Thế quái nào mà ông ta không phạt thẻ đỏ Martinez?".VAR xác định bóng bên trong vòng cấm.Theo Daily Mail, thực tế thì VAR đã tính toán và xác định thủ thành Martinez bắt bóng đúng luật. Cơ thể của anh di chuyển ra bên ngoài cấm địa, nhưng bóng vẫn nằm trong vùng cho phép. Trận này, Chelsea dẫn bàn từ phút thứ 5, nhưng Arsenal thắng ngược 2-1 nhờ cú đúp của tiền đạo Aubameyang.