Thứ tư, 9/12/2020, 05:54 (GMT+7)
Cầu thủ PSG và Basaksehir rời sân phản đối trọng tài
Trận đấu thuộc bảng H Champions League tối 8/12 bị tạm hoãn ở phút 13, vì trọng tài thứ tư bị cáo buộc phân biệt chủng tộc.Khi trận đấu mới trôi qua hơn 10 phút và tỷ số vẫn là 0-0, trợ lý HLV của Istanbul Basaksehir là Pierre Webo phản ứng thái quá trong khu vực kỹ thuật. Trọng tài chính Ovidiu Hategan, thông qua bộ đàm, hỏi trọng tài thứ tư Sebastian Coltescu để xác định lỗi của Webo trước khi rút thẻ đỏ. Trong quá trình trao đổi, Coltescu được cho là chỉ về phía Webo và sử dụng cụm từ "anh chàng da đen".Trợ lý người Cameroon của đội khách lập tức nổi giận. Ông liên tục hỏi Coltescu tại sao lại dùng cụm từ đó. Các thành viên Basaksehir sau đó cũng chất vấn trọng tài thứ tư. Tiền đạo Demba Ba, người ngồi dự bị, đi đầu trong việc phản đối tổ trọng tài người Romania. "Ông không bao giờ nói ‘anh chàng da trắng này’ mà chỉ nói ‘anh chàng này’, vậy tại sao ông lại dùng cụm từ ‘anh chàng da đen này’?", cựu ngôi sao Chelsea và Newcastle hét lên với Coltescu.Tổ trọng tài bị đội khách phản ứng quyết liệt sau lời nói có tính phân biệt chủng tộc từ trọng tài thứ tư. Ảnh: Independent.Sau gần 10 phút hỗn loạn, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ quyết định quay lại phòng thay đồ, trong lúc Neymar và Kylian Mbappe thảo luận với tổ trọng tài. Dàn sao PSG sau đó cũng đi vào đường hầm. Theo kênh RMC của Pháp, trung vệ Marquinhos đã bàn với Demba Ba về việc hai đội nắm tay nhau trở lại sân. Tuy nhiên, ý tưởng này bị một số cầu thủ Basaksehir gạt bỏ. Đội khách tuyên bố không thi đấu nếu Coltescu tiếp tục được làm nhiệm vụ.Sau khi tổ trọng tài quyết định tạm dừng trận đấu ở phút 13, Twitter của Basaksehir đăng dòng trạng thái "Nói không với phân biệt chủng tộc", kèm theo logo của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA. Đây là thông điệp được UEFA truyền tải suốt nhiều năm qua, nhưng lần này một thành viên của họ lại vướng vào rắc rối.Chủ nhà PSG cố gắng thuyết phục đội khách tiếp tục trận đấu nhưng không thành công. Ảnh: Fox."Chúng ta đang ở một giai đoạn đáng lo ngại", Rio Ferdinand bình luận về sự việc trên BT Sport. "Không tuần nào trôi qua mà không có một vụ việc liên quan tới phân biệt chủng tộc. Chúng ta cần hành động quyết liệt để thể hiện sự đoàn kết. Chúng ta không thể phó mặc cho các cầu thủ". Trong khi đó, đồng đội cũ của Ferdinand là Louis Saha nói với đài RMC: "Điều khiến tôi lo ngại là chỉ có các cầu thủ thể hiện lập trường. UEFA chẳng đưa ra phản ứng gì ngoài tối hậu thư về việc bắt đầu lại trận đấu, như thể họ phủ nhận vấn đề này".Sau sự cố, trang Twitter của UEFA viết: "UEFA sẽ điều tra kỹ về sự cố ở trận PSG – Basaksehir. Phân biệt chủng tộc và phân biệt đối xử không có chỗ trong bóng đá". Cùng với thông báo này, UEFA dự kiến cho trận đấu tiếp tục lại vào lúc 0h55 ngày 10/12, giờ Hà Nội, kèm theo việc trọng tài Coltescu sẽ được thay thế bằng một trọng tài khác.