Maschio: 'Maradona, Pele không so được với Messi'
Cựu tiền đạo Humberto Maschio, từng khoác áo cả đội tuyển Argentina lẫn Italy, đã trực tiếp chứng kiến nhiều huyền thoại thi đấu nhưng không ai bằng Lionel Messi."Tôi đã xem Di Stefano, Pele, Diego Maradona hay Johan Cruyff. Tôi đã chứng kiến tất cả và thấy rằng Messi giỏi nhất", Maschio, sinh năm 1933, nhận xét. "Tôi cũng từng đối mặt một vài người trong số đó, nhưng tôi nhắc lại một lần nữa, Messi là cầu thủ giỏi nhất".Messi đang giảm sút phong độ do tuổi tác, nhưng vẫn là Vua phá lưới và Vua kiến tạo La Liga mùa vừa qua. Ảnh: Reuters.Maschio sinh ở Argentina và từng chơi cho CLB Racing Club. Thời đỉnh cao, ông từng vô địch Argentina, Copa Libertadores, Cup Liên lục địa với Racing, đăng quang Serie A với Inter Milan và đoạt Cup Italy với Fiorentina. Cũng trong thời gian này, ông từng đối đầu Di Stefano và Pele."Di Stefano, Pele, Maradona, Cruyff là những cầu thủ tuyệt vời ở thời đại của họ, nhưng tốc độ trong bóng đá hiện đại quá khác biệt", Maschio dẫn chứng. "Hãy nhìn vào những bàn thắng của Messi. Cậu ấy không cần di chuyển nhiều trên sân, nhưng khi cần, cậu ấy như thể dính quả bóng vào chân. Tôi đã xem những cầu thủ sở hữu tốc độ không thể tin nổi, nhưng khi có bóng, họ chạy chậm lại. Messi thì ngược lại. Cậu ấy làm điều đó một cách tuyệt vời".25 bàn thắng đẹp của Messi cho Barca.Messi đã giành sáu Quả Bóng Vàng, 10 La Liga và bốn Champions League. Anh cũng là chủ nhân của 703 bàn cho Barca và đội tuyển Argentina. Trong khi đó, Maradona từng ghi 344 bàn, giành hai Serie A và một Cup UEFA. Pele ghi 784 bàn, giành sáu chức vô địch Brazil, hai Copa Libertadores và hai Cup Liên lục địa. Điểm khác biệt lớn nhất giữa hai huyền thoại tiền bối so với Messi là họ giành được World Cup. Maradona đăng quang một lần vào năm 1986, còn Pele giữ kỷ lục ba lần vô địch với tuyển Brazil giai đoạn 1958-1970.Maschio từng đoạt Copa America 1957 cùng đội tuyển Argentina, nhưng là thành viên đội tuyển Italy dự World Cup 1962. 