Cựu cầu thủ Chelsea tố Aubameyang lừa trọng tài
Chris Sutton, chơi cho Chelsea mùa 1999-2000, cho rằng Pierre-Emerick Aubameyang đã ăn vạ để kiếm phạt đền cho Arsenal ở chung kết Cup FA hôm 1/8."Đó là một màn ăn vạ kiếm phạt đền", Sutton bình luận sau thất bại 1-2 của Chelsea trước Arsenal. "Azpilicueta chỉ kéo một chút và sự tiếp xúc giữa hai cầu thủ thuộc loại nhỏ nhất. Aubameyang đã gian lận. Cậu ta đã mua quả phạt đền đó".Aubameyang ngã xuống sau tình huống tranh bóng với Azpilicueta. Ảnh: Reuters.Phút 28, Arsenal đang bị dẫn 0-1. Aubameyang bứt tốc đón đường chuyền dài bên cánh trái, hướng về phía khung thành Chelsea. Hậu vệ Cesar Azpilicueta truy đuổi và có động tác kéo người, khiến tiền đạo của Arsenal ngã ra cấm địa. Trọng tài Anthony Taylor lập tức phạt thẻ vàng thủ quân của Chelsea, và cho Arsenal được hưởng phạt đền. Sau khi được VAR tư vấn, ông giữ nguyên quyết định.Từ chấm 11m, Aubameyang đánh lạc hướng thủ thành của Chelsea, gỡ hoà 1-1.Cũng cho rằng người hùng của Arsenal chơi chiêu, nhưng một cựu cầu thủ khác của Chelsea Robert Green tỏ ra ôn hòa hơn: "Tôi đã nhìn thấy tình huống kiểu như thế một vài lần rồi. Aubameyang đợi vào vòng cấm rồi ngã xuống. Đó là cách chơi thông minh và nó đủ đem lại phạt đền".Trận này, Chelsea khởi đầu tốt hơn, với bàn mở tỷ số của Christian Pulisic. Nhưng họ càng chơi càng đuối, mất nhiều cầu thủ vì chấn thương và thẻ phạt. Trong khi đó, nhờ nguồn cảm hứng Aubameyang, Arsenal ngược dòng thành công. Tiền đạo thủ quân cũng chính là tác giả bàn ấn định tỷ số phút 67.Giành FA Cup, danh hiệu lâu đời nhất nước Anh, Arsenal nhận luôn suất dự Europa League mùa sau.