Chelsea bức xúc với thẻ đỏ của Kovacic
HLV Frank Lampard cho rằng trọng tài quá nặng tay khi rút thẻ vàng thứ hai cho Mateo Kovacic, trong trận thua ngược Arsenal ở chung kết Cup FA tối 1/8."Đó không thể là thẻ đỏ. Nó làm thay đổi trận đấu", Lampard nói sau thất bại 1-2 trên sân Wembley. "Tôi không thể trách móc các cầu thủ chỉ vì họ nỗ lực tranh chấp. Nhưng tình huống đó hoàn toàn không đáng để rút thẻ đỏ".Kovacic ngẩn người sau khi bị truất quyền thi đấu. Ảnh: Reuters.Trọng tài Anthony Taylor rút thẻ vàng thứ hai cho Kovacic khi xác định rằng tiền vệ Chelsea đã giẫm lên chân của Granit Xhaka phút 73. Khi ấy, Chelsea bị dẫn 1-2. Trong hiệp một, Kovacic nhận hình phạt tương tự, cũng từ một pha tranh chấp với Xhaka.Chơi thua người, đoàn quân của Lampard không thể gỡ hòa và đành nhìn đối thủ nâng Cup.Kovacic nhận thẻ đỏ.Pha quay chậm cho thấy Kovacic đã chạm bóng trước khi quẹt qua chân của Xhaka. Tác động có vẻ như không đủ mạnh để khiến tiền vệ của Arsenal lăn lộn. Tuy nhiên VAR không thể thay đổi quyết định của trọng tài, bởi quy định công nghệ này không được can thiệp trong những tình huống rút thẻ vàng.Lampard tin rằng điều này cần được xem xét lại: "Sao lại có quy định như thế? Nó sẽ khiến bạn không thể khiếu nại khi nhận thẻ vàng thứ hai. Ai đó đang khư khư duy trì quy định này bất chấp những chỉ trích vì họ nghĩ VAR tốt lắm rồi. Hãy sử dụng nó nhiều nhất có thể để đưa ra những quyết định đúng".Không chỉ Lampard, các CĐV Chelsea cũng tức giận với trọng tài Taylor. Một người bình luận trên Twitter: "Một trong những quyết định đáng xấu hổ nhất tôi thấy từ Anthony Taylor"."Xhaka đạp lên chân Kovacic. Kovacic nhận thẻ đỏ. Vứt Anthony Taylor vào sọt rác đi thôi", người khác viết. Bất mãn với thẻ đỏ của Kovacic, nhưng Lampard thừa nhận Chelsea xứng đáng thua bởi thi đấu không tốt như Arsenal.Arsenal 2-1 Chelsea.