Aubameyang không cam kết tương lai ở Arsenal
Lập cú đúp giúp Arsenal đoạt Cup FA, nhưng thủ quân Pierre-Emerick Aubameyang từ chối trả lời việc có hay không tiếp tục gắn bó với CLB thành London.Khi được hỏi có thông điệp nào về tương lai gửi đến CĐV Arsenal hay không, Aubameyang đáp: "Tôi không. Hôm nay là ngày của chiếc Cup".Aubameyang ghi cả hai bàn cho Arsenal trong trận chung kết FA Cup thắng ngược Chelsea 2-1 trên sân Wembley. Không chỉ củng cố kỷ lục ở đấu trường này với 14 lần đăng quang, Arsenal còn nhận suất dự Europa League mùa sau.Arsenal bấm bóng kỹ thuật bằng chân trái để ấn định tỷ số 2-1 cho Arsenal. Ảnh: Reuters.Aubameyang là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Anh cập bến Emirates tháng 1/2018, trong mùa giải cuối cùng của Arsene Wenger. Hai mùa giải qua, anh luôn là tiền đạo số một CLB, nhưng chưa gia hạn dù hợp đồng chỉ còn một năm. Tiền đạo người Gabon đang cân nhắc giữa việc ở lại hay ra đi, với nhiều đề nghị từ những CLB có vé dự Champions League.Khi được hỏi về tương lai của Aubameyang, HLV Mikel Arteta trả lời: "Aubameyang biết tôi nghĩ gì về cậu ấy. Tôi muốn xây dựng đội bóng xung quanh cậu ấy. Tôi muốn cậu ấy ở lại. Những khoảnh khắc chiến thắng như thế này sẽ giúp cậu ấy nhận ra và tin tưởng rằng chúng tôi đang đi đúng hướng, cũng như việc cậu ấy là một phần quan trọng trong đó. Mọi thành viên CLB đều yêu mến cậu ấy. Hy vọng cậu ấy có thể tiếp tục thi đấu cho Arsenal".Aubameyang đều ghi 22 bàn tại giải Ngoại hạng Anh hai mùa gần đây, qua đó chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới mùa 2018-2019 và chỉ kém một bàn so với Vua phá lưới mùa 2019-2020.Hiện tại, Man Utd, Real Madrid hay Barca đều được cho là có liên hệ với Aubameyang. Do chỉ còn một năm trong hợp đồng với Arsenal, mức phí chuyển nhượng của anh vào khoảng 50 triệu USD.