Chủ nhật, 2/8/2020, 10:59 (GMT+7)
Chelsea sứt mẻ lực lượng vì trận đấu Arsenal
Cesar Azpilicueta, Christian Pulisic và Pedro đều dính chấn thương và không thể tiếp tục thi đấu cho Chelsea, trong trận chung kết Cup FA với Arsenal tối 1/8.Chelsea nhập cuộc tốt, và mở tỷ số ngay phút thứ 5 nhờ công Christian Pulisic. Nhưng từ đó, những điều không may liên tiếp xảy đến với thầy trò Frank Lampard.Không lâu sau pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền cho Pierre-Emerick Aubameyang gỡ hòa 1-1, thủ quân Cesar Azpilicueta chấn thương gân kheo và bỏ dở trận đấu trong nước mắt. Pedro vào sân từ ghế dự bị, và sớm kết thúc trận đấu cuối cùng cho Chelsea trên cáng. Ảnh: Times Newspapers Ltd.Đầu hiệp hai, đến lượt Pulisic tập tễnh rời sân. Tiền đạo người Mỹ bứt tốc vào cấm địa Arsenal, nhưng đột nhiên nhói đau phần bắp đùi. Anh cố sút trước khi ngã vật ra, hét lên trong đau đớn và đập tay xuống mặt sân đầy tức giận. HLV Lampard đưa Pedro vào thay Pulisic. Nhưng trong thời gian bù giờ, chính Pedro cũng chấn thương sau pha va chạm với trung vệ Sokratis, dẫn đến việc đập vai xuống sân. Pedro phải nhờ đến hỗ trợ y tế, thậm chí thở oxy trước khi rời sân trên cáng.Đây là trận đấu cuối cùng của Pedro cho Chelsea. Hè này, tiền đạo 33 tuổi sẽ chuyển đến AS Roma theo diện tự do. Chelsea kết thúc trận đấu chỉ với chín cầu thủ, do hết quyền thay người. Trước đó, họ đã phải thi đấu thiếu người do Mateo Kovacic nhận thẻ vàng thứ hai.Chelsea sẽ gặp Bayern ở lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 9/8. Những ca chấn thương kể trên sẽ khiến HLV Lampard đau đầu bởi bài toán lực lượng. Ở lượt đi, đội bóng của ông đã thua 0-3.