Chủ nhật, 2/8/2020, 08:50 (GMT+7)
Thủ quân Arsenal đánh rơi Cup FA
Tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang tuột tay, khiến chiếc Cup FA rơi xuống mặt sân Wembley trong lễ đăng quang của Arsenal hôm 1/8.Tương tự Ngoại hạng Anh mùa này, không ai tận tay trao Cup FA cho thủ quân Arsenal. Aubameyang phải tự lấy từ địa điểm được đặt sẵn và mang đến chỗ các đồng đội, như một cách tuân thủ lệnh giãn cách xã hội trong thời Covid-19.Aubameyang trông bối rối, không biết có nên mang theo phần đế Cup hay không. Có lẽ, không ai dặn trước anh về trường hợp này. Cuối cùng, Aubameyang một tay cầm tai Cup, tay kia đỡ phần đế. Theo nghi thức thông thường, các cầu thủ chỉ cần cầm hai tai của chiếc Cup để nâng lên.Khi đến nơi làm lễ đăng quang, Aubameyang tuột tay khỏi phần đế, khiến chiếc Cup rơi xuống. Các đồng đội của anh cười ồ lên, trong khi các thành viên ban huấn luyện đứng phía sau chưa hiểu chuyện gì xảy ra.Aubameyang để tuột chiếc Cup.Một số cầu thủ có vẻ như góp ý cho Aubameyang rằng anh không cần mang theo phần đế. Tuy nhiên, trung vệ Sokratis Papastathopoulos nhanh chóng giúp đồng đội gắn lại, để Aubameyang nâng lên trước sự vui mừng của toàn đội và những dải ruy băng bắn lên phía sau.Aubameyang là ngôi sao sáng nhất trận chung kết, khi ghi cú đúp giúp Arsenal thắng 2-1. Đây là lần thứ 14 Arsenal đăng quang ở sân chơi này, đồng thời đem lại cho họ tấm vé dự Europa League mùa sau.