Arteta biết ơn Pep Guardiola
HLV Mikel Arteta nhắc đến đàn anh Pep Guardiola sau khi cùng Arsenal hạ Chelsea 2-1 ở chung kết Cup FA hôm 1/8."Ông ấy đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển sự nghiệp HLV của tôi", Arteta nói sau khi giành Cup FA - danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của ông. "Tôi biết ơn ông ấy. Nếu không có ông ấy, tôi sẽ không được đứng ở đây hôm nay. Tôi phải cảm ơn ông ấy rất nhiều".Arteta giành danh hiệu đầu tiên cùng Arsenal tại sân Wembley. Ảnh: FM.Arteta làm trợ lý cho Guardiola ở Man City trong ba năm, giành tám danh hiệu quốc nội các loại. Khi đội bóng cũ sa thải Unai Emery giữa mùa này, ông nhận lời quay lại và trở thành HLV đầu tiên giành danh hiệu cùng Arsenal ngay trong mùa đầu dẫn dắt, kể từ sau George Graham mùa 1986-1987.Ở trận đấu với Chelsea trên sân Wembley, Arsenal bị dẫn trước nhưng thắng ngược nhờ hai bàn của tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang. Họ nhờ đó lần thứ 14 giành Cup FA - kỷ lục của giải đấu, đồng thời đoạt vé dự Europa League. Mùa đầu của Arteta, vì thế, vẫn được xem là thành công dù chỉ xếp thứ tám tại Ngoại hạng Anh."Tôi nghĩ đây là khoảnh khắc đẹp nhất từ đầu sự nghiệp của tôi", HLV Arteta nói tiếp. "Chúng tôi đã vượt qua nhiều khó khăn. Tôi có một mục tiêu, đó là làm cho các cầu thủ và ban huấn luyện tin rằng chúng tôi có thể thành công. Khi chứng kiến những thay đổi trong phòng thay đồ, tôi rất tự hào. Tôi hoàn toàn hiểu khát vọng của đội bóng. Tôi cũng biết bản thân phải đối mặt với thách thức gì khi đến đây. Tôi muốn tận hưởng chức vô địch đầu tiên. Các cầu thủ, ban huấn luyện và những nhân viên đều rất tuyệt vời".Danh hiệu đầu tiên được Arteta kỳ vọng sẽ là bàn đạp giúp ông phát triển nghiệp huấn luyện tại Arsenal - nơi ông khoác áo năm mùa trước khi chia tay sự nghiệp cầu thủ. "Tôi có thể viết một cuốn sách về thời gian của tôi tại đội bóng này", ông nói. "Mỗi ngày ở đây nếu mang đến một trải nghiệm khác nhau. Tôi may mắn khi những con người xung quanh luôn ủng hộ tôi trong mọi quyết định. Khi bạn ngồi vào chiếc ghế này, bạn mới thấy trách nhiệm của bản thân lớn thế nào".