Ibrahimovic lại lập kỷ lục tại Serie A
Ở tuổi 38, Zlatan Ibrahimovic là cầu thủ già nhất ghi được từ 10 bàn trở lên trong một mùa Serie A.Bàn thắng của Ibrahimovic vào lưới Cagliari.Ở trận gặp Cagliari ở vòng 38 hôm 1/8, Ibrahimovic ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0, nâng tổng số bàn của anh tại Serie A mùa này lên con số 10. Từ khi giải trở lại sau đại dịch, tiền đạo AC Milan đã ghi bảy bàn qua chín trận.Milan ghi tới 47 bàn sau 22 trận từ ngày Ibrahimovic chuyển đến San Siro. Ảnh: AFP.Ở tuổi 38 và 302 ngày, Ibrahimovic trở thành cầu thủ già nhất ghi 10 bàn trở lên trong một mùa Serie A. Kỷ lục cũ thuộc về huyền thoại Silvio Piola, người làm điều này trong những năm 1950 khi 38 tuổi 127 ngày.Tuần trước, Ibrahimovic cũng cán mốc 50 bàn cho AC Milan với cú đúp trong trận thắng Sampdoria 4-1. Tiền đạo Thụy Điển cũng là người đầu tiên chạm đến cột mốc bàn thắng này trong màu áo Milan lẫn Inter.Milan 3-0 Cagliari.Ở trận gặp Cagliari, Ibrahimovic đáng ra lập cú đúp nếu không sút hỏng phạt đền trong hiệp một. Chiến thắng 3-0 giúp Milan kết thúc mùa với 66 điểm sau 38 trận, xếp thứ sáu. Nhờ sự tỏa sáng của Ibrahimovic trong nửa sau mùa giải, Milan từ chỗ đứng ở nửa dưới bảng điểm vươn lên giành suất dự Europa League.Hợp đồng của Ibrahimovic với Milan có thời hạn đến hết mùa này. Bản thân siêu sao Thụy Điển mong muốn ở lại sân San Siro, khi CLB đề xuất tăng lương gấp đôi cho anh. "Tôi hy vọng trận đấu này không phải trận cuối của Ibrahimovic cho Milan", HLV AC Milan, Stefano Pioli chia sẻ.