Chủ nhật, 2/8/2020, 06:10 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea thua vì tự mãn'
HLV Frank Lampard không hài lòng với thái độ thi đấu của các học trò khi Chelsea thua ngược Arsenal ở chung kết Cup FA hôm 1/8."Chúng tôi khởi đầu tốt, kiểm soát thế trận trong khoảng 10 tới 15 phút đầu, ghi bàn và tạo ra một số cơ hội. Nhưng sau đó, chúng tôi chỉ có thể tự trách bản thân. Chúng tôi đã tự mãn", Lampard nói sau trận cầu tại Wembley.Lampard đăm chiêu ngoài đường biên khi chứng kiến các học trò Chelsea không thể đảo ngược tình thế trong nửa cuối hiệp hai. Ảnh: CFC.Chelsea được đánh giá cao hơn khi vào trận chung kết Cup FA. Họ kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tư, hơn bốn bậc so với Arsenal. Các học trò của Lampard cũng bắt nhịp tốt với trận đấu, và mở tỷ số ngay phút thứ 5 nhờ công Christian Pulisic. Nhưng sau đó, Chelsea chơi chùng xuống và bị trừng phạt.Aubameyang kiếm được quả phạt đền và gỡ hoà cho Arsenal ngay trong hiệp đầu. Giữa hiệp hai, sau pha phản công nhanh, vẫn là Aubameyang phô diễn kỹ thuật để ấn định thắng lợi 2-1 cho Arsenal."Chúng tôi mất quá nhiều thời gian với trái bóng trong chân, chúng tôi bắt đầu lạm dụng quá nhiều đường chuyền ngắn và xem trận đấu như một cuộc đi dạo. Một trận chung kết Cup FA không bao giờ là một màn dạo bộ. Chúng tôi gián tiếp giúp Arsenal bắt nhịp trở lại, và từ đó trở đi, mọi thứ đều trở nên khó khăn", Lampard nói.HLV người Anh chỉ dịu đi đôi chút khi nói tới hiệp hai: "Sau giờ giải lao, chúng tôi khởi đầu sáng sủa hơn. Nếu Pulisic thoát đi và ghi bàn, thay vì hỏng ăn và dính chấn thương gân kheo, có lẽ mọi thứ đã khác. Những tình huống trong trận này đều gây bất lợi cho chúng tôi. Các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Nhưng khi chỉ còn 10 người khoảng 20 phút cuối trận thật sự là thử thách. Chúng tôi lẽ ra không đáng bị mắc kẹt như thế".Thất bại dưới tay Arsenal khiến thầy trò Lampard lỡ cơ hội tốt nhất để giành danh hiệu mùa này. Tại Champions League, họ đã thua Bayern Munich 0-3 ở lượt đi vòng 1/8 ngay trên sân nhà Stamford Bridge. Nhưng Lampard cho rằng bức tranh toàn cảnh về Chelsea không hề ảm đạm. Ông nói: "Tất nhiên, chúng tôi thất vọng với kết quả này, nhưng nếu nhìn vào những gì đã làm trong cả mùa, và kết quả ở Ngoại hạng Anh nữa, Chelsea vẫn xứng đáng được điểm cộng. Lẽ ra trận đấu hôm nay phải là lớp kem phủ đẹp đẽ lên chiếc bánh, nhưng thật tiếc vì thực tế không như vậy".Chiến lược gia sinh năm 1982 nói thêm: "Cách đây vài tuần, ngay tại Wembley này, chúng tôi đã chơi tuyệt vời trong trận bán kết với Man Utd. Hôm đó, chúng tôi kiểm soát trận đấu, luân chuyển bóng, chịu khó dứt điểm và luôn đe doạ họ trong mọi pha lên bóng. Nhưng hôm nay, chúng tôi chậm chạp, chơi chùng xuống để rồi chịu áp lực và không biết cách thoát khỏi tình thế ấy. Chúng tôi chỉ đơn giản là không chơi đủ tốt để thắng trận chung kết".