Herrera lạc quan về chấn thương của Mbappe
Tiền vệ PSG Ander Herrera tin đồng đội Kylian Mbappe sẽ bình phục để dự trận tứ kết Champions League gặp Atalanta."Chúng tôi lạc quan về Kylian. Chúng tôi đã thấy cậu ấy bước đi. Cậu ấy còn trẻ nhưng rất chuyên nghiệp. Kylian thực sự muốn ra sân và chúng tôi có thể chờ. Cậu ấy làm việc mỗi ngày, cả sáng và chiều để hồi phục", Herrera nói sau khi cùng PSG giành Cup Liên đoàn Pháp.PSG rất cần Mbappe cho trận tứ kết Champions League vào ngày 12/8. Ảnh: Reuters.Mbappe dính chấn thương mắt cá trong trận chung kết Cup Quốc gia Pháp gặp Saint-Etienne cuối tuần trước. PSG đã thông báo tiền đạo 21 tuổi phải nghỉ ba tuần, đồng nghĩa Mbappe không thể dự tứ kết Champions League vào ngày 12/8. HLV PSG Thomas Tuchel nói Mbappe cần phép màu để bình phục kịp thời."Nhưng nếu cậu ấy không thể thi đấu, chúng tôi vẫn có những phương án. Kylian rất quan trọng và tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ cố gắng để ra sân", Herrera nói.Sự vắng mặt của Mbappe không khiến PSG gặp nhiều khó khăn trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Họ vượt qua Lyon 6-5 ở loạt luân lưu và giành cú ăn bốn quốc nội. Trước đó, PSG được trao chức vô địch Ligue 1 sau khi giải đấu này phải kết thúc sớm do Covid-19. Thầy trò Tuchel cũng giành Cup Quốc gia lẫn Siêu Cup.Tuy nhiên, không có Mbappe sẽ là thiệt thòi lớn cho PSG ở đấu trường châu Âu, khi đối thủ của họ Atalanta đang thi đấu thăng hoa ở Serie A. Việc Champions League chỉ đá một lượt khi trở lại sẽ khiến cặp đấu trở nên khó lường. Nếu thắng, PSG sẽ gặp RB Leipzig hoặc Atletico Madrid ở bán kết.