Thứ tư, 9/12/2020, 05:27 (GMT+7)
Dortmund vượt nghịch cảnh, chiếm đỉnh bảng
Mất tám cầu thủ, trong đó có phân nửa đội hình chính, nhưng Dortmund vẫn thắng ngược chủ nhà Zenit 2-1 để vào vòng 1/8 Champions League với tư cách đầu bảng F.Ghi bàn: Driussi 16 - Piszczek 68, Witsel 78Piszczek mừng bàn gỡ 1-1 cho Dortmund. Ảnh: BVB.deBão chấn thương và Covid-19 khiến tám cầu thủ Dortmund phải ở nhà khi đội sang Nga đấu lượt trận cuối bảng F Champion League hôm qua. Số này có Haaland, Meunier, Dahoud, Akanji, Delaney, Guerreiro - năm người thường xuyên đá chính.Thiếu hụt lực lượng khiến HLV Lucien Favre phải xáo trộn đội hình, chuyển sang đá 3-4-3, với Reus được xếp đá trung phong ảo, thay . Xáo trộn và chắp vá khiến Dortmund khởi đầu chật vật. Ngược lại, Zenit, do đã chắc chắn ở vị trí chót bảng, chơi thoải mái và thanh thoát hơn. Sự khác biệt ấy được đội chủ nhà cụ thể hoá bằng bàn mở tỷ số ở phút 16, khi cú sút của Sebastian Driussi chạm nhẹ ngón chân của Mats Hummels, đổi hướng làm bó tay thủ môn Marwin Hitz.Bàn thua này trở thành chất xúc tác, giúp Dortmund chơi quyết tâm hơn. Nhưng những cố gắng của họ trong hiệp đầu chỉ dừng ở mức cơ hội. Lần lượt Thorgan Hazard bị thủ môn Mikhail Kerzhakov từ chối, Jude Bellingham thì đánh đầu vọt xà từ cự ly gần, trong khi Reus bị cột dọc từ chối ở đúng phút bù giờ.Sự chùng xuống ở đầu hiệp hai suýt khiến Dortmund phải trả giá, nếu thủ môn Hitz không có hai phản xạ xuất thần hai cú ra chân liên tiếp của Driussi. Để tạo đột biến, HLV Favre tung hai hai cầu thủ tấn công trẻ là Reyna và Moukoko vào sân, đẩy cao tốc độ. Điều chỉnh ấy được đền đáp bằng bàn gỡ 1-1 ở phút 67, khi hậu vệ lão tướng Lukazs Piszczek có mặt kịp thời để đá bồi sau khi thủ môn Kerzhakov bắt để bóng văng văng ra từ cú đá của Hummels, trong một pha phạt góc.Dortmund tung tiếp Sancho vào sân để tiếp năng lượng cho hàng công, và một lần nữa sự thay đổi này mang lại đột biến cho đội khách. Phút 78, từ cú mớm bóng của tiền vệ người Anh, Axel Witsel vặn người kết thúc chìm, hiểm vào góc gần, hạ Kerzhakov ấn định thắng lợi 2-1 cho Dortmund.Ba điểm trên đất Nga giúp Dortmund kết thúc vòng bảng với 13 điểm qua sáu trận, chiếm ngôi nhất bảng. Từ sau trận ra quân thua 1-3 trên sân Lazio, thầy trò Favre bất bại suốt năm trận còn lại, thắng bốn, hoà một, cán đích với ba điểm nhiều hơn chính Lazio. Dortmund sẽ biết đối thủ tiếp theo của họ ở vòng 1/8 trong lễ bốc thăm thứ hai tuần tới.Đội hình thi đấu:Zenit: Kerzhakov - Sutormin, Prokhin, Rakitskiy (Lovren 67'), Santos - Ozdoyev (Krugovoi 79'), Barrios, Kuzyaev (Wendel 60') - Malcom (Karavaev 79'), Azmoun, Driussi (Dzyuba 60')Dortmund: Hitz - Piszczek (Sancho 72'), Hummels (Zagadou 72'), Can - Passlack (Reyna 58'), Bellingham, Witsel, Schulz - Brandt (Moukoko 58'), Reus, Hazard (Knauff 83')