Thứ bảy, 1/8/2020, 23:00 (GMT+7)
Arsenal đoạt Cup FA
AnhThắng ngược Chelsea 2-1 nhờ cú đúp của Aubameyang tối 1/8, Arsenal lần thứ 14 đoạt Cup FA, đồng thời nhận vé dự Europa League mùa sau.Bàn thắng: Aubameyang 28', 67' - Pulisic 5'.Pierre-Emerick Aubameyang đánh rơi chiếc Cup FA ngay trước khoảnh khắc Arsenal nhận danh hiệu. Đế đựng Cup dường như long ra, còn đội trưởng người Gabon ôm đầu tỏ vẻ hối lỗi. Sau đó, anh lấy lại tự tin để giương cao danh hiệu của Arsenal, giữa sự hân hoan từ đồng đội. Cảnh tượng nhận Cup giống như hình ảnh ẩn dụ cho mùa giải của "Pháo Thủ". Họ nhiều phen lao đao nhưng vẫn khép lại mùa giải thành công.Aubameyang có thể làm rơi hay vỡ Cup cũng không bị ai trách móc. Arsenal nhập cuộc chệch choạc và bị dẫn ngay phút thứ năm với bàn thắng của Christian Pulisic. Nhưng Aubameyang kiếm phạt đền và gỡ hòa 1-1, trước khi phô diễn kỹ thuật trong bàn ấn định tỷ số 2-1. Người hùng mang áo số 14 giống Thierry Henry ngày nào lại làm nức lòng người mến mộ Pháo Thủ bằng chiếc Cup FA thứ 14.Aubameyang nâng Cup FA thứ 14 của Arsenal. Ảnh: Reuters.Công lao của HLV Mikel Arteta cũng không kém người đội trưởng. Ông dần tạo ra bản sắc cho Arsenal, với lối chơi phòng ngự phản công, đánh trực diện. Những pha phất bóng dài tận dụng tốc độ của Aubameyang trở thành vũ khí giúp Arsenal đả bại cả Liverpool lẫn Man City ở Ngoại hạng Anh. Những đội mạnh, thích áp sát tầm cao giờ lại thành miếng mồi ưa thích của Pháo Thủ. Chelsea không phải ngoại lệ.Thực tế Chelsea chơi nhanh ngay từ khai cuộc với mục đích đánh phủ đầu, khiến Arsenal lúng túng. Phút thứ tư, tiền vệ Granit Xhaka thiếu quan sát, bị Mason Mount cướp bóng từ sau lưng. Mount kéo bóng đến ngoài cấm địa rồi sút xa, buộc thủ môn Emiliano Martinez phải đấm bóng ra.Không phải chờ lâu, Chelsea mở tỷ số chỉ sau một phút. Pulisic di chuyển vào giữa hàng tiền vệ và hậu vệ Arsenal, nhận bóng từ Jorginho. Anh kéo lên, tỉa sang trái cho Mount xâm nhập cấm địa. Mount căng vào để Giroud đánh gót nhả lại cho Pulisic. Bóng vừa tầm để Pulisic ngoặt sang phải, loại bỏ hậu vệ Kieran Tierney, trước khi dứt điểm tinh tế hạ gục Martinez. Pulisic tiếp tục vào guồng với pha độc diễn năm phút sau. Lần này anh sút chéo góc nhưng bị Martinez đẩy ra.Pulisic mở tỷ số, nhưng phải rời sân đầu hiệp hai vì chấn thương. Ảnh: Reuters.Arsenal dần bắt nhịp trận đấu. Sau quãng nghỉ giữa hiệp đến đúng lúc để Arteta xốc lại tinh thần cho học trò. Phút 25, Nicolas Pepe sút tung lưới Willy Caballero sau pha phối hợp đẹp mắt giữa tam tấu Arsenal trên hàng công. Nhưng, bàn thắng không được công nhận do Maitland-Niles đã việt vị trước đó.Arsenal vẫn tạo ra bất ngờ cho Chelsea. Chỉ một phút sau, Tierney phất bóng từ sân nhà cho Aubameyang chạy lên từ trước vạch giữa sân. Aubameyang chạy nhanh hơn hẳn Cesar Azpilicueta và đội trưởng Chelsea buộc phải phạm lỗi từ phía sau trong cấm địa. Trên chấm 11m, Aubameyang sút hiểm hóc, đánh lừa Caballero, gỡ hòa cho Pháo Thủ.Đội quân của Arteta giữ thế chủ động cho đến cuối trận. Những pha tăng tốc của họ luôn khiến hàng thủ Chelsea không kịp trở tay. Phút 67, Hector Bellerin bất ngờ tăng tốc loại bỏ trung vệ Antonio Rudiger. Anh bị Andreas Christensen cắt bóng, nhưng bóng nảy ra tới chân Pepe. Trong tình huống ba đánh hai, Pepe chuyền cho Aubameyang trong tư thế trống trải. Aubameyang giả sút để đưa bóng về chân trái, loại bỏ Kurt Zouma. Rồi anh bấm bóng qua vai Caballero để nâng tỷ số lên 2-1.Pha bấm bóng tinh tế của Aubameyang. Ảnh: PA.Trận này Chelsea chịu nhiều khó khăn khi mất Azpilicueta và Pulisic vì chấn thương bất đắc dĩ. Đến phút 73, họ lại phải chơi thiếu người khi Mateo Kovacic nhận thẻ đỏ rời sân. Kovacic phạm lỗi với Xhaka trong tình huống không nặng. Trọng tài Anthony Taylor vẫn rút thẻ vàng thứ hai cho tiền vệ Croatia. Trong những phút cuối, Chelsea còn mất Pedro vì chấn thương vai. Cầu thủ Tây Ban Nha bị đau và phải thở oxy, sau nỗ lực ở phút đá bù.Không chỉ tuột Cup FA, Chelsea sẽ tổn thất nhân sự cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Bayern tối 8/8. Dù sao cơ hội đi tiếp của thầy trò Frank Lampard cũng không cao, khi đã thua 0-3 tại Stamford Bridge ở lượt đi.Danh sách thi đấuArsenal: Martinez; Holding, Luiz (Sokratis 88'), Tierney (Kolasinac 90'); Bellerin, Ceballos, Xhaka, Maitland-Niles; Pepe, Lacazette (Nketiah 82'), Aubameyang.Chelsea: Caballero; Azpilicueta (Christensen 35'), Zouma, Rudiger (Hudson-Odoi 78'); James, Jorginho, Kovacic, Alonso; Mount (Barkley 78'), Giroud (Abraham 78'), Pulisic (Pedro 49').