Immobile giành Chiếc Giày Vàng châu Âu
ItalyDo Ronaldo không thi đấu vòng cuối Serie A, Immobile trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất châu Âu mùa 2019-2020.Trước vòng cuối Serie A tối nay 1/8, Ciro Immobile đứng số một trong danh sách ghi bàn nhiều nhất ở các giải vô địch quốc gia châu Âu. Tiền đạo Lazio có 35 bàn, tương đương 70 điểm. Người duy nhất có khả năng bám đuổi chân sút người Italy là Cristiano Ronaldo, dù cơ hội của siêu sao người Bồ Đào Nha không nhiều bởi anh ghi ít hơn đối thủ bốn bàn.Immobile lần đầu tiên đoạt Chiếc Giày Vàng. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Ronaldo không được Maurizio Sarri đăng ký thi đấu vòng cuối Serie A, gặp AS Roma. Do đó, Immobile nghiễm nhiên giành Chiếc Giày Vàng châu Âu. Anh là cầu thủ Italy thứ ba đoạt danh hiệu cá nhân này, sau Luca Toni mùa 2005-2006 và Francesco Totti mùa 2006-2007.Mục tiêu của Immobile ở vòng cuối là phá kỷ lục ghi bàn trong một mùa mà Gonzalo Higuain lập trong mùa 2015-2016. Cách đây bốn năm, tiền đạo người Argentina ghi 36 bàn. Chỉ cần có hai pha lập công, Immobile sẽ độc chiếm kỷ lục.Trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Juventus, nhưng Immobile không tìm được chỗ đứng ở Turin. Hè 2012, anh bị bán đứt sang Genoa, sau đó phiêu bạt qua bốn CLB nữa, trước khi đầu quân cho Lazio vào hè 2016.Dưới bàn tay nhào nặn của tân HLV Simone Inzaghi, Immobile được cả tập thể Lazio phục vụ. Anh ghi 26 bàn mùa đầu tiên, trước khi đạt đỉnh cao sự nghiệp ở mùa thứ hai, với 41 bàn trên mọi đấu trường. So với mùa đỉnh cao 2017-2018, Immobile ghi nhiều bàn hơn ở Serie A mùa này, nhưng có ít đất diễn ở Europa League do Lazio dừng bước ngay vòng bảng. Hiện anh mới có 38 bàn mùa này.Chiếc Giày Vàng châu Âu bắt đầu được trao từ mùa 1967-1968, với người chiến thắng đầu tiên là Eusebio. Từ mùa 1996-1997, UEFA đưa vào hệ số cho cuộc đua Chiếc Giày Vàng. Năm giải hàng đầu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1 được nhân 2, còn các giải xếp từ thứ sáu đến 21 được nhân 1,5. Kể từ thay đổi này, chỉ có hai cầu thủ không thuộc top 5 giải hàng đầu đoạt Chiếc Giày Vàng là Henrik Larsson mùa 2000-2001 và Mario Jarrdel (hai lần) vào mùa 1998-1999, 2001-2002.Người giữ kỷ lục về số bàn thắng lẫn số điểm ở cuộc đua Chiếc Giày Vàng là Lionel Messi. Mùa 2011-2012, anh ghi 50 bàn, tương đương 100 điểm. Messi cũng là người đoạt Chiếc Giày Vàng nhiều nhất, với sáu lần được vinh danh. Dù vậy, trong mùa 2019-2020, anh không xuất hiện trong nhóm đầu. Immobile giành giải, còn Robert Lewandowski xếp thứ nhì khi có 34 bàn.