Fabregas mong Arsenal biết tàn nhẫn để giành Cup
Trước chung kết FA Cup với Chelsea tối 1/8, cựu thủ quân Cesc Fabregas cho rằng Arsenal cần chuẩn bị tâm thế chiến thắng bằng mọi giá, kể cả xấu xí.*Arsenal - Chelsea: 23h30 thứ Bảy 1/8, trên VnExpress."Tôi hy vọng Mikel sẽ có những phương án dự phòng. Tôi thực sự không biết nhiều về Mikel. Ông ấy có phong cách của mình, nhưng tôi không nghĩ đó là kiểu người bất chấp thủ đoạn để chiến thắng", Fabregas bày tỏ.Fabregas (trái) thời còn khoác áo Chelsea, đối đầu với thủ quân hồi đó của Arsenal - Mikel Arteta. Ảnh: Empics.Arteta, sinh năm 1982, từng thi đấu cho Arsenal giai đoạn 2011-2016. Ông sau đó chuyển sang Man City làm trợ lý cho người đồng hương Tây Ban Nha Guardiola. Gần giữa mùa này, khi đội bóng cũ gặp khó khăn và sa thải Unai Emery, Arteta được mời về cầm quân.Phong cách huấn luyện của Arteta có vẻ giống Guardiola, khi hướng đến lối chơi tấn công. Đó cũng là truyền thống của Arsenal. Tuy nhiên những thành công chưa đến. Họ bị loại ở vòng knock-out Europa League và chỉ cán đích thứ tám tại Ngoại hạng Anh. Chung kết Cup FA là cơ hội cuối cùng để Arteta và các học trò giành vé dự Cup châu Âu mùa sau."Pep Guardiola sở hữu một đội hình mà chỉ Chúa mới biết đáng giá bao nhiêu triệu USD. Mikel thì không", Fabregas - hiện tại khoác áo Monaco - nhận xét. "Khi bạn muốn cạnh tranh ở đỉnh cao, thi đấu bằng phong cách tích cực, kiểm soát và chơi tấn công, bạn cần những cầu thủ hàng đầu. Pep có trong tay những người như thế. Mikel thì chưa. Có thể trong tương lai sẽ khác. Trong ngắn hạn, ông ấy đang dạy các cầu thủ cách ông ấy muốn họ thi đấu. Bạn có thể thấy một số tiến bộ. Bây giờ, cùng xem ông ấy có thể chuyển hoá điều đó thành những danh hiệu hay không".Fabregas cũng là cựu cầu thủ Arsenal, thi đấu cho đội một từ năm 2003 đến 2011 và nhiều năm làm thủ quân. Từng được xem là một trong những tiền vệ hàng đầu ở thế hệ của mình, nhưng anh không đạt được thành công đáng kể với đội chủ sân Emirates. Sau khi trở về quê hương chơi cho Barca, năm 2014 Fabregas quay lại Anh để khoác áo Chelsea - vốn đối lập với Arsenal. Ở đó, anh giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh. Danh hiệu gần nhất mà Chelsea giành được là Europa League 2018-2019, sau khi đánh bại Arsenal ở chung kết."Sự khác biệt mà tôi cảm thấy ngay lập tức ở Chelsea là sự tàn nhẫn", Fabregas kể lại. "Hồi ở Arsenal, tôi rất yêu bóng đá đẹp. Đó cũng có thể là sai lầm của tôi ở một số thời điểm nào đó trong tư cách thủ quân. Tôi luôn muốn kiểm soát bóng, kể cả khi gặp những đối thủ khó chịu, đang dẫn 1-0 và ở giải Ngoại hạng Anh. Tôi lúc đó còn trẻ, và trong một số bối cảnh nhất định thì hơi ngu ngốc. Chúng tôi cứ nghĩ đó là cách duy nhất để chiến thắng. Đôi khi chúng tôi quên mất cách để chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Đôi khi, bạn cần thắng một cách xấu xí. Mỗi mùa sẽ có năm hoặc sáu trận mà bạn chơi không tốt nhưng vẫn thắng"."Ở Chelsea, chúng tôi đã làm đúng như thế. Chúng tôi đầy cạnh tranh và kinh nghiệm. Đó là khác biệt chủ đạo. Về mặt tài năng, ở Arsenal có rất nhiều cầu thủ tuyệt vời nhưng ở Chelsea, chúng tôi chẳng quan tâm nếu một ngày nào đó thắng 1-0 mà suốt trận đấu không chạm bóng. Có thể, cách tranh đấu là khác biệt giữa hai CLB. Bạn không thực sự biết tại sao và như thế nào. Tôi sẽ không tha thứ cho bản thân nếu không bao giờ vô địch Ngoại hạng Anh. Hồi lần đầu đăng quang ở Chelsea, tôi nhớ khi trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu quyết định, tôi đã quỳ xuống, giơ cao hai tay và nhìn lên trời".