Malaysia dồn sức đua vé World Cup 2022
HLV Tan Cheng Hoe vui khi AFF Cup 2020 bị hoãn, bởi nhờ đó Malaysia có thể dồn sức đua vé dự vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.HLV Tan Cheng Hoe và các học trò sẽ có lợi thế sân nhà trong trận lượt về với Việt Nam."Vòng loại World Cup 2020 bây giờ là ưu tiên số một của đội tuyển Malaysia. Hy vọng, việc AFF Cup 2020 bị hoãn sẽ đem đến những điều tích cực cho chúng tôi", HLV Tan Cheng Hoe nói trên Stadium Astro. Do Covid-19, các trận đấu của vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á trong tháng 3 và tháng 6 phải lùi lại tới tháng 10 và tháng 11. Điều này từng khiến các đội tuyển trong khu vực Đông Nam Á gặp khó khăn trong việc chuẩn bị lực lượng, bởi tháng 11 còn có AFF Cup 2020.Tuy nhiên, trong cuộc họp hôm 30/7, Ban xử lý các tình huống khẩn cấp của AFF đã đề xuất hoãn AFF Cup 2020 sang tháng 4/2021. HLV Tan Cheng Hoe cho rằng quyết định này có thể giúp Malaysia toàn tâm toàn ý cho chiến dịch vòng loại World Cup.Malaysia đang đứng thứ hai bảng G, với chín điểm sau năm trận, và kém ngôi đầu của Việt Nam hai điểm. Thầy trò HLV Tan Cheng-Hoe còn ba trận, lần lượt gặp UAE, Việt Nam và Thái Lan.Theo kế hoạch, Malaysia sẽ hội quân vào ngày 24/9. HLV Tan Cheng Hoe than phiền việc chỉ có thể tuyển chọn 26 hoặc 27 cầu thủ và vỏn vẹn hai tuần để chuẩn bị cho trận đấu với UAE vào ngày 8/10. Năm ngày sau, họ tiếp đón Việt Nam. Ở lượt đi, Malaysia thua 0-1 trên sân Mỹ Đình.