Ciro Immobile và Chiếc Giày Vàng kém hào nhoáng
Ghi rất nhiều bàn thắng nhưng tiền đạo của Lazio Ciro Immobile chưa bao giờ được xem là một ngôi sao, ngay cả khi đoạt chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này.Immobile chạm một tay vào Chiếc Giày Vàng, nhưng chưa bao giờ được đánh giá cao. Ảnh: La Presse.Trận đấu với Brescia ở vòng 37 Serie A hôm 29/7 một lần nữa cho thấy vì sao Immobile không được coi là một tiền đạo lớn, dù ghi rất nhiều bàn thắng. Trước khi ấn định tỷ số 2-0 cho Lazio, anh bỏ lỡ đến ba cơ hội khó tin. Trong hiệp một, Immobile một lần sút chệch cột dọc trong gang tấc và một lần đánh đầu bị thủ môn cản phá. Sang hiệp hai, anh cứa lòng ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn Lorenzo Andrenacci, dù cú chọc khe của Luis Alberto trước đó là hoàn hảo. Phải đến cơ hội ngon ăn thứ tư, ở phút 82, Immobile mới ghi bàn - pha lập công thứ 35 của anh tại Serie A mùa này."Tôi rất ghét đặt bản thân mình vào tình thế như vậy. Đó là những cơ hội mà đáng ra, tôi phải ghi bàn", chân sút 30 tuổi than thở sau trận.Nếu tận dụng tốt hơn những cơ hội hôm ấy, Immobile không chỉ vượt qua Robert Lewandowski trong danh sách đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu, mà còn bắt kịp kỷ lục ở Serie A mùa giải 2015-2016 của Gonzalo Higuain. Higuain đã ghi 36 bàn mùa đó, và là người ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải Serie A trong lịch sử. Dù vậy, Immobile cũng chỉ còn kém kỷ lục ấy một bàn nữa, và có cơ hội bắt kịp, hoặc thậm chí vượt lên độc chiếm kỷ lục khi Lazio làm khách của Napoli hôm nay.Lazio không tạo bất cứ áp lực nào lên Immobile trong việc đua tranh các danh hiệu cá nhân. Nhưng không quá khó hiểu khi chân sút 30 tuổi tự trách bản thân như vậy. Vì đã chắc top 4, lãnh đạo Lazio công khai tuyên bố "dồn sức giúp Immobile ghi bàn" - một tiền đề quan trọng để họ gia hạn hợp đồng với anh thêm hai năm nữa, đến khi tiền đạo này 35 tuổi. Lazio muốn phục vụ Immobile, để đổi lại là sự cống hiến và gắn bó lâu dài của Immobile. Rồi khi đi hết bản hợp đồng năm năm này, như Corriere dello Sport viết: "Immobile có thể đá bóng đến khi nào anh ấy muốn".Sự ưu ái của Lazio đánh vào nỗi sợ của chân sút này. Khi cán mốc 100 bàn, Immobile nói: "Điều tôi sợ nhất là xa bóng đá. Bóng đá là thứ quan trọng nhất đời tôi. Thiếu nó, tôi không chịu nổi". Và nó cũng đánh vào danh dự của một chân sút được cả hệ thống phục vụ, điều mà Immobile đã thổ lộ gần đây, khi Lazio sa sút sau giai đoạn Serie A tái đấu và hụt hơi trên đường đua scudetto với Juventus. "Tôi có mục tiêu của cá nhân của mình và toàn đội hỗ trợ tôi", anh nói. "Nhưng tôi không được để nó lấn át cảm xúc của mình. Tôi đã quá căng thẳng, cần phải bình tĩnh trở lại".Immobile thất vọng vì bỏ lỡ nhiều cơ hội trước Brescia.Quá nhiều cảm xúc trong những thời điểm quan trọng là lý do khiến Immobile bỏ lỡ ba cơ hội trước Brescia, và cũng được đem ra lý giải cho việc anh mới ghi 10 bàn sau 39 lần khoác áo đội tuyển Italy. Immobile là một tiền đạo lớn hay chỉ ở mức bình thường? Đáp án: Anh ở... giữa hai mức đó, tức là rất giỏi, nhưng thiếu những cú rướn quyết định để đạt tới tầm xuất chúng.Immobile gia nhập Lazio vào năm 2016 với giá chưa đầy 11 triệu USD, sau hai năm thất bại ở Dortmund - nơi anh ghi chỉ 3 bàn sau 24 lần ra sân tại Bundesliga và chìm nghỉm trong 6 tháng bị đem cho Sevilla mượn. Anh không thể hòa nhập với nước Đức. "Người Đức quả thật quá lạnh lùng", Immobile kể. "Chưa bao giờ trong tám tháng ở đó, tôi được mời đi ăn tối". Khi gia đình không được hỗ trợ đủ tốt, còn bản thân lại không biết tiếng Đức, Immobile không thể hòa nhập. Chiến thuật của Jurgen Klopp ư?, anh kể tiếp: "Họ chưa bao giờ tập chiến thuật đủ chăm chỉ như các đội bóng Italy".2016 cũng là năm Simone Inzaghi bắt đầu dẫn dắt Lazio. Có Inzaghi, đời Immobile đổi khác. Vị HLV trẻ tuổi nhất quán xây dựng Lazio thành một đội chơi phòng ngự phản công, tận dụng tốc độ của tiền đạo và hối thúc tiền vệ bấm bóng vào khoảng trống sau lưng hàng thủ đối phương. Immobile như cá gặp nước, ghi 102 bàn qua 141 trận ở Serie A một cách đơn giản, trái hẳn với cảnh vật lộn ở Dortmund, Sevilla trước đó. Anh có cả một hệ thống chiến thuật phục vụ, có cả một đội hộ công sau lưng. Joaquin Correa, Milinkovic-Savic và Luis Alberto cùng Immobile trở thành bộ tứ hủy diệt ở Serie A mùa giải này.Điều đó cũng gần giống khi Immobile chơi cho Pescara mùa 2011-2012. Lối đá tấn công vũ bão của Zdenek Zeman và sự hỗ trợ từ hai người làm bóng xuất sắc là Marco Verratti và Lorenzo Insigne giúp Immobile ghi 28 bàn qua 37 lần ra sân ở Serie B năm đó, một cột mốc giúp anh và đội kiếm được suất lên chơi ở Serie A.Chỉ khi sống trong một môi trường phù hợp và được phục vụ hết mức, Immobile mới là siêu tiền đạo mà chúng ta đang thấy. Nó là khác biệt giữa anh với những cầu thủ đẳng cấp như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi - những người là niềm cảm hứng cho mọi tập thể mà họ góp mặt.Immobile (trái) bùng nổ khi được cả hệ thống chiến thuật phục vụ. Ảnh: Shutterstock.Thế nên kể cả khi Immobile vượt qua Robert Lewandowski, Ronaldo, Messi, Timo Werner, Erling Haaland, Romelu Lukaku... - những ngôi sao tấn công sáng giá bậc nhất - để 99% ẵm Chiếc Giày Vàng châu Âu năm nay, năng lực của anh vẫn bị nghi ngờ. Gazzetta dello Sport vẫn đặt câu hỏi đau đớn: "Ciro, bao giờ anh tái lập phong độ đó ở tuyển Italy?".Thành tích ghi bàn của Immobile cũng bị đặt dấu hỏi. Trong 35 bàn hiện tại, 14 bàn anh ghi từ chấm phạt đền, chiếm 40%. Immobile hưởng lợi từ luật bắt lỗi chạm tay mới và VAR. Các pha bóng vu vơ dễ trở thành phạt đền hơn, và vì được tạo mọi điều kiện để ghi bàn ở Lazio, đương nhiên những quả phạt đền đó do Immobile thực hiện. Trong 36 bàn của Gonzalo Higuain mùa 2015-2016, chỉ ba đến từ sút 11 mét mà thôi.Sinh ra ở Torre Annunziata, một đô thị vệ tinh thuộc Napoli, sự nghiệp của Immobile chưa ngày nào yên ả. Anh trưởng thành từ bóng đá địa phương, nhưng chỉ bước ra ánh sáng nhờ một tuyển trạch viên của... Juventus. Immobile từng có mục tiêu phải chơi cho Napoli, nhưng sau đó, đã phải khăn gói đến Turin và không bao giờ trở lại. Ngay cả Juventus cũng đem cho mượn Immobile qua ba CLB khác nhau, trước khi bán đứt anh sang Genoa, và mãi mãi trở thành đối thủ.Do đó, cũng chẳng lạ, khi tài năng của Immobile vẫn bị nghi ngờ, dù anh sắp phá vỡ một loạt cột mốc. Gần như chắc chắn, Immobile sẽ là người Italy thứ ba trong lịch sử giành danh hiệu Chiếc Giày Vàng châu Âu, sau Francesco Totti mùa 2006-2007 và Luca Toni mùa 2005-2006. Anh cũng có thể phá kỷ lục 36 bàn của Higuain nếu ghi thêm ít nhất hai bàn khi gặp Napoli. Và Immobile cũng gần như chắc chắn sẽ đánh bại Cristiano Ronaldo trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A, khi đang có nhiều hơn CR7 tận bốn bàn, mà Juventus tính dùng đội U23 đấu Roma ở vòng cuối.Lịch sử đang đứng trước mắt Immobile, nếu anh vượt qua được bản thân hôm nay. Ảnh: La Presse.Chiến thắng bản thân và chờ đợi cơ hội để tiếp tục đi ngược số phận, đó là việc duy nhất Immobile cố gắng làm lúc này. Số phận nói không, Immobile nói có. Và điều hay nhất, chính vì thế, là dù đã 30 tuổi, cuộc trường chinh của Immobile mới thật sự bắt đầu.