Laccazette: 'Arsenal cần Cup FA để cứu cả mùa giải'
Tiền đạo Alexandre Lacazette xem trận chung kết Cup FA với Chelsea hôm nay là cơ hội để Arsenal kết thúc mùa giải theo cách bớt ảm đạm.*Arsenal - Chelsea: 23h30 thứ Bảy 1/8, trên VnExpress."Ở Ngoại hạng Anh, chúng tôi kết thúc ở vị trí tồi. Tại Europa League, chúng tôi cũng bị Olympiakos loại từ sớm, vì thế, đội bị vuột mất nhiều mục tiêu. Vì thế, nếu thắng, chiếc Cup FA sẽ giúp chúng tôi cứu vãn cả mùa giải", Lacazette nói với Goal hôm 31/7. "Chúng tôi phấn khích vì biết rằng đội có thể cứu vãn mùa giải này bằng một danh hiệu, điều rất có ý nghĩa với cả chúng tôi lẫn người hâm mộ".Lacazette xem trận chung kết Cup FA là cơ hội để thay đổi cục diện mùa giải. Ảnh: AP.Arsenal mùa vừa qua gây thất vọng khi chỉ cán đích thứ tám tại Ngoại hạng Anh, vị trí thấp nhất của họ ở giải đấu cao nhất bóng đá Anh trong vòng 25 năm qua. Qua gần nửa mùa giải, họ sa thải HLV Unai Emery sau mạch bảy trận không thắng, rồi mời cựu đội trưởng Mikel Arteta trở lại dẫn dắt đội.Với Arteta, Arsenal ít nhiều tiến bộ và gây tiếng vang gần đây khi lần lượt đánh bại hai ông lớn. Họ khiến Liverpool nhận thất bại thứ ba tại Ngoại hạng Anh mùa này, trước khi hạ Man City 2-0 tại bán kết Cup FA.Chiến thắng trước Man City trao cho thầy trò Arteta cơ hội kết thúc mùa giải bằng một danh hiệu, nếu họ thắng tiếp Chelsea của HLV Lampard trong trận chung kết trên sân Wembley hôm nay. Chiếc Cup FA, nếu đoạt được, còn giúp Arsenal được dự Europa League - điều mà họ không với tới vì vị trí thấp tại Ngoại hạng Anh.Lacazette còn cho rằng việc được dự Cup châu Âu sẽ giúp Arsenal thu hút các ngôi sao đến với đội trong phiên chợ hè. Tiền đạo này lý giải: "Cup châu Âu thật sự quan trọng, không chỉ mang thêm tiền về cho CLB. Các cầu thủ cũng đều nuôi tham vọng dự Cup châu Âu, và tôi nghĩ CLB sẽ dễ thu hút nhân tài hơn và giữ những cầu thủ giỏi hiện tại nhờ Europa League".