VFF tính huỷ tập trung đội tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo nhiều khả năng không thể tập trung đội tuyển vào ngày 10/8, do ảnh hưởng của Covid-19.Kế hoạch chuẩn bị cho các đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo đảo lộn vì Covid-19. Ảnh: Lâm Thoả"HLV Park Hang-seo muốn tranh thủ lúc V-League 2020 tạm nghỉ, tập trung đội tuyển từ ngày 10/8 đến 16/8 để tập luyện. Tuy nhiên, nhiều khả năng chúng tôi phải phải huỷ phương án này do Covid-19 bùng phát trở lại ở Việt Nam", một lãnh đạo VFF tiết lộ với VnExpress.Do Covid-19, đội tuyển Việt Nam chưa hội quân lần nào trong năm 2020. Các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á vào tháng 3 và tháng đã hoãn sang tháng 10 và 11. AFF Cup 2020 cũng lùi lịch tổ chức sang tháng 4/2021.Hôm nay, VFF đã quyết định tạm dừng ba giải đấu là hạng Nhì Quốc gia, giải nữ U15 Quốc gia và nữ U16 Quốc gia. Trước đó, VPF cũng đã dừng V-League và Cup Quốc gia mà chưa thể ấn định ngày trở lại thi đấu.Ngày 25/7, Bộ Y tế xác nhận "bệnh nhân 416" nhiễm nCoV, chấm dứt 99 ngày không có ca nhiễm cộng đồng tại Việt Nam. Kể từ ngày đó, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 86 ca, Quảng Nam 21 ca, TP HCM năm ca, Hà Nội hai, Quảng Ngãi và Đăk Lăk mỗi nơi một.Tất cả các hoạt động thể thao tại Việt Nam đều phải tạm dừng.