Pirlo từ chối Ngoại hạng Anh để dẫn dắt U23 Juventus
Cựu tiền vệ Andrea Pirlo hào hứng khi khởi nghiệp cầm quân bằng việc dẫn dắt đội U23 Juventus."Có một số lời mời từ Serie A và Ngoại hạng Anh, nhưng tôi cảm thấy đây mới là con đường phù hợp để tôi bắt đầu sự nghiệp HLV của mình", Pirlo nói trên trang chủ CLB hôm 31/7 sau khi được công bố là tân HLV trưởng đội U23 của Juventus.Pirlo trong lễ ra mắt trên cương vị tân HLV U23 Juventus tại sân Allianz Arena hôm 31/7. Ảnh: Juventus.Pirlo là một trong những tên tuổi lớn nhất của bóng đá Italy đương đại, từng vô địch World Cup 2006, ba lần đăng quang ở Champions League trong màu áo Milan. Trong giai đoạn cuối sự nghiệp, anh khoác áo Juventus bốn mùa giải, từ 2011 đến 2015, đá 164 trận và đoạt bốn scudetto. Pirlo sang Mỹ chơi thêm hai năm cho New York City rồi treo giày cuối năm 2017.Anh sau đó hoàn tất các khoá học làm HLV chuyên nghiệp của UEFA, và quyết định chọn Juventus - môi trường quen thuộc - làm nơi khởi nghiệp cầm quân. Trong năm đầu tiên, Pirlo được hỗ trợ bởi cựu thủ môn Marco Storari - đồng đội cũ nay trở lại Juventus đảm nhiệm vị trí lãnh đội U23."Tôi từng thụ giáo nhiều HLV vĩ đại, và họ đều dạy tôi rất nhiều, như Carlo Ancelotti, Marcello Lippi, Antonio Conte và Max Allegri. Nhưng tôi sẽ có phong cách riêng. Đội bóng của tôi sẽ phải chơi tốt, phải chơi vì chiến thắng. Lúc còn là cầu thủ, tôi ghét nhiều thứ và không muốn tái diễn điều đó khi làm HLV", Pirlo nói thêm.Trước Pirlo, hai cựu tiền vệ nổi tiếng khác - Pep Guardiola và Zinedine Zidane - cũng chuyển sang làm HLV, bắt đầu ở các đội trẻ Barca và Real Madrid, rồi thành công vang dội. Tuy nhiên, Pirlo tỏ ra dè dặt khi được hỏi về cơ hội theo bước hai bậc đàn anh. "Ai mà chẳng muốn đi theo con đường thành công của Pep và Zizou. Nhưng bạn phải chứng tỏ xứng đáng với điều đó", tân HLV đội U23 Juventus nói.U23 Juventus hiện chơi ở Serie C - giải hạng Ba trong thứ bậc các hạng đấu chuyên nghiệp của bóng đá Italy. Mùa trước, dưới trướng Fabio Pecchia - cũng là một cựu tiền vệ Juventus, đội bóng trẻ này xếp thứ 10 ở bảng A, rồi lọt vào tới tứ kết giai đoạn đấu play-off tranh vé lên Serie B, nơi họ hoà Carrarese và bị loại.