Thứ bảy, 1/8/2020, 09:40 (GMT+7)
Man City bị tố gian dối trước tòa
Báo Đức Der Spiegel tiếp tục cung cấp bằng chứng cho thấy dấu hiệu gian lận tài chính của Man City.Man City được hủy án cấm dự Cup châu Âu bởi phán quyết của Tòa Trọng tài Tối cao (CAS). Tuy nhiên, với việc cung cấp bảy email rò rỉ mới, Der Spiegel khẳng định Man City không chỉ vi phạm Luật Công bằng Tài chính (FFP) mà còn cố ý lừa dối tòa để thoát tội.Những cáo buộc chưa chấm dứt với Man City dù họ đã chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý với UEFA Ảnh: EPA.Một trong số các email được gửi đi bởi Simon Pearce - một Giám đốc của Man City, cũng là thành viên điều hành cấp cao trong tập đoàn Abu Dhabi Group. Pearce viết ông đang gửi cho hãng hàng không Etihad - nhà tài trợ của Man City - 119 triệu USD trong số 129 triệu USD số tiền tài trợ mà hãng Etihad nợ CLB.Nếu email này đúng, Etihad chỉ tài trợ cho Man City 10 triệu USD. Số còn lại được ông chủ của CLB Sheikh Mansour bơm cho hãng hàng không này thông qua Pearce.Man City từ chối bình luận. Từ khi đối mặt với sự cố lộ thông tin mật vào tháng 11/2018, họ luôn khẳng định những email đó bị "lấy cắp một cách trái phép". Der Spiegel lấy những bằng chứng này từ một hacker có tên là Rui Pinto, người đang bị buộc tội lấy cắp thông tin ở Bồ Đào Nha.Trong phiên điều trần với CAS, Pearce và những giám đốc cấp cao của Etihad đã cung cấp bằng chứng để phủ nhận cáo buộc xuất phát từ những email rò rỉ. Tuy nhiên, Der Spiegel cho rằng họ đã giấu nhẹm đi bảy email vừa được công bố.Các bằng chứng được xem xét kỹ bởi các bên, trong đó có Ủy ban điều tra tài chính UEFA (CFCB), CAS, ban lãnh đạo Man City, các thành viên trong chính phủ Abu Dhabi cùng ba Giám đốc Tài chính của Man City khi đó. Man City từ chối để Pearce và các lãnh đạo cấp cao cung cấp bằng chứng cho CFCB trong quá trình điều tra. Vì hành động bất hợp tác này, đội bóng Anh bị CAS phạt 11 triệu USD. Đó là hình phạt duy nhất họ phải chịu.