Arteta: 'Đừng ví chúng tôi như Guardiola và Klopp'
Theo HLV Mikel Arteta còn quá sớm để cho rằng ông và Frank Lampard có thể trở thành cặp kỳ phùng địch thủ trong tương lai như Pep Guardiola và Jurgen Klopp.Arteta ăn mừng cùng các học trò sau khi đánh bại Man City ở bán kết Cup FA.*Arsenal - Chelsea: 23h30 thứ Bảy 1/8, trên VnExpress."Xét trên phương diện cầu thủ, Lampard là đỉnh của đỉnh. Sự ổn định mà cậu ấy duy trì trong nhiều năm, ở vị thế quan trọng tại một CLB lớn như Chelsea và những gì cậu ấy đã làm được thực sự không thể tin nổi", Arteta nói trong cuộc họp báo trước trận chung kết Cup FA tối 1/8. "Còn trên tư cách HLV, từ hồi dẫn dắt Derby, cậu ấy đã cho thấy tham vọng, tầm vóc và cách khích lệ đội bóng của mình thi đấu. Cả hai chúng tôi còn trẻ, còn phải học hỏi nhiều trong công việc của mình nên tôi không muốn so sánh với hai HLV mà các bạn liên hệ".Pep Guardiola và Jurgen Klopp là những HLV nổi tiếng và thành công nhất hiện nay. Trong khi Guardiola cùng Man City vô địch Ngoại hạng Anh hai mùa liên tiếp 2017-2018 và 2018-2019, Klopp cũng đã tạo nghiệp đế vương với Liverpool. Sau khi vô địch Champions League mùa trước, ông cùng các học trò đã đăng quang ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi đó, đây là mùa giải cầm quân đầu tiên của Arteta cũng như Lampard tại những sân chơi đẳng cấp nhất nước Anh. Cả hai đang cùng đi tìm những danh hiệu đầu tiên cho sự nghiệp HLV non trẻ.Đường đến chung kết của Arsenal.Hồi còn thi đấu cho Arsenal, Arteta từng hai lần giành FA Cup, và tin rằng chiến thắng hôm nay sẽ đem lại bước tiến quan trọng cho sự phát triển của đội bóng. "Niềm tin được tạo dựng khi bạn giành các danh hiệu. Những mảnh ký ức được sinh ra khi các cầu thủ cùng nhau trải qua những cung bậc cảm xúc đẹp đẽ", ông nói. "Những thứ đó mang mọi người đến gần nhau hơn, cho họ những khoảnh khắc đẹp. Có rất nhiều điều mà một chức vô địch mang lại. Nó tích cực đối với bất cứ đội bóng nào và khi bạn đang hướng đến danh hiệu, nó thậm chí còn quan trọng hơn. Chúng tôi đang đứng trước một cơ hội tuyệt vời, và sẽ cùng nhau nỗ lực".Tiền đạo Chelsea Olivier Giroud và hậu vệ Arsenal David Luiz sẽ có cơ hội đối đầu với đội bóng cũ của họ trên sân Wembley. Giroud đang trải qua những ngày tháng ngọt ngào với sáu bàn trong bảy trận trên mọi đấu trường gần đây, trong đó có chiến thắng 3-1 ở bán kết gặp Man Utd. "Luôn có những sự liên kết thú vị khi những chuyện như thế này xảy đến", Arteta nói. "Bạn có thể chứng kiến Oli đã thi đấu thế nào thời gian qua, được xem những bàn thắng mà cậu ấy đem lại cho Chelsea. Cậu ấy cũng có nhiều trải nghiệm với các trận chung kết. Còn với David, sẽ là một ngày đặc biệt cho cậu ấy. Hy vọng cậu ấy có thể thi đấu tốt như đã từng trong trận bán kết với Man City".Trước khi đầu quân cho Chelsea, Giroud từng khoác áo Arsenal từ năm 2012 đến 2018. Khi đó, anh từng bị chế nhạo khi so sánh với những tiền đạo lừng danh trong lịch sử của CLB như Thierry Henry hoặc Robin van Persie. Tuy nhiên, Arteta rất dè chừng: "Tôi không ngạc nhiên về những màn trình diễn mạnh mẽ của cậu ấy gần đây, bởi tôi biết Oli và bản thân cậu ấy là một chiến binh. Khi còn chơi cho Arsenal, cậu ấy đã trải qua những thời khắc khó khăn, nhưng cậu ấy luôn phản kháng. So sánh cậu ấy với những huyền thoại luôn rất khó. Tôi mừng cho Giroud khi đang chơi tốt nhưng hy vọng cậu ấy không duy trì được điều đó ở trận đấu sắp tới".