Ronaldo giúp Juventus đè bẹp Barca
Tây Ban NhaCú đúp của Cristiano từ phạt đền giúp Juventus thắng Barca 3-0, để giành đỉnh bảng G Champions League tối 8/12.Bàn thắng: Ronaldo phạt đền 13, 52, McKennie 20Ronaldo bị trung vệ Ronald Araujo đốn ngã trong cấm địa Barca, rồi mở tỷ số từ phạt đền ở phút 13. Bảy phút sau, siêu sao Bồ Đào Nha chạy chỗ hút theo cả hai trung vệ Barca, giúp Weston McKennie tung người vôlê cận thành ghi bàn trong tư thế trống trải. Đầu hiệp hai, trung vệ Clement Lenglet chơi bóng bằng tay trong cấm địa Barca và bị phạt. Một lần nữa Ronaldo sút 11m đánh lạc hướng thủ môn Marc-Andre Ter Stegen, ấn định thắng lợi 3-0.Ronaldo (phải) ghi 14 bàn trong 13 trận gần nhất ở Camp Nou. Ảnh: APLionel Messi dứt điểm 11 pha, trong đó có bảy pha bóng hướng về khung thành, nhưng không ghi bàn. Còn Ronaldo chỉ cần ba cú sút, để ghi hai bàn từ phạt đền, chấm dứt chuỗi 38 trận bất bại của Barca ở Camp Nou tại Champions League. Lần đầu tiên kể từ năm 2006, Barca mới kết thúc vòng bảng Champions League ở vị trí thứ hai.Ronaldo ảnh hưởng tới cả ba bàn của Juventus, còn thủ môn Gianluigi Buffon chặn đứng cả bảy pha dứt điểm của Barca hướng khung thành. Hàng thủ theo sơ đồ 5-3-2 của Andrea Pirlo cũng chơi chắc chắn để giữ sạch lưới. Juventus cần thắng cách biệt để chiếm đỉnh bảng G, và họ làm đúng như vậy. Còn Barca rơi xuống nhì bảng, đối mặt nguy cơ chạm trán nhiều đội mạnh như Bayern Munich, Man City, Chelsea, Liverpool hay Dortmund.Hàng thủ Barca nếu không cải thiện cho đến vòng loại trực tiếp từ tháng 2/2021, họ sẽ gặp rắc rối lớn. Trên sân Camp Nou tối 8/12, Juventus tạo ra liên tiếp cơ hội ở đầu trận. Ronaldo thử tài Ter Stegen, trước khi Danilo dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc.Những cơ hội đó chưa đủ để giúp Barca tỉnh ngộ. Trung vệ Araujo đá thay Gerard Pique, mắc lỗi dẫn tới bàn thua đầu tiên. Bị Ronaldo rê bóng qua trong cấm địa, Araujo giơ hai tay sang truy cản, và tiền đạo Juventus ngã ra ngay. Trọng tài Đức Tobias Stieler thổi phạt đền, và Ronaldo chạy đến tìm bóng sút phạt. Anh chờ thủ môn Ter Stegen đổ sang một bên, mới sút về hướng ngược lại. Tiền đạo 35 tuổi ghi bàn đầu tiên sau sáu trận gặp Messi ở Champions League.Tình huống Araujo dùng tay lẫn chân truy cản Ronaldo (số 7), dẫn tới phạt đền. Ảnh: ReutersJuventus nâng tỷ số lên 2-0 từ pha dàn xếp đẹp mắt. Ramsey rê bóng từ biên trái vào gần cấm địa, rồi tỉa vào trung lộ cho McKennie. Tiền vệ Mỹ lại gạt sang phải cho Juan Cuadrado, trong khi Ronaldo chạy chỗ vào cấm địa. Cặp trung vệ Araujo và Lenglet chạy theo kèm Ronaldo, nhưng quả tạt của Cuadrado hướng tới vị trí McKennie lao vào. McKennie tung người vôlê cháy lưới Ter Stegen. Hàng thủ Barca sơ hở đến nỗi nếu McKennie không dứt điểm, Ramsey cũng chờ sẵn phía sau mà cả hai không bị ai kèm. Lần đầu tiên Barca thủng lưới hai bàn trên sân nhà trong 20 phút đầu một trận Champions League.Barca dần lấy lại thế trận, với pha dứt điểm của Miralem Pjanic, từ pha nhấc chấn của Messi. Sau đó chính Messi cũng có cơ hội sút từ đường căng ngang quen thuộc của Jordi Alba. Nhưng, Buffon đổ người và dùng đầu ngón tay đẩy bóng ra. Anh cản phá Messi thêm một lần nữa trước khi hiệp một khép lại.Cả bảy pha dứt điểm hướng khung thành của Barca đều do Messi thực hiện, nhưng Buffon đều cứu thua. Ảnh: APĐầu hiệp hai, Ramsey suýt nâng tỷ số lên 3-0, nhưng pha dứt điểm của anh không thắng được Ter Stegen. Sau đó, Lenglet dùng tay chơi bóng khó hiểu từ pha tranh chấp với Cuadrado. Sau khi xem lại tình huống, trọng tài thổi phạt đền. Lần này Ronaldo sút căng về góc trái, khi Ter Stegen vẫn đổ về bên phải. Siêu sao Bồ Đào Nha ghi bàn thứ 650 ở cấp độ CLB.Barca chỉ cần một bàn để chiếm lại đỉnh bảng, nhưng không làm được. Antoine Griezmann đánh đầu dội mép trên xà ngang từ pha treo bóng của Messi. Còn Buffon tiếp tục làm nản lòng đội trưởng Barca, mỗi khi anh sút đúng hướng khung thành.Ronaldo không chỉ đóng góp cho hàng công, mà còn giật về hỗ trợ hàng thủ. Phút 81, anh chạy về đuổi theo Messi tới cấm địa Juventus. Sau khi Messi đẩy bóng qua hai chân Leonardo Bonucci, Ronaldo ập tới cướp lại bóng.Ở trận tiếp theo, Juventus làm khách trên sân Genoa tối Chủ Nhật 13/12, ở vòng 11 Serie A. Còn Barca tiếp tục chơi trên sân nhà gặp Levante ở vòng 13 La Liga..Danh sách thi đấuBarcelona: Ter Stegen; Dest, Lenglet (Umtiti 55), Araujo (Mingueza 82), Jordi Alba (Junior Firpo 55); De Jong, Pjanic; Trincao (Braithwaite 46), Griezmann, Pedri (Ricardo Puig 66); MessiJuventus: Buffon; Danilo, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro; Cuadrado, Arthur (Bentancur 72), McKennie, Ramsey (Rabiot 72); Morata (Dybala 85), Cristiano Ronaldo (Chiesa 92)