Ronaldo có thể nghỉ trận cuối Serie A
HLV Maurizio Sarri tính phương án cho các trụ cột như Cristiano Ronaldo nghỉ trận gặp Roma ở vòng 38 Serie A.* Juventus - Roma: 1h45 Chủ nhật 2/8, giờ Hà Nội."Tôi sẽ dùng những cầu thủ có thể lực tốt nhất để đấu Roma", Sarri nói trong họp báo hôm 31/7. "Tôi sẽ xem xét liệu cầu thủ nào cần nghỉ ngơi, ai đủ sức ra sân. Chúng tôi còn trận đấu quan trọng vào thứ sáu tuần sau gặp Lyon ở Champions League. Các cầu thủ cần nhiều thời gian hồi phục năng lượng tốt nhất có thể".Ronaldo có thể kết thúc Serie A mùa này với 31 bàn. Ảnh: Reuters."Hãy xem Ronaldo sẵn sàng ra sân hay không. Cậu ấy thi đấu nhiều bậc nhất đội mùa này. Aaron Ramsey đã trở lại tập luyện và có thể thi đấu với Lyon. Còn Paulo Dybala vẫn đang tập với đội ngũ y tế, dù chấn thương tiến triển tốt. Tôi không rõ khi nào Dybala mới trở lại thi đấu", HLV 61 tuổi nói thêm.Ronaldo thi đấu nhiều thứ hai ở Juventus mùa này, với 2.919 phút tại Serie A, chỉ sau Leonardo Bonucci. Anh không bỏ lỡ trận nào kể từ sau giai đoạn cách ly. Siêu sao Bồ Đào Nha cũng chưa dự bị vào sân trận nào, và chỉ vắng mặt khi chấn thương.CR7 ghi 31 bàn, với hiệu suất 94 phút một bàn. Anh đang đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn, kém Ciro Immobile bốn bàn. Cơ hội đoạt Giày Vàng dành cho Ronaldo coi như không còn.Juventus sẽ tiếp Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 7/8, sau khi thua 0-1 ở lượt đi. Nếu thắng cách biệt hai bàn, thầy trò Sarri sẽ vào tứ kết gặp Real Madrid hoặc Man City.