Thủ môn Bồ Đào Nha hé lộ cách cản phạt đền của Fernandes
Miguel Soares, thủ thành gần nhất cản phá thành công quả phạt đền của Bruno Fernandes, đưa ra lời khuyên cho các đồng nghiệp ở Ngoại hạng Anh.Fernandes ghi bàn từ chấm 11m trong trận hoà Tottenham 1-1 ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Fernandes đã thực hiện 28 quả phạt đền, và thành công 26 lần, trong sự nghiệp chuyên nghiệp. Lần gần nhất anh thất bại là tháng 10/2018, hồi còn khoác áo Sporting gặp Loures ở Cup Quốc gia Bồ Đào Nha.Trên Daily Star, thủ thành Soares kể lại: "Quả cản phá đó là khoảnh khắc tuyệt vời. Bí mật nằm ở chỗ tôi đã hơi di chuyển sang trái. Bruno luôn nhìn vào các thủ môn khi đứng trên chấm 11m, và tôi cũng làm thế. Tôi giả vờ ngả sang trái, nhưng rồi đổ người qua phải. Tôi muốn Bruno quyết định chọn hướng sút muộn nhất có thể. Tôi không thể để cậu ấy thực hiện nhiệm vụ một cách dễ dàng".Fernandes đến vào tháng 1/2020, và lập tức trở thành nhân tố quan trọng nhất giúp Man Utd cán đích thứ ba ở Ngoại hạng Anh. Bên cạnh ảnh hưởng về lối chơi và tinh thần, tiền vệ 25 tuổi còn đóng góp trực tiếp với 10 bàn, trong đó sáu bàn đến từ chấm 11m với tỷ lệ thành công là 100%. "Tôi hy vọng Bruno tiếp tục thành công khi đá phạt đền ở Ngoại hạng Anh", Soares nói. "Thực tế, sẽ đến lúc cậu ấy thất bại, nhưng tôi hy vọng điều đó không đến sớm - như thế sẽ tốt cho tôi hơn".Kể từ khi có Fernandes, Man Utd chưa thua trận nào ở Ngoại hạng Anh với chín thắng, năm hòa. Họ cũng đã đè bẹp LASK với tỷ số 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Đó là những khác biệt rất lớn so với giai đoạn nửa trước mùa giải, khi đội chủ sân Old Trafford thi đấu thiếu ổn định và chịu nhiều chỉ trích. "Tôi đã không hỏi đổi áo với Fernandes sau trận đấu với Sporting hồi xưa, nhưng bây giờ tôi muốn một chiếc áo Man Utd của cậu ấy. Dù từng đối đầu nhau, nhưng tôi thực sự hâm mộ Fernandes", thủ thành 29 tuổi cho hay.