Thứ bảy, 1/8/2020, 00:53 (GMT+7)
Lampard: 'Chẳng ai nhớ đội á quân Cup FA'
HLV Frank Lampard quyết tâm cùng Chelsea đánh Arsenal ở chung kết Cup FA trên sân Wembley hôm nay 1/8.*Arsenal - Chelsea: 23h30 thứ Bảy 1/8, trên VnExpress."Đoạt danh hiệu như Cup FA giúp đội bóng được lưu danh muôn thuở", Lampard nói hôm 31/7, trong họp báo trước trận. "Đội á quân sẽ nhanh chóng bị lãng quên. Đã vào tới chung kết, đội nào cũng muốn thắng. Nhưng, trước mắt chúng tôi là trận derby London đầy khó khăn với Arsenal".Lampard hướng tới danh hiệu đầu tiên cùng Chelsea. Ảnh: Reuters.Lampard đưa Chelsea vào chung kết sau khi thắng Man Utd 3-1 ở bán kết. Còn Arsenal bất ngờ quật ngã Man City. Lampard không bất ngờ với chiến thắng của "Pháo Thủ". Ông nói thêm: "Nhiều người đánh giá Man City cao hơn Arsenal hay bất cứ đội nào khác. Nhưng Arsenal có một HLV tài năng với những cá nhân giỏi. Arteta đã nâng tầm Arsenal, giúp họ đánh bại những đối thủ tầm Man City. Họ dùng nhiều sơ đồ chiến thuật và đạt phong độ cao. Tôi rất tôn trọng những gì Arteta đã làm cho Arsenal".Chelsea chào đón N'Golo Kante và Willian trở lại đội hình, dù Lampard không chắc họ đủ thể lực đá chính. Còn tiền vệ Ruben Loftus-Cheek không đủ thể lực thi đấu. Lampard còn băn khoăn ở vị trí thủ môn, giữa Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero. "Mùa này tôi nhiều lần phải thay vị trí gác đền vì cảm thấy cần thay đổi. Ở trận đấu lớn như chung kết Cup FA, tôi càng khó quyết định hơn vì cầu thủ nào cũng muốn thi đấu. Nhưng chúng tôi là tập thể mạnh và đồng lòng. Cầu thủ dự bị cũng góp vai trò quan trọng".Kepa được coi là thủ thành số một, thường bắt chính ở Ngoại hạng Anh và Champions League. Nhưng, ở trận thắng Wolves 2-0 tại vòng 38 Ngoại hạng Anh, anh phải ngồi dự bị nhìn Caballero thi đấu. Caballero thường được dùng ở Cup FA mùa này và thường bắt tốt khi được tin dùng.