PSG hoàn tất cú ăn bốn danh hiệu quốc nội
Hoà 0-0 rồi hạ Lyon 6-5 trong loạt luân lưu ở chung kết Cup Liên đoàn tối 1/8, PSG thống trị tuyệt đối các giải bóng đá Pháp mùa này.Trước 5000 khán giả có mặt tại sân Stade de France, PSG và Lyon cống hiến một trận chung kết không quá hấp dẫn, nhưng căng thẳng và kịch tính đến tận những giây cuối cùng.Không có bàn thắng nào được ghi trong 90 phút chính thức cũng như hai hiệp phụ, dù hai bên tung ra cả thảy 26 cú dứt điểm. Đến phút thứ 120, trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi hậu vệ phải Rafael của Lyon vì lỗi vào bóng từ phía sau với Di Maria ngay sát mép khu vực 16m50.Hai đội phải phân định thắng thua bằng loạt luân lưu. Và ở đó, sau 5 lượt sút đầu tiên đều thành công của cả hai bên, tới lượt thứ sáu, thủ môn PSG Keylor Navas trở thành người hùng với pha bắt bài, cản phá cú đá của Bertrand Traore. Cú đá thành công của Pablo Sarabia kế sau đó mang lại chiến thắng 6-5 cùng chiếc Cup Liên đoàn Pháp cho PSG.PSG đoạt Cup Liên đoàn Pháp 2020. Ảnh: PSG.fr.Đây là lần thứ chín PSG đoạt Cup Liên đoàn Pháp và họ cũng đi vào lịch sử với tư cách đội cuối cùng đoạt bức chiến quả này, do Cup Liên đoàn Pháp sẽ bị khai tử sau mùa này. Cộng thêm Siêu Cup Pháp, Ligue 1 và Cup Quốc gia, PSG đăng quang ở cả bốn sân chơi quốc nội của bóng đá Pháp mùa này.Tuy nhiên, như L'Équipe nhận định, "PSG chẳng quá vui với danh hiệu mới nhất đoạt được này". Từ nhiều năm qua, các giải quốc nội không còn là ưu tiên số một của PSG, khi họ hướng tham vọng ra châu Âu. Ngày 12/8, PSG sẽ đấu knock-out với Atalanta ở tứ kết Champions League, và 120 phút so tài với Lyon hôm nay không hề là màn chạy đà lý tưởng của thầy trò Thomas Tuchel.Bên cạnh lối chơi nghèo nàn, PSG còn gặp khó khăn về lực lượng khi hậu vệ trái Layvin Kurzawa bị chấn thương cơ bắp đùi phải, phải rời sân từ phút 70. Icardi và Thiago Silva cũng bị đau, tập tễnh rời sân, nhường vị trí cho người khác. Marquinhos thì than bị đau bắp chân khi ra nghỉ cuối hiệp phụ thứ nhất. Trong khi đó, Kylian Mbappe - niềm hy vọng số một dính chấn thương mắt cá trong trận chung kết Cup Quốc gia tuần trước - phải chống nạng ra sân xem các đồng đội.Neymar và đồng đội sẽ bắt tay vào chuẩn bị cho trận tứ kết Champions League ngay sau chung kết Cup Liên đoàn Pháp. Ảnh: PSG.fr.