Thứ bảy, 1/8/2020, 00:46 (GMT+7)
Napoli giật bom tấn ở Serie A
Napoli bỏ ra khoản tiền lớn nhất lịch sử CLB, gần 59 triệu USD, để mua tiền đạo 21 tuổi Victor Osimhen từ Lille."Chúng tôi mừng khi có Osimhen", Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis nói trên kênh Radio Kiss Kiss (Italy) hôm 31/7. "Cậu ấy đã bị vùng đất Naples này mê hoặc. Osimhen sẽ mang áo số 9 của đội".Với 59 triệu USD (tương đương 50 triệu euro) phí chuyển nhượng, Osimhen là vụ tuyển mộ đắt giá nhất trong lịch sử Napoli. Osimhen phá sâu kỷ lục cũ với 45 triệu USD mà đội chủ sân San Paolo chi để mua Herving Lozano từ PSV Einhdoven hè năm ngoái. Man Utd, Arsenal và Liverpool cũng ngỏ ý muốn có Osimhen, nhưng chỉ Napoli thật sự nghiêm túc khi theo đuổi anh này.Napoli làm poster chào mừng Victor Osimhen gia nhập đội.Tuy nhiên, theo De Laurentiis, 59 triệu USD mới là khoản phí cứng mà Napoli phải trả. Tuỳ theo đóng góp của Osimhen trong màu áo mới, Lille có thể nhận thêm 11,8 triệu USD (10 triệu euro) phụ phí từ CLB Italy. Napoli đồng thời phải các thêm cho Lille bốn cầu thủ, gồm thủ môn dự bị Orestis Karnezis cùng ba thành viên đội U21 là Claudio Manzi, Ciro Palmieri và Luigi Liguori. "Gộp các khoản, Lille sẽ nhận khoảng 94 triệu USD từ vụ chuyển nhượng này", De Laurentiis nói.Vị Chủ tịch Napoli cũng tiết lộ Osimhen đã ký hợp đồng năm năm, và sẽ nhận lương giao động trong khoảng 4,7 triệu đến 5,3 triệu USD mỗi năm.Trên Twitter, Osimhen, 21 tuổi, tỏ ra háo hức thi đấu cho Napoli. "Thật sự nóng lòng được khoác lên người chiếc áo đấu giàu tính biểu tượng này. Cảm ơn Napoli vì đã đón tiếp nồng hậu", anh tweet.Osimhen mới 10 lần khoác áo tuyển Nigeria. Anh cũng chưa được biết đến nhiều ở ngoài nước Pháp, nơi anh khoác áo Lille từ hè 2019 và ghi 18 bàn qua 38 trận cho CLB này mùa vừa qua. Trước đó, Osimhen chỉ có đúng ba mùa giải chơi bóng tại châu Âu, với hai mùa ở CLB Đức Wolfsburg và một mùa ở CLB Bỉ Charleroi.36 bàn mà anh ghi trong 37 trận cho Charleroi mùa 2018-2019 giúp Osimhen lọt vào mắt xanh của Lille. Hồi tháng 7/2019, CLB Pháp quyết định chi 17 triệu USD (14 triệu euro) để đưa anh về lấp khoảng trống mà những Nicolas Peple (sang Arsenal) và Rafael Leao (sang AC Milan) để lại trên hàng công.Osimhen được chờ đợi sẽ nâng cấp hàng công để Napoli đua tranh scudetto mùa tới. Mùa này, đội bóng của Gennaro Gattuso đoạt Cup Italy, nhưng chỉ về đích thứ bảy tại Serie A. Hàng công đông nhưng không tinh, với những chân sút hoặc quá già như Callejon (33 tuổi), Llorente (35 tuổi) hoặc chưa đáp ứng kỳ vọng như Arkadiusz Milik, được xem là nguyên nhân khiến Napoli hụt hơi tại Serie A.