Thứ sáu, 31/7/2020, 18:52 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu cách ly ở Quảng Ninh
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu sẽ trở về Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 2/8, và thực hiện cách ly 14 ngày phòng Covid-19.Đoàn Văn Hậu trong ngày ra mắt CLB SC Heerenveen năm 2019.Sau khi không đạt được thoả thuận gia hạn hợp đồng với SC Heerenveen, Văn Hậu đã rời Hà Lan, qua Đức, Italy, Tây Ban Nha và hiện tại ở Pháp. Từ đây, anh sẽ đáp chuyến bay kéo dài 12 tiếng về sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) ngày 2/8.Hết thời hạn cách ly, Văn Hậu sẽ hội quân cùng CLB Hà Nội. Sau khi Covid-19 bùng phát trở lại ở Việt Nam, V-League 2020 tạm hoãn. Đội đương kim vô địch Hà Nội cho các cầu thủ xả trại hai tuần, bắt đầu từ hôm nay.Văn Hậu gia nhập Heerenveen vào tháng 9/2019, theo bản hợp đồng cho mượn một mùa giải. Hậu vệ trái của Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thể hiện năng lực trong môi trường chuộng cầu thủ trẻ như Hà Lan. Nhưng, thực tế anh chủ yếu đá cho đội trẻ, và chỉ được chơi bốn phút cho đội một tại Cup Quốc gia Hà Lan.Đầu tháng 5 Heerenveen đề xuất gia hạn thêm một năm. Để tạo điều kiện cho Văn Hậu được ở lại, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Heerenveen trong việc trả lương nhưng đi kèm yêu cầu về chuyên môn và lộ trình phát triển cụ thể. Tuy nhiên, Heerenveen chủ yếu đề xuất về mặt kinh phí, còn kế hoạch sử dụng và phát triển cho Văn Hậu thì không đủ thuyết phục.Vì vậy, ngày 10/7, Hà Nội quyết định ngừng đàm phán, đưa Văn Hậu trở về đá V-League.