Thứ sáu, 31/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Sancho tiến gần Man Utđ
Dortmund chấp nhận mức phí ban đầu 79 triệu USD của Man Utd dành cho tiền vệ tấn công Jadon Sancho.Theo tờ Independent (Anh), Man Utd sẽ trả trước 79 triệu USD, kèm thêm 52 triệu USD tiền thưởng cho Dortmund dựa theo thành tích của Sancho tại Old Trafford. Tổng cộng, Man Utd dự kiến phải trả tối đa 131 triệu USD, gần với đề nghị 141 triệu USD mà Dortmund đưa ra ban đầu.Sancho muốn trở về quê nhà ở Anh. Ảnh: Reuters.Khúc mắc còn lại giữa hai bên là thời gian trả tiền, và số tiền trả mỗi đợt. Sancho muốn trở về Anh, còn Dortmund sẵn sàng để ngôi sao 20 tuổi ra đi. Nhưng CLB nước Đức muốn giải quyết thương vụ này trước 10/8 - ngày họ trở lại tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới.Không còn đội bóng nào khác chịu chi vì Sancho. Liverpool và Real Madrid từng nhắm đến tiền vệ người Anh, nhưng họ đều thấy chưa cần thiết phải dốc tiền vào thương vụ này. Sancho sinh tại London, và Chelsea được cho là điểm đến phù hợp. Nhưng CLB vùng Tây London đang theo đuổi mục tiêu khác từ Bundesliga - tiền vệ của Leverkusen Kai Havertz.Sancho là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Man Utd hè 2020, sau khi anh ghi 20 bàn và kiến tạo 18 bàn mùa 2019-2020. "Quỷ Đỏ" còn muốn bổ sung một tiền đạo, tiền vệ và trung vệ.