Chelsea, Man Utd được dự báo khó tranh vô địch mùa tới
Cựu hậu vệ Glen Johnson cho rằng Chelsea và Man Utd vẫn chưa thể với tới đẳng cấp của Man City và Liverpool."Frank Lampard vừa trải qua mùa giải tuyệt vời cùng Chelsea", Johnson nói với Football London hôm 31/7. "Các đội sẵn sàng đánh đổi tất cả để lấy vị trí trong top bốn và suất đá chung kết Cup FA. Lampard đã làm việc hoàn hảo và không thể đạt kết quả tốt hơn".Khen Chelsea, nhưng Johnson vẫn cho rằng CLB này vẫn chưa đủ khả năng cạnh tranh chức vô địch với Liverpool và Man City. Anh nói thêm: "Chưa có đội nào với tới Liverpool và Man City, dù là Chelsea hay Man Utd. Chelsea và Man Utd sẽ tiến bộ vượt bậc mùa tới, nhưng cách biệt vẫn còn quá lớn. Họ cần tiếp tục nỗ lực, nhưng Liverpool và Man City ở đẳng cấp hơn hẳn. Chelsea cần hàng thủ ổn định hơn, nhưng điều đó không dễ".Chelsea và Man Utd sẽ tiến bộ hơn mùa tới, nhưng được cho là chưa đủ khả năng tranh vô địch. Ảnh: Reuters.Johnson trưởng thành từ lò đào tạo của West Ham, và từng thi đấu cho Chelsea lẫn Liverpool. Anh cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh 2004-2005, và giúp Portsmouth đoạt Cup FA năm 2008.Mùa này, Chelsea về thứ tư Ngoại hạng Anh, bằng điểm nhưng kém Man Utd một bậc. Họ kém nhà vô địch Liverpool 33 điểm và kém Man City 15 điểm.Ở Cup FA, Chelsea vào chung kết và sẽ gặp Arsenal ngày mai 1/8 tại Wembley. Lampard và đồng nghiệp Mikel Arteta sẽ hướng tới danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp.