Thứ sáu, 31/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Setien tính đổi vị trí của Messi để đấu Napoli
HLV Barca Quique Setine có thể đẩy Lionel Messi lên chơi sát cấm địa Napoli ở lượt về vòng 1/8 Champions League.Theo tờ Mundo Deportivo (Catalonia), để đánh bại Napoli, Setien đang ấp ủ một kế hoạch có tính "cách mạng" tới cách chơi của Messi. Sau khi La Liga hạ màn, HLV này bắt đầu những thử nghiệm, nhằm giúp siêu sao 33 tuổi đạt trạng thái tốt nhất.Messi (trái) ghi 25 bàn và có 21 kiến tạo ở La Liga mùa 2019-2020. Ảnh: EFE.Trong trận lượt đi tại San Paolo hồi tháng Hai, Messi mờ nhạt. Anh chỉ một lần sút bóng vọt xà, sau khi đập nhả với Frenkie De Jong. Các đồng đội của Messi cũng đá dưới sức và may mắn cầm hòa Napoli nhờ công Antoine Griezmann.Kể từ cuộc đọ sức ấy, Napoli đoạt Cup Italy, còn Barca tay trắng ở La Liga. Trước đó, thầy trò Setien đã bị loại khỏi Cup Nhà Vua. Champions League trở thành cứu cánh duy nhất để Barca cứu vãn mùa giải. Messi đương nhiên là niềm hy vọng số một trong nỗ lực tiến sâu ở đấu trường châu Âu.Theo Mundo Deportivo, Setien nhận thấy Messi mất đi sức mạnh và sự sắc bén nếu phải xâm nhập cấm địa từ những vị trí xa. Do đó, HLV Barca muốn các tiền vệ tham gia nhiều hơn vào việc luân chuyển bóng, đồng thời giúp Messi nhận bóng ở vị trí thuận lợi để có thể sớm dứt điểm.Ở lượt đi, Messi chạm bóng 90 lần, chỉ xếp sau Sergio Busquets và ba cầu thủ chơi ở hàng phòng ngự là Nelson Semedo, Samuel Umtiti, Gerard Pique. Tuy nhiên, điểm nhận bóng của số 10 Barca cách khung thành Napoli trung bình là 35-40 mét. Setien muốn con số này chỉ là 20-25 mét ở lượt về.De Jong, tiền vệ có khả năng dẫn dắt lối chơi và đột phá, được Setien chọn để chia lửa với Messi. Tại Ajax trước đây, tiền vệ người Hà Lan thường tạo ra bất ngờ mỗi khi dẫn bóng thẳng vào trung lộ, dù nhận bóng từ phần sân nhà.Bên cạnh việc đẩy Messi lên cao hơn, Setien cũng muốn siêu sao người Argentina chơi giữ sức. Nếu vượt qua Napoli, Barca sẽ tới Bồ Đào Nha đá tứ kết theo thể thức một trận loại trực tiếp. Trận tứ kết của nhánh đấu có Barca diễn ra vào 14/8. Để đoạt cup, Messi cùng đồng đội phải chơi ba trận trong 10 ngày.