Thứ sáu, 31/7/2020, 17:59 (GMT+7)
Robinson: 'Quá sớm để phán xét Mourinho'
Cựu thủ môn Paul Robinson kêu gọi sự kiên nhẫn từ CĐV Tottenham trong việc đánh giá HLV Jose Mourinho."Mourinho cần một vài mùa chuyển nhượng, vì đội hình của Tottenham hiện nay chưa cân bằng. Họ có nhiều tiền vệ tấn công, cũng như hàng công chất lượng, nhưng ở hàng thủ, họ gặp vấn đề vì mất Jan Vertonghen. Mourinho phải được tạo điều kiện về mặt thời gian. Bạn không thể mong một HLV đến và làm điều kỳ diệu với một đội bóng đang gặp khó khăn. Ông ấy phải được phép đặt dấu ấn riêng và mang về một số cầu thủ mà ông ấy muốn", Robinson nhấn mạnh.Mourinho chưa thể thành công với Tottenham. Ảnh: Reuters.Mourinho về Tottenham hồi tháng 11/2019, sau khi HLV Mauricio Pochettino bị sa thải vì để đội rơi xuống giữa bảng điểm Ngoại hạng Anh. Sau hơn nửa mùa làm việc, Mourinho chỉ giúp đội bóng lên thứ sáu.Robinson nói thêm: "Mourinho là một HLV đẳng cấp thế giới, và là một nhà vô địch đã được chứng minh. Chúng ta không thể phán xét ông ấy cho đến ít nhất là khi kết thúc nửa đầu mùa giải tới, sau khi ông ấy có ít nhất hai kỳ chuyển nhượng, cũng như thời gian để đánh giá, thay đổi đội hình".Trong hơn nửa năm dẫn dắt Tottenham, Mourinho đã thay đổi rất nhiều so với thời làm HLV Man Utd. Ông không còn những cuộc tranh cãi, gây bất đồng nội bộ, hay trở thành đề tài đàm tiếu của cả nước Anh.Robinson cho biết: "Tôi rất ngạc nhiên khi Pochettino bị sa thải, nhưng khi Mourinho đến, tôi thực sự phấn khích. Tôi từng tự hỏi liệu Tottenham sẽ có một Mourinho như ở Man Utd - nơi ông ấy dường như muốn đối đầu cả thế giới, hay người ở Chelsea - nơi Mourinho quan hệ tuyệt vời với cầu thủ và giành hết danh hiệu này đến danh hiệu khác. Khi đến Tottenham, ông ấy như thể tìm lại tình yêu với bóng đá. Mourinho cần chứng minh bản thân và bây giờ, rốt cuộc chúng ta cũng bắt đầu thấy kết quả và những màn trình diễn, khi các cầu thủ chơi vì ông ấy".