Thứ tư, 9/12/2020, 04:55 (GMT+7)
Man Utd văng khỏi Champions League
Thua Leipzig 2-3 ở lượt trận cuối bảng H, Man Utd đứng thứ ba và phải xuống chơi vòng 1/16 Europa League.*Bàn thắng: Angelino 2', Haidara 13', Kluivert 69' - Fernandes (phạt đền) 80', Pogba 82'.Dù trận PSG và Basaksehir tạm dừng do sự cố trọng tài, Man Utd chắc chắn bị loại. Việc tay trắng trên đất Đức khiến họ vẫn chỉ có chín điểm - bằng điểm PSG nhưng thua đối đầu.Đêm buồn của Man Utd bắt đầu ngay phút thứ 2. Aaron Wan-Bissaka bỏ vị trí và không lùi về kịp để kèm Angelino. Cầu thủ chạy cánh trái của Leipzig thoải mái băng lên đón đường đổi cánh từ Marcel Sabitzer, trước khi tung cú sút chìm vào góc xa, mở tỷ số.Từng thắng Leipzig 5-0 ở lượt đi, và chỉ cần hòa là đi tiếp, Man Utd không mất nhiều thời gian để tìm đường vào khung thành đội chủ nhà. Bảy phút sau bàn thua, Mason Greenwood nhận bóng thoáng bên cánh phải. Trong thế hai đánh một, tiền đạo 19 tuổi không chuyền mà đặt lòng chìm sát mép 16m50, nhưng bóng đi không đủ khó để hạ thủ thành Peter Gulacsi.Haidara thoải mái sút trong cấm địa Man Utd, nhân đôi cách biệt cho Leipzig. Ảnh: Reuters.Bị dẫn, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, rồi thua thêm, đó là kịch bản Man Utd gặp nhiều hơn một lần tại Red Bull Arena. Bốn phút sau pha bỏ lỡ của Greenwood, Leipzig nhân đôi cách biệt. Vẫn bằng miếng đánh biên quen thuộc, chỉ khác lần này người dứt điểm trong cấm địa là cầu thủ chạy cánh phải Amadou Haidara. Không hậu vệ áo đen nào kèm Haidara, dù Ole Gunnar Solskjaer chủ trương gia cố hàng phòng ngự bằng cách kéo Luke Shaw vào giữa thành trung vệ thứ ba, bên cạnh Harry Maguire và Victor Lindelof.Nếu ở bàn thứ hai, Leipzig cần bốn phút từ pha bỏ lỡ của đối thủ để tung đòn hồi mã thương, họ chỉ cần đúng một phút trong bàn thứ ba. Phút 68, Bruno Fernandes sút phạt dội xà ngang. Ngay trong tình huống đưa bóng lên sau đó của đội chủ nhà, họ tận dụng triệt để sai lầm chuyền hỏng trước cấm địa của Lindelof. Quả tạt từ cánh trái khẽ chạm người một cầu thủ áo trắng, khiến Maguire lỡ trớn, trước khi Justin Kluivert lẻn ra sau lưng, chích bóng qua người David De Gea.Orban làm tung lưới Man Utd ở phút 30, nhưng bị VAR xác định lỗi việt vị. Ảnh: AFP.Ở phút 70, Leipzig dẫn 3-0, nhưng những thống kê không cho thấy sự áp đảo của đội bóng Đức. Họ sút ít hơn (7 so với 10), cầm bóng ít hơn (46%), chuyền kém chuẩn hơn (78% so với 81%), và chỉ có một tình huống qua người (so với 10 của đội khách). Những bàn thắng của thầy trò Julian Nagelsmann hầu như là kết quả của việc Man Utd tự thua.Sai lầm của "Quỷ đỏ" bắt đầu ngay từ sơ đồ lúc xuất phát. Solskjaer chọn sơ đồ 3-4-1-2, với ý đồ kiềm tỏa những miếng đánh biên của Leipzig, nhưng có vẻ các học trò của ông chưa đủ thời gian làm quen với vị trí. Shaw liên tục bỏ vị trí trung vệ lệch trái. Ở bàn thua thứ hai, anh dâng quá cao và Haidara đã ghi bàn đúng ở vị trí mà Shaw đáng ra phải xuất hiện.Bên cạnh cựu cầu thủ Southampton, Wan-Bissaka cũng là một điểm yếu trong hệ thống phòng ngự. Vốn chỉ mạnh ở kỹ năng phòng ngự, Wan-Bissaka không thể lên công về thủ liên tục trong sơ đồ mới. Hậu vệ phải người Anh thiếu cảm giác không gian và kỹ năng phán đoán, đến nỗi quên luôn cả vũ khí xoạc bóng sở trường. Khi bị thay ra ở phút 78, Wan-Bissaka mới có một cú xoạc, kém hơn mức trung bình 2,5 lần mỗi trận của anh mùa này.Kluivert nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 69, sau một loạt sai lầm phòng ngự của Man Utd. Ảnh: AP.Leipzig không hay hơn nhiều so với khi làm khách ở Old Trafford hồi cuối tháng 10, nhưng việc đối thủ liên tục mở toang khung thành De Gea giúp đội bóng Đức có nhiều cơ hội "đóng hòm" trận đấu ngay hiệp một. Phút 17, bốn phút sau khi nâng tỷ số lên 2-0, Emil Forsberg thoải mái sút sát chấm 11m, đưa bóng chệch cột dọc. Phút 29, Orban thậm chí đưa được bóng vào lưới Man Utd, nhưng VAR xác định trung vệ này đã rơi vào thế việt vị.Sang hiệp hai, Solskjaer quay lại 4-2-3-1 quen thuộc, lần lượt rút khỏi sân Alex Telles, Shaw và Nemanja Matic, nhưng thế trận của đội bóng Anh không sáng sủa hơn. Sau bàn thua thứ ba, ông thầy người Na Uy lộ tư tưởng buông xuôi khi trông chờ vận may vào những cầu thủ trẻ như Axel Tuanzebe và Timothy Fosu-Mensah.Người làm sống dậy hy vọng đi tiếp cho Solskjaer đúng là một cầu thủ trẻ, nhưng thuộc biên chế Leipzig - Ibrahima Konate. Trong vòng hai phút cuối trận, trung vệ người Pháp mắc liền hai lỗi. Phút 79, anh phạm lỗi với Greenwood trong cấm địa, tạo thời cơ cho Fernandes ghi bàn trên chấm 11m. Hai phút sau, Konate lúng túng để bóng chạm đùi rồi văng vào lưới, sau cú đánh đầu cận thành của Paul Pogba.Pogba ập vào đánh đầu cận thành, rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Ảnh: AFP.10 phút cuối trận, tới lượt Leipzig bị rối. Man Utd từng ghi ba bàn trong vòng 13 phút để thắng ngược West Ham cuối tuần trước, và còn đủ thời gian để tạo ra một phép màu trên đất Đức. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" hết quyền thay người trong khoảng thời gian này, khiến họ lỡ mất phương án tăng cường Odion Ighalo. Trước đó, Edinson Cavani và Anthony Martial cùng vắng mặt vì chấn thương. Áp lực đội khách tạo ra chỉ đủ để Nordi Mukiele suýt phản lưới ở phút bù giờ, nhưng bóng lại tìm tới chân thủ thành Gulacsi.Thắng 3-2, Leipzig lách qua khe cửa hẹp để vào vòng 1/8 Champions League. Còn Man Utd, họ không thể tái hiện kỳ tích đã làm ở Turin năm 1999. Khi ấy, Juventus ghi hai bàn trong vòng 11 phút đầu trận, nhưng "Quỷ đỏ" thắng ngược 3-2, rồi lên ngôi vô địch. Một trong những chứng nhân của trận thắng lịch sử 21 năm trước - Solskjaer - giờ phải ngậm ngùi xuống chơi Europa League, và còn trăm nỗi lo cho trận derby Manchester vào 12/12.Đội hình thi đấuLeipzig: Gulacsi, Mukiele, Konate, Orban, Haidara, Sabitzer, Kampl (Adams 75'), Angelino (Halstenberg 87'), Forsberg (Kluivert 56'), Nkunku, Olmo (Poulsen 56').Man Utd: De Gea, Lindelof (Tuanzebe 78'), Maguire, Shaw (Williams 61'), Wan-Bissaka (Fosu-Mensah 78'), McTominay, Matic (Pogba 61'), Telles (Van De Beek 46'), Fernandes, Rashford, Greenwood.