Thứ sáu, 31/7/2020, 16:33 (GMT+7)
Dừng Cup Quốc gia 2020
Hà NộiChiều 31/7, VPF quyết định tạm dừng Cup Quốc gia từ vòng tứ kết, vì diễn biến phức tạp của Covid-19.Quyết định được công bố sau khi một số CLB như Bình Dương, Cần Thơ, Bà Rịa Vũng Tàu kiến nghị hoãn giải đấu tới khi dịch bệnh được kiểm soát.Vòng tứ kết Cup Quốc gia dự kiến diễn ra vào ngày 4/8 và 5/8 trên các sân Hàng Đẫy (hai trận), sân Hà Tĩnh và sân Bà Rịa. Vòng bán kết vào ngày 9/8, và trận chung kết đấu ngày 13/8. Bốn cặp tứ kết gồm Bà Rịa Vũng Tàu - TP HCM, Viettel - Bình Dương, Hà Tĩnh - Quảng Ninh và Hà Nội – Cần Thơ.Cup Quốc gia 2020 chưa thể tiếp diễn khi covid-19 diễn biến phức tạp ở Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.Hôm 26/7, VPF đã quyết định tạm dừng giải V-League và hạng Nhất. Giải bóng đá vô địch Đông Nam Á AFF Cup thì dự kiến dời sang tháng 4/2021.VFF cũng ra thông báo tạm dừng các trận đấu ở bảng B vòng loại giải bóng đá Vô địch U17 quốc gia 2020 tại Thừa Thiên-Huế. Các trận đấu ở các bảng khác vẫn diễn ra bình thường.Tại giải hạng Nhì quốc gia, bảng A ở miền Trung đã tạm hoãn, các trận bảng B ở miền Nam diễn ra bình thường.Sau khi V-League tạm dừng, một số đội bóng vẫn hội quân và tập luyện bình thường, nhưng cầu thủ phải đeo khẩu trang nơi công cộng. Sài Gòn FC, sau khi cho cầu thủ "xả trại" năm ngày, hôm nay tập trung trở lại. "Các cầu thủ sẽ phải luôn đeo khẩu trang và được đo thân nhiệt thường xuyên. Chúng tôi hạn chế để họ ra ngoài nơi tập trung của đội", một thành viên ban huấn luyện CLB cho biết.Đội HAGL cho cầu thủ xả trại, về với gia đình, và lùi ngày hội quân sang 3/8, thay vì 30/7 như thông báo ban đầu.