Thương hiệu Man Utd giảm giá trị
Theo đánh giá của Brand Finance, giá trị thương hiệu trong một năm qua của Man Utd sụt 186 triệu USD, còn khoảng 1,545 tỷ USD.Với ước tính hiện tại, Man Utd đứng thứ ba trong danh sách những CLB giá trị lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, khoảng cách giữa họ với đội xếp thứ tư Liverpool đã thu hẹp đáng kể so với năm trước, còn khoảng 74 triệu USD.Nhờ thành công liên tiếp dưới thời Jurgen Klopp, điển hình là vô địch Champions League 2019 và Ngoại hạng Anh 2020, giá trị của Liverpool tăng 6% lên 1,471 tỷ USD.Nếu duy trì đà thăng tiến hiện nay, Liverpool (đỏ) có thể qua mặt Man Utd để trở thành CLB có giá trị nhất ở Anh. Ảnh: Reuters.Real Madrid vẫn là CLB giàu mạnh nhất thế giới với định giá 1,67 tỷ USD. So với cùng kỳ, họ giảm 13,8%, tương đương 266 triệu USD. Trong khi đó, thất bại ở La Liga và liên tục để xảy ra những vấn đề nội bộ, nhưng Barca tăng 1,4% lên 1,662 tỷ USD.Lý do khiến Man Utd và Real, cùng nhiều đội khác, bị giảm giá trị một phần là vì đại dịch Covid-19. Theo Brand Finance, đại dịch lấy mất khoảng 895 triệu USD khỏi 50 CLB hàng đầu, tương đương 3,7%. Nó ảnh hưởng đến cả ba dòng doanh thu chính: thu theo trận đấu, bản quyền truyền hình và thương mại.Với những CLB nhỏ, ảnh hưởng càng lớn hơn do doanh thu theo trận đấu chiếm phần lớn. Tương tự, với những giải đấu có tỷ lệ doanh thu theo trận đấu cao hơn, hoặc tương đương bản quyền truyền hình, tác động càng trở nên rõ rệt. Brand Finance tính toán giá trị thương hiệu dựa trên sức mạnh thương hiệu, tỷ lệ trả phí bản quyền thương hiệu và doanh thu ước tính trong tương lai.Tính trong Top 10, giá trị của Bayern sụt giảm nhiều nhất: 19,6% (tương đương 302,5 triệu USD). Đương kim vô địch Bundesliga đứng thứ sáu với 1,243 tỷ USD.Man City xếp thứ năm với 1,322 tỷ USD, dù mất 10,4% giá trị do sa sút ở Ngoại hạng Anh. Bốn vị trí cuối trong Top 10 lần lượt thuộc về PSG (1,137 tỷ USD), Chelsea (1,115 tỷ USD), Tottenham (922 triệu USD) và Arsenal (845 triệu USD).Tottenham sở dĩ tăng 3% là nhờ việc góp mặt trong trận chung kết Champions League 2018-2019. Tuy nhiên, với việc sa sút và chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa này, giá trị của "Gà trống" khó tránh khỏi việc đi xuống trong tương lai.