Thứ sáu, 31/7/2020, 14:41 (GMT+7)
Napoli đòi đổi sân đấu với Barca
E ngại diễn biến Covid-19 ở xứ Catalonia, Chủ tịch Aurelio De Laurentiis kêu gọi UEFA đổi địa điểm thi đấu trận Napoli - Barca ở lượt về vòng 1/8 Champions League."Chúng tôi đã nghe những thông tin đầy hoang mang và sợ hãi từ Tây Ban Nha, nhưng UEFA thờ ơ như chẳng biết gì", De Laurentiis phàn nàn trên kênh Sky Italia. "Nếu đã quyết định tổ chức vòng tứ kết Champions League ở Bồ Đào Nha và Europa League ở Đức, tôi nghĩ trận lượt về vòng 1/8 cũng nên thi đấu tại hai quốc gia này. Tôi không hiểu tại sao chúng tôi phải đến một thành phố đang gặp những vấn đề nghiêm trọng".Xứ Catalonia, nơi đặt đại bản doanh của Barca, đang ghi nhận sự gia tăng đột biến về các ca nhiễm Covid-19. Đã có hơn 7.000 người chết, trong tổng số trên 93.000 ca nhiễm bệnh, theo tờ AS. Cơ quan y tế và chính quyền địa phương đã yêu cầu người dân ở nhà 15 ngày.Sân Camp Nou - nơi sẽ diễn ra trận đấu lượt về giữa chủ nhà Barca và Napoli vào ngày 8/8.Do đại dịch, bóng đá châu Âu phải dừng thi đấu từ tháng 3 đến tháng 5. Một số chỉ trở lại từ tháng 6, trong đó có La Liga và Serie A, nhưng diễn ra trên những sân đóng.Champions League bị đình trệ từ hôm 11/3, khi mới đấu được một nửa số trận lượt về vòng 1/8. PSG, Atalanta, Atletico Madrid và RB Leipzig đã đoạt vé vào tứ kết. Các cặp vòng 1/8 còn lại, gồm Bayern - Chelsea, Real - Man City, Juventus - Lyon và Barca - Napoli, sẽ được tổ chức trên sân của đội chủ nhà như bình thường.Ở lượt đi, Barca hòa 1-1 trên sân của Napoli. Trận lượt về diễn ra vào 8/8.Từ tứ kết, giải được tổ chức ở thủ đô Lisbon, Bồ Đào Nha. UEFA chọn địa điểm này vì tính chất trung lập. Hiện không còn đại diện nào của Bồ Đào Nha tại Champions League. Đây cũng là quốc gia ghi nhận số ca nhiễm nCoV vào diện thấp nhất châu Âu.Bốn trận tứ kết lần lượt diễn ra trong bốn ngày, từ 12/8 đến 15/8. Hai trận bán kết vào các ngày 18/8 và 19/8. Trận chung kết vào ngày 23/8.