Grant: 'Tôi sẽ bị tống đến Siberia nếu Chelsea xếp thứ tư'
Theo cựu HLV Avram Grant - từng đưa Chelsea đến chung kết Champions League 2007-2008, vị trí thứ tư của CLB năm nay là ngoại lệ đối với ông chủ Roman Abramovich."Tôi nghĩ Chelsea đã trải qua một mùa giải thành công, đặc biệt là khi so sánh với cách mà CLB bắt đầu với việc bị cấm mua cầu thủ", Grant bình luận trên trang Stats Perform News. "Nếu so với yêu cầu của ông chủ Roman Abramovich, cách đây vài năm, giả dụ tôi nói với ông ấy rằng vị trí thứ tư là một thành tích tốt, có lẽ ông ấy sẽ tống tôi đến Siberia. Tuy nhiên, với những khó khăn mà Chelsea phải đối mặt đầu mùa vừa qua, vị trí thứ tư thực sự tuyệt vời. Tôi nghĩ đó là một thành tựu lớn của Lampard".Siberia là vùng đất lạnh giá nổi tiếng của Nga - quê hương của tỷ phú Abramovich. Nhiệt độ tại đây vào tháng 1 thường xuống đến -25 độ C.Grant (phải) và Lampard trên sân tập của Chelsea ở mùa giải 2007-2008.Grant dẫn dắt Chelsea từ giữa mùa 2007-2008, thay thế HLV Jose Mourinho. Ông góp công đưa đội bóng đến vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh, á quân Cup Liên đoàn và á quân Champions League, nhưng vẫn bị sa thải vào cuối mùa.Lampard, một cầu thủ mà Grant từng dẫn dắt, bắt đầu làm HLV Chelsea từ hè 2019. Triều đại của ông khởi đầu trong gian khó. Do lệnh cấm của FIFA, Chelsea không được mua cầu thủ. Trong trận ra mắt ở Ngoại hạng Anh, họ thậm chí thua thảm Man Utd 0-4. Tuy nhiên, với phẩm chất thủ lĩnh bẩm sinh, Lampard từng bước vực dậy đội bóng, bằng niềm tin trao cho các cầu thủ trẻ. Chelsea kết thúc mùa Ngoại hạng Anh với vị trí thứ tư, vừa đủ để giành suất dự Champions League. Họ cũng đã vào chung kết FA Cup và vòng 1/8 Champions League."Đây là năm đầu tiên Lampard làm HLV tại giải Ngoại hạng Anh. Cậu ấy từng là một cầu thủ giàu kinh nghiệm, nhưng bạn không thể so sánh một cầu thủ với một HLV", Grant nói thêm. "Với những gì đã làm được, tôi nghĩ cậu ấy đang quản lý đội bóng rất tốt. Chelsea có nhiều cầu thủ trẻ và cậu ấy biết làm thế nào để huấn luyện họ. Cậu ấy biết khi nào để họ nghỉ ngơi và khi nào cần thúc đẩy. Đó là một nền tảng hữu ích cho tương lai. Tôi rất hài lòng với những gì cậu ấy thể hiện".