Thứ sáu, 31/7/2020, 10:17 (GMT+7)
Klopp bị chê vênh váo hồi mới sang Liverpool
HLV Jurgen Klopp chịu sự dè bỉu trong giai đoạn bắt đầu dẫn dắt Liverpool năm 2015, khi đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh."Trong một cuộc nói chuyện, Klopp quả quyết rằng: 'Tôi sẽ giành Ngoại hạng Anh'. Lúc đó, ai cũng nhìn ông ta và nghĩ: 'Gã này có vẻ hơi vênh váo rồi. Suốt 26 năm qua, Liverpool đã không thể vô địch Ngoại hạng Anh'", Ray Houghton, cựu tiền vệ Liverpool, kể lại trên kênh talkSports hôm 30/7. "Rốt cuộc, Klopp đã biến lời nói đó thành hiện thực. Ông ấy tin vào đội bóng và CĐV. Ông ấy hiểu họ muốn gì, và đã đáp ứng sự mong mỏi của họ".Klopp trong ngày ra mắt Liverpool. Ảnh: Reuters.Klopp dẫn dắt Liverpool từ tháng 10/2015. Mất khoảng ba năm cải tạo đội hình và đi tìm sự ổn định trong lối chơi, chiến lược gia người Đức và các học trò bắt đầu tấn công Ngoại hạng Anh. Mùa 2018-2019, họ tạo nên cuộc đua song mã nghẹt thở với Man City, trước khi chấp nhận vị trí á quân với chỉ một điểm ít hơn. Mùa vừa qua, Liverpool thống trị tuyệt đối, vô địch sớm bảy vòng đấu và bỏ cách Man City đến 18 điểm.Đó là danh hiệu đầu tiên của họ ở Ngoại hạng Anh, cũng là chức vô địch quốc gia đầu tiên sau 30 năm. "Tất nhiên, Liverpool không thể tránh một số thất bại trên con đường thành công", Houghton - từng chơi cho Liverpool từ năm 1987 đến 1992 - nói thêm. "Họ đã thua ở chung kết Cup Liên đoàn Anh, Europa League và Champions League. Khi liên tục chịu đòn, bạn phải vùng dậy phản kháng. Và Liverpool đã làm đúng như thế với Champions League mùa trước và Ngoại hạng Anh mùa này. Họ đạt được sự tiến bộ đáng kinh ngạc trong bốn năm rưỡi phi thường".Bên cạnh dấu ấn chiến thuật và khả năng kết nối tài tình với các cầu thủ, thành công của Klopp còn được bồi đắp bởi những thương vụ xuất sắc. Hàng loạt ngôi sao được mang về dưới triều đại của ông như Mohamed Salah, Sadio Mane hay Van Dijk... đều lập tức tỏa sáng. ""Hãy nói cho tôi biết cầu thủ nào mà Klopp mua về không đáp ứng được kỳ vọng? Có lẽ là Naby Keita, nếu bạn thực sự kén chọn", Houghton phân tích. "Mọi cầu thủ còn lại đều thành công. Liverpool mua được Salah, Mane, Firmino, những cầu thủ làm thay đổi trận đấu và quyết định chiến thắng, nhưng cũng sở hữu rất nhiều cầu thủ chơi tốt ở hàng tiền vệ và phòng ngự. Đó là lý do giải thích tại sao họ rất ổn định".