Một số CLB kiến nghị dừng Cup Quốc gia
Bình Dương và Cần Thơ cùng gửi công văn lên VPF xin hoãn các trận đấu ở Cup Quốc gia 2020, dự kiến diễn ra đầu tháng 8, do diễn biến phức tạp của Covid-19."Trong bối cảnh hiện tại, thay vì tổ chức các trận đấu, chúng tôi muốn tập trung chống dịch", Tổng giám đốc Công ty CP bóng đá Bình Dương Lê Hồng Cường nói với VnExpress sáng 31/7. "Không chỉ Cup Quốc gia, chúng tôi cũng kiến nghị dừng các giải chuyên nghiệp và các giải trẻ khác. Chúng ta nên chờ khi nào có thông báo chính thức từ Bộ Y tế, Chính phủ về việc kiểm soát và dập dịch trên toàn quốc, lúc đó các giải đấu mới nên trở lại".Nếu Cup Quốc gia không hoãn, Bà Rịa Vũng Tàu (sọc xanh trắng) sẽ tiếp TP HCM trên sân Bà Rịa vào ngày 4/8. Ảnh: Đức Đồng.Vòng tứ kết Cup Quốc gia dự kiến diễn ra vào ngày 4/8 và 5/8 trên các sân Hàng Đẫy (hai trận), sân Hà Tĩnh và sân Bà Rịa. Vòng bán kết vào ngày 9/8, và trận chung kết đấu ngày 13/8. Bốn cặp tứ kết gồm Bà Rịa Vũng Tàu - TP HCM, Viettel - Bình Dương, Hà Tĩnh - Quảng Ninh và Hà Nội – Cần Thơ.Tuy nhiên, dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại. Tính đến sáng 31/7, Bộ Y tế ghi nhận thêm 45 ca nhiễm ở Đà Nẵng, nâng tổng số ca nhiễm trên cả nước lên 509. Chủ tịch CLB Bà Rịa Vũng Tàu, Đinh Hồng Vinh cùng chung ý kiến tạm dừng Cup Quốc gia. Ông nói: "Lịch đấu Cup Quốc gia thay đổi liên tục, và chúng tôi đang chấp hành tốt về các phương án của Ban tổ chức. Nhưng do dịch bệnh diễn biến khó lường, chúng tôi nghĩ sẽ thích hợp hơn nếu các trận đấu được tổ chức vào thời điểm khác".Hôm 26/7, VPF đã quyết định tạm dừng giải V-League và hạng Nhất. Tuy nhiên, giải hạng Nhì và vòng loại U17 Quốc gia vẫn diễn ra. Một số đội bóng như SLNA, Quảng Nam, Nam Định hay Hải Phòng đều mong muốn kết thúc ngay V-League 2020. Họ cho rằng việc chờ đợi kéo dài sẽ ảnh hưởng đến ngân sách của CLB, đồng thời chưa chắn đảm bảo an toàn khi trở lại trong bối cảnh đại dịch hiện tại. Tuy nhiên, Chủ tịch VPF Trần Anh Tú cho rằng đó là phản ứng tiêu cực, và chỉ chấp nhận hủy giải trong trường hợp các cơ quan chức năng không cho tổ chức nữa. ""Huỷ giải lúc này sẽ gây thiệt hại kinh tế. VPF không hoàn thành hợp đồng với nhà tài trợ, phải đền bù. Mà không có tiền, không thể làm gì với bóng đá được", ông nhấn mạnh. "Và thiệt hơn là uy tín với các nhà tài trợ. Sang năm chúng ta mời họ tài trợ, họ nói VPF có giữ được uy tín đâu mà đầu tư, vậy thì thiệt hại kinh khủng lắm. Tất nhiên khi có dịch, chúng tôi có thể đàm phán để linh hoạt các thoả thuận như lùi lịch hay đổi thể thức, với lời hứa vẫn trả đủ quyền lợi".