Dybala: 'Juventus đã nghĩ đến scudetto thứ 10 liên tiếp'
Tiền đạo Paulo Dybala khẳng định chức vô địch Serie A 2019-2020 không làm anh và đồng đội thỏa mãn."Rất khó để duy trì sự tập trung và khao khát. Nhưng mỗi chiến thắng đều đặc biệt. Tôi thích thắng, đồng đội và CLB cũng thế, khao khát đó biến chúng tôi thành những nhà vô địch. Tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất. Tất nhiên, chúng tôi có những cầu thủ giỏi nhất thế giới ở từng vị trí", Dybala nói với tờ Guardian.Sarri nói đã tìm ra cách kết hợp Dybala và Ronaldo. Ảnh: Reuters.Chiến thắng 2-0 trước Sampdoria tối 26/7 giúp Juventus vô địch Serie A sớm hai vòng. Đây là scudetto thứ chín liên tiếp của "Bà đầm già", giúp họ khẳng định tiếp vị thế thống trị tại Italy. Ngày 7/8, thầy trò Maurizio Sarri sẽ tiếp Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League sau khi thua lượt đi 0-1."Chúng tôi tự hào về bản thân. Giành chín chức vô địch liên tiếp là điều phi thường và chúng tôi đã nghĩ đến cái thứ 10. Nhưng trước hết, chúng tôi phải hướng sự tập trung đến Champions League. Mùa giải này vốn đã rất dài. Trận lượt đi với Lyon diễn ra 5 tháng trước và rất nhiều thứ đã xảy ra trong thời gian đó. Nhưng chúng tôi biết mình có thể đạt được gì", Dybala nói.Dybala không góp mặt ở trận lượt đi do chấn thương đùi. Sự trở lại của tiền đạo người Argentina sẽ tiếp thêm sức mạnh cho Juventus ở cuộc so tài tới. Dybala đang có phong độ cao và Sarri tuyên bố ông đã tìm ra cách kết hợp tiền đạo này với Cristiano Ronaldo."Thật kỳ lạ khi đá Champions League mà không có khán giả và mỗi vòng chỉ đá một lượt. Nhưng đầu tiên, chúng tôi phải thắng trận tới ở Turin. Bây giờ, đó là điều quan trọng nhất", Dybala nói.