Tập đoàn Ả-rập ngừng đàm phán mua Newcastle
Các nhà tài phiệt đến từ Saudi Arabia tối 30/7 thông báo hủy kế hoạch mua lại 80% cổ phần CLB Newcastle.Giấc mơ được đầu tư bởi nguồn tiền từ Ả-rập không còn với Newcastle. Ảnh: Reuters.Nhóm nhà đầu tư bao gồm Quỹ đầu tư Public Investment (PIF) của Saudi Arabia, cùng hai công ty PCP Capital Partners và Reuben Brothers.Những giấy tờ về kế hoạch đổi chủ sở hữu đã được Newcastle nộp lên Ngoại hạng Anh từ tháng 4. PIF được cho là sẽ mua 80% cổ phần Newcastle với khoảng 393 triệu USD.Tuy nhiên, viện cớ tình hình tài chính thế giới bấp bênh bởi Covid-19 và quá trình xem xét quá lâu của giải đấu, PIF tuyên bố hủy thương vụ này."Với sự đánh giá cao cộng đồng Newcastle và ý nghĩa của CLB mà họ yêu mến, chúng tôi quyết định rút lui khỏi quá trình đàm phán mua lại quyền điều hành CLB Newcastle. Chúng tôi rất tiếc khi quyết định như thế vì tập đoàn từng rất hào hứng và hoàn toàn cam kết với ý định đầu tư vào Newcastle. Chúng tôi cũng tin bản thân có thể đưa CLB trở lại vị thế xứng đáng với lịch sử, truyền thống và CĐV của CLB", PIF thông báo. "Không may là quá trình xét duyệt quá lâu trong bối cảnh hiện nay, cùng với tình trạng bấp bênh trên toàn thế giới do đại dịch khiến kế hoạch đầu tư không còn khả thi về mặt thương mại".Đây là nỗi thất vọng lớn với CĐV Newcastle - những người hy vọng đội bóng sẽ được đầu tư mạnh mẽ sau khi kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ 13.Trước đó, báo chí Anh đưa tin Mauricio Pochettino có thể làm HLV Newcastle mùa sau nếu các ông chủ Ả-rập tiếp quản CLB. Ngoài ra, đội cũng được cho là đang liên hệ để đưa về những ngôi sao như Edinson Cavani hay Philippe Coutinho.Thương vụ đổ vỡ đồng nghĩa Newcastle sẽ tiếp tục được điều hành bởi doanh nhân Mike Ashley - người bị các CĐV phản đối từ lâu.