Thứ sáu, 31/7/2020, 06:47 (GMT+7)
Man City chốt mua cựu trung vệ Chelsea
Chấp nhận bỏ ra 53,7 triệu USD, Man City gần như chắc chắn giành được chữ ký của trung vệ Nathan Ake từ đội bóng vừa xuống hạng Bournemouth.Man City xúc tiến thương vụ này từ trước khi Ngoại hạng Anh 2019-2020 kết thúc. Việc Bournemouth xuống hạng càng tạo điều kiện thuận lợi cho đội chủ sân Etihad, bởi trung vệ người Hà Lan không chấp nhận thi đấu ở hạng Nhất.Ake gần như chắc chắn ra đi sau khi Bournemouth rớt hạng. Ảnh: Reuters.Những điều khoản cá nhân chưa được hoàn tất giữa Man City và Ake. Tuy nhiên, Sky Sports tin rằng thương vụ sẽ được công bố vào cuối tuần này.Mức phí 53,7 triệu USD gồm 52 triệu USD trả ngay và 1,7 triệu USD trả thêm tùy vào đóng góp của Ake. Trước đó, Man City cũng đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ 20 tuổi Ferran Torres từ Valencia.Ake gia nhập Bournemouth từ Chelsea năm 2017 với giá kỷ lục CLB lúc đó là 26 triệu USD. Trung vệ 25 tuổi từng được kỳ vọng sẽ trở lại sân Stamford Bridge và Chelsea cũng đã cài điều khoản cho phép được ưu tiên tiếp cận Ake. Dẫu vậy, HLV Frank Lampard không hứng thú với việc này.Man City khủng hoảng ở vị trí trung vệ sau khi Vincent Kompany ra đi ở cuối mùa giải 2018-2019. Hè năm ngoái, họ thương lượng để mua Harry Maguire nhưng bị Man Utd qua mặt. Man City cũng được xem là một trong những CLB theo đuổi trung vệ của Napoli Kalidou Koulibaly.Ake khoác áo Bournemouth 29 lần ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Đóng góp của anh không đủ để giúp đoàn quân của Eddie Howe ở lại hạng đấu cao nhất nước Anh. Họ đứng thứ 18, chỉ kém vị trí an toàn một điểm. Trung vệ 25 tuổi từng được mệnh danh là "Gullit đệ nhị" bởi vóc dáng khá giống huyền thoại đồng hương.