Liverpool được khen chuyển nhượng hiệu quả
Cựu tiền vệ Stan Collymore cho rằng chín trên 10 bản hợp đồng của Liverpool là thành công."Liverpool đã thổi bay Man City của Pep Guardiola với lối chơi mang thương hiệu Jurrgen Klopp. Việc Liverpool về nhì ở Ngoại hạng Anh mùa trước và chiến thắng mùa này với tổng điểm 196 thật đáng kinh ngạc", Collymore nói trên tờ Mirror.Van Dijk là một trong những bản hợp đồng thành công nhất của Klopp. Ảnh: Reuters.Liverpool đang gặt hái thành công tột bậc sau khi bổ nhiệm Klopp năm 2015. Chức vô địch Champions League mùa trước và danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này đưa đội chủ sân Anfield trở lại vị thế hàng đầu châu Âu.Một trong những lý do quan trọng là những bản hợp đồng hiệu quả của Klopp. Những ngôi sao như Sadio Mane, Mohamed Salah, Virgil van Dijk hay Alisson Becker... đều cập bến dưới thời nhà cầm quân người Đức."Các cầu thủ mang cá tính thống nhất và đội bóng cũ của tôi xứng đáng được chúc mừng bởi điều đó. Klopp và đội ngũ của ông ở Anfield đã chính xác chín trên 10 bản hợp đồng mà họ đã thực hiện những năm qua", Collymore nhận xét. "Ngay cả những người ban đầu thi đấu không như kỳ vọng, như Naby Keita, đã cho thấy tiềm năng rằng họ có thể là một cầu thủ lớn ở mùa tới. Công tác chuyển nhượng, cùng với tầm nhìn của HLV người Đức, đã đặt nền móng cho thành công của họ".Klopp năm lần được chọn là HLV hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh mùa vừa qua. Ông cũng được Hiệp hội HLV bóng đá Anh vinh danh với giải thưởng HLV của năm. "Klopp phải được vinh danh bởi cái cách ông vực dậy Liverpool từ nỗi thất vọng kém Man City một điểm trong cuộc đua vô địch mùa trước", Collymore nói thêm. "Rõ ràng, sau khi chiến thắng ở chung kết Champions League mùa trước, Klopp đã nói với học trò rằng họ cần bỏ cách đối thủ 10 hay 15 điểm mùa này. Nói bao giờ cũng dễ hơn làm, nhưng ông ấy đã đạt được điều bản thân đề ra".