Arsenal bị chế nhạo là đội bóng đến từ mặt trăng
Theo cựu trung vệ Jamie Carragher, Arsenal thi đấu như thể không biết Jose Mourinho là ai khi thua Tottenham ở Ngoại hạng Anh hôm 6/12."Tôi không tin nổi khi đọc báo và thấy Arteta khẳng định cầu thủ Arsenal đã chơi đúng như ông ấy muốn", Jamie Carragher nói trong chương trình Monday Night Football của Sky Sports tối 7/12. "Arsenal đã chơi quá tệ, đặc biệt ở hàng phòng ngự. Nếu họ nghĩ họ chơi tốt vì cầm bóng nhiều hơn đối thủ thì tôi thực sự kinh ngạc. Arsenal không có nổi cơ hội ăn bàn rõ rệt nào và tôi thấy Mourinho nói rằng kiểm soát bóng là chỉ số nên dành cho các triết gia thể thao. Câu nói của ông ấy rất đáng chú ý".Arsenal cầm bóng 65% và tung ra 44 quả tạt khi làm khách của Tottenham hôm 6/12 nhưng vẫn thua 0-2. Với 13 điểm sau 11 vòng, Arsenal có sự khởi đầu kém nhất trong lịch sử CLB kể từ mùa 1981-1982 dưới thời HLV Terry Neill. Theo Carragher, đoàn quân của Arteta đã chơi quá ngây thơ, như thể họ không biết đối thủ là ai.Với vị trí thứ 15 cùng 13 điểm, Arsenal đang có khởi đầu tệ nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Ảnh: Goal."Arsenal có lẽ đã rơi từ mặt trăng xuống đây", cựu trung vệ Liverpool bình luận. "Họ có vẻ không biết Mourinho là ai và chưa từng xem Tottenham thi đấu. Mourinho đã áp dụng chiến thuật đó hàng nghìn lần trong sự nghiệp. Thật khó tin là Arsenal không biết phải làm gì khi đối mặt với cách chơi của Tottenham. Họ quá nghèo nàn về ý tưởng. Tôi thích Arteta khi anh ấy mới dẫn dắt Arsenal. Tôi thích cách anh ấy thay đổi chiến thuật mỗi khi gặp các đối thủ lớn ở mùa trước. Thế nên, tôi cảm thấy rất thất vọng về màn trình diễn của Arsenal vừa qua".Mùa này, khả năng ghi bàn của Arsenal xuống thấp tới mức báo động. Họ chỉ 10 lần làm tung lưới đối phương kể từ đầu mùa. Trong đó, chân sút chủ lực Pierre-Emerick Aubameyang mới ghi hai bàn. Trước khi tạt 44 lần ở trận thua Tottenham, Arsenal từng tạt 33 lần ở trận thua Wolves. "Cầu thủ Arsenal đã thể hiện chính xác những gì tôi chỉ đạo", HLV Arteta tuyên bố sau thất bại trước Tottenham. "Đó là cách tôi nghĩ có thể hạ Tottenham. Mọi thống kê đều nghiêng về Arsenal, nhưng quan trọng là đưa được bóng vào lưới. Chúng tôi chưa làm được vì các quả tạt chưa đủ chất lượng hoặc các cú sút bị cản lại. Nếu tiếp tục cải thiện khả năng tạt bóng, chúng tôi sẽ ghi nhiều bàn hơn".