Chủ tịch FIFA bị điều tra
Ông Gianni Infantino bị nghi ngờ đã "có những hành vi bất minh" liên quan đến Bộ trưởng Tư pháp Thụy Sĩ, Michael Lauber - người mới đây đã nộp đơn xin từ chức.Chủ tịch FIFA Infantino.Infantino và Lauber được cho là đã gặp nhau bí mật ba lần vào năm 2016 và 2017. Lúc đó, Văn phòng Công tố Liên bang Thụy Sĩ, nơi Lauber làm việc, đang điều tra FIFA về nghi án tiếp tay cho Nga và Qatar trở thành chủ nhà World Cup 2018 và World Cup 2022.Tuần trước, Lauber đã từ chức sau khi tòa án Thụy Sĩ kết luận ông cố tình khai không đúng sự thật, và có biểu hiện che giấu những cuộc gặp bí mật nói trên. Dự kiến, Lauber sẽ chính thức rời vị trí Bộ trưởng vào cuối tháng 8.Hồi tháng 4, FIFA đã ra thông cáo nhấn mạnh rằng các cáo buộc là hiểm ác và cố tình gây hiểu lầm. Đến đầu tháng 6, Infantino khẳng định không làm gì sai khi gặp Lauber.Tuy nhiên, công tố viên Stefan Keller, người được chỉ định để xem xét các thỏa thuận giữa Infantino và Lauber, cho rằng có những giấu hiệu bất minh liên quan đến hai nhân vật này.Infantino, 50 tuổi, tiếp quản chức Chủ tịch FIFA vào năm 2016, sau khi người tiền nhiệm Sepp Blatter từ chức vì hàng loạt cáo buộc tham nhũng - trong đó có liên quan tới một số khoản thanh toán cho Chủ tịch UEFA lúc đó là Michel Platini. Infantino tái đắc cử tháng 6/2019 và đầu năm 2020 trở thành Ủy viên Olympic quốc tế (IOC).