Thứ sáu, 31/7/2020, 07:02 (GMT+7)
Hậu vệ Man City chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh
Kyle Walker vượt qua Adama Traore và Mason Greenwood để dẫn đầu Ngoại hạng Anh về tốc độ ở mùa giải 2019-2020.Hậu vệ Man City đạt 37,8 km/h ở trận thua Chelsea 1-2 hôm 25/6. Đây là tốc độ nhanh nhất mà một cầu thủ đạt được ở Ngoại hạng Anh mùa vừa qua.Walker dẫn đầu Ngoại hạng Anh về tốc độ. Ảnh: Reuters.Một cầu thủ nổi tiếng với những pha bứt tốc - tiền đạo Wolves Adama Traore - đứng thứ hai khi đạt 37,7 km/h trong trận gặp Chelsea ở vòng cuối.Tài năng trẻ đang lên của Man Utd Mason Greenwood đứng thứ ba với 37,6 km/h ở trận gặp Everton ngày 1/3, trước khi giải đấu tạm hoãn bởi Covid-19. Man Utd còn hai cầu thủ trong danh sách này là hậu vệ cánh Aaron Wan-Bissaka và tiền vệ Fred.Trung vệ duy nhất góp mặt là Caglar Soyuncu. Cầu thủ của Leicester đạt tốc độ 37,5 km/h ở trận đấu Crystal Palace hồi tháng 11.Hậu vệ cánh thuộc biên chế Arsenal, Ainsley Maitland-Niles đứng thứ bảy với 37,4 km/h ở trận gặp Man City ngày 15/12. Những chuyên gia nước rút còn lại trong Top 10 lần lượt là tiền đạo Shane Long (37,35 km/h, Southampton), tiền vệ Fred (37,28 km/h, Man Utd) và tiền vệ trẻ Phil Foden (37,1 km/h, Man City).