Barca và Napoli khủng hoảng trung vệ
Hai đội bóng chuẩn bị loại nhau ở Champions League, Barca và Napoli đều chỉ còn một trung vệ đá chính đủ thể lực.Gerard Pique là trung vệ duy nhất của Barca còn đảm bảo khả năng thi đấu. Clement Lenglet, người thường xuyên đá cặp với anh, dính chấn thương từ hôm 19/7. Cựu cầu thủ Sevilla cần khoảng hai tuần để bình phục. Samuel Umtiti thì gặp vấn đề với đầu gối trái, và đang chạy đua với thời gian.Trận lượt về vòng 1/8 giữa Barca và Napoli diễn ra ngày 8/8 trên sân Camp Nou. Ở lượt đi, hai đội hoà nhau 1-1 trên đất Italy.Barca chỉ còn Pique sung sức. Ảnh: Reuters.Barca lẽ ra có thể kỳ vọng vào Ronald Araujo, trung vệ trẻ chơi nổi bật trong giai đoạn nước rút La Liga. Tuy nhiên, trong trận gặp Sabadell ở giải hạng Ba hôm 26/7, anh dính chấn thương mắt cá.Arturo Vidal và Sergio Busquets, hai tiền vệ có khả năng lùi xuống chơi trung vệ, khôg được thạm dự trận đấu do đã nhận đủ thẻ phạt.Napoli cũng không khá. Trong tay HLV Gennaro Gattuso chỉ còn một trung vệ đá chính đủ thể lực là Kalidou Koulibaly. Manolas và Maksimovic đều đang phải điều trị chấn thương.Bản thân Koulibaly cũng dễ gặp vấn đề. Mùa này, do chấn thương bắp chân, anh đã nghỉ 66 ngày và bỏ lỡ 11 trận. HLV Gattuso nhiều khả năng phải đặt niềm tin vào Sebastiano Luperto, cầu thủ mới chơi 12 trận từ đầu mùa.Nếu đi tiếp, Barca hoặc Napoli sẽ gặp đội thắng trong cặp Bayern Munich - Chelsea ở tứ kết.