Champions League được ví như món quà cho Bồ Đào Nha
Theo chuyên gia kinh tế Daniel Sa, việc được lựa chọn tổ chức giai đoạn cuối Champions League mùa này sẽ tác động tích cực đối với Bồ Đào Nha."Bồ Đào Nha là đất nước yêu bóng đá. Giai đoạn cuối Champions League, với tám đội bóng hàng đầu châu Âu và 12 ngày thi đấu - trong một năm mà chúng ta thiếu bóng đá suốt ba tháng, là một món quà cho đất nước này", Daniel Sa, Giám đốc Viện Quản trị và Marketing Bồ Đào Nha, đánh giá. "Sự kiện này có thể tạo ra giá trị kinh tế khoảng 55 triệu USD, nhưng quan trọng hơn là sức chú ý từ khắp nơi trên thế giới. Điều này rất tích cực cho Bồ Đào Nha".Sân Da Luz sẽ diễn ra bảy trận Champions League trong vòng 12 ngày. Ảnh: SLB.Mùa này, từ vòng tứ kết, Champions League sẽ diễn ra trên sân Da Luz (thủ đô Lisbon). Giải sẽ thi đấu theo thể thức loại trực tiếp một trận.Bồ Đào Nha được UEFA chọn lựa vì tính chất trung lập của nền bóng đá thành viên này. Hiện không còn đại diện nào của họ tại Champions League. Quốc gia thuộc bán đảo Iberia cũng có số ca nhiễm nCoV vào diện thấp nhất châu Âu.Lần gần nhất sân Da Luz tổ chức chung kết Champions League là năm 2014, khi Real đăng quang với chiến thắng 4-1 trước Atletico Madrid. Năm đó, nước chủ nhà hưởng lợi về mặt kinh tế khoảng 50 triệu USD.Cristiano Ronaldo cũng có thể trở lại quê hương dự giải năm nay. Anh và các đồng đội ở Juventus đã thất bại 0-1 trước Lyon ở lượt đi vòng 1/8, nhưng được đá trận lượt về trên sân nhà. "Ronaldo là một thương hiệu rất lớn ở Bồ Đào Nha", Daniel Sa nhận xét. "Một số CĐV Bồ Đào Nha đang ủng hộ Juventus. Điều này có thể làm tăng sự chú ý đối với đất nước và tăng tác động kinh tế".