Thứ năm, 30/7/2020, 17:41 (GMT+7)
AFF Cup 2020 dời lịch
Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á đề xuất lùi thời điểm tổ chức AFF Cup 2020 sang tháng 4/2021, do diễn biến phức tạp của Covid-19.Đề xuất được các thành viên của Ban xử lý các tình huống khẩn cấp AFF thông qua trong cuộc họp trực tuyến chiều 30/7.Quyết định cuối cùng phụ thuộc vào Hội đồng AFF.Quang Hải (đỏ) bị các cầu thủ Philippines kìm kẹp trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thỏa.Ở cuộc họp đầu tiên cách đây ba ngày, vấn đề lùi lịch đấu của AFF Cup 2020 đã được đưa ra phân tích nhưng còn một số vướng mắc.Do ảnh hưởng trên diện rộng và kéo dài từ cuối năm ngoái của Covid-19, hàng loạt sự kiện thể thao trên toàn thế giới đã bị hoãn và chuyển sang năm 2021, như Olympic Nhật Bản, Euro, CONCACAF... Chính vì vậy, lùi AFF Cup sẽ gây ra sự chồng chéo về giải đấu, ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của các đội tuyển thành viên.Cuối năm 2021, Việt Nam còn là chủ nhà của SEA Games 31.Tuy nhiên, chiều nay các thành viên của Ban xử lý các tình huống khẩn cấp AFF đều bày tỏ sự quan ngại với diễn biến của Covid-19, và cho rằng kế hoạch tổ chức vào tháng 11/2020 như dự kiến là không phù hợp với điều kiện thực tiễn tại các quốc gia Đông Nam Á. Họ vì vậy nhất trí chuyển sang trung tuần tháng 4/2021.Đại diện Việt Nam tham dự cuộc họp, Phó Chủ tịch VFF - Phó Ban thi đấu AFF Trần Quốc Tuấn cho biết: "AFF Cup là sự kiện thể thao quan trọng, thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả tại các quốc gia Đông Nam Á. Vì vậy, trách nhiệm của AFF là phải đảm bảo giải đấu thành công về mọi mặt, giúp người hâm mộ có thể thưởng thức trọn vẹn nhất các trận đấu".Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup, sau khi khi đánh bại Malaysia 3-2 trong hai lượt trận chung kết năm 2018.Theo kế hoạch, AFF Cup 2020 diễn ra từ ngày 23/11 đến 31/12, áp dụng thể thức sân nhà và sân khách tại vòng bảng, thay vì tập trung ở hai quốc gia như trước đây.Hồi giữa tháng 6, ông Tuấn đã đề xuất để Việt Nam đăng cai tổ chức lễ bốc thăm AFF Cup 2020 vào tháng 8. Lúc đó, Việt Nam là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á kiểm soát được Covid-19, và đã mở cửa trở lại cho người hâm mộ. Nhưng khoảng một tuần qua, tại một số địa phương như Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Hà Nội, TP HCM... đã lại ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Hiện tại, V-League và hạng Nhất đều đã tạm dừng.Với việc AFF Cup bị hoãn, VFF sẽ phải điều chỉnh lịch hội quân của đội tuyển Việt Nam. Sự tập trung trong năm nay được dồn cho các trận đấu còn lại tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, dự kiến tổ chức vào tháng 10 và tháng 11. Thầy trò HLV Park Hang-seo đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận. Đội tuyển còn ba trận, lần lượt gặp Malaysia, Indonesia và UAE.