Thứ năm, 30/7/2020, 13:51 (GMT+7)
Ronaldo cạn cơ hội đua Giày Vàng
Đang ít hơn người dẫn đầu bốn bàn, nhưng Cristiano Ronaldo nhiều khả năng không thể góp mặt ở vòng cuối cùng Serie A.Để chuẩn bị cho lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Lyon, HLV Maurizio Sarri đang cân nhắc cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận đấu với AS Roma tuần này. Serie A vốn đã an bài khi Juventus đủ điểm vô địch từ vòng 36, còn Roma chắc chắn xếp thứ năm để tham dự Europa League mùa sau. Chỉ sáu ngày sau khi Serie A mùa này hạ màn, Juventus phải chơi trận sinh tử với Lyon. Ở lượt đi, họ đã thất bại 0-1 trên đất Pháp. "Chúng tôi sẽ đánh giá lại tình hình lực lượng, và xem xét khả năng cho đội U23 thi đấu với Roma để đội một có thời gian phục hồi tốt nhất", Sarri nói sau trận thua Cagliari 0-2 ở vòng áp chót Serie A hôm 29/7. HLV Sarri trao đổi với Ronaldo trong trận đấu Cagliari tối 29/7. Ảnh: Juventus FC.Nếu khả năng này xảy ra, Ronaldo xem như hết cửa trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A. Tiền đạo của Juventus đang sở hữu 31 bàn, còn người dẫn đầu Ciro Immobile là 35. Nhờ một bàn trong chiến thắng 2-0 trước Brecia, Immobile còn qua mặt Roberto Lewandoski (34 bàn) trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu. Do Bundesliga đã kết thúc, danh hiệu chân sút tốt nhất châu Âu mùa này chắc chắn thuộc về một cầu thủ của Serie A. Đây sẽ là lần đầu tiên sau 13 năm, Giày Vàng châu Âu trở lại với giải đấu số một Italy kể từ thời Francesco Totti mùa 2002-2003. Tối qua Ronaldo đá chính và có cơ hội để nâng cao thành tích cá nhân nhưng bất thành, dù đối thủ chỉ đang ở nửa dưới bảng điểm. "Tại một số thời điểm, Cristiano và Higuain đã có cơ hội, nhưng phải thừa nhận rằng chúng tôi đã thi đấu không đúng đẳng cấp và thiếu sự lạnh lùng cần thiết", HLV Sarri thừa nhận. Cagliari 2-0 Juventus.Nhận trận thua thứ ba từ khi bóng đá trở lại sau kỳ nghỉ tránh Covid-19, và là trận thứ năm không thắng trong 11 trận gần nhất, nhưng HLV Sarri có lý do để bào chữa. "Thủng lưới 40 bàn một mùa gây ra đôi chút lo lắng, nhưng trận đấu vừa qua thì không hề", ông nói. "Chúng tôi có nhiều cầu thủ chấn thương. 68 giờ trước, chúng tôi vừa đăng quang, nên trận gặp Cagliari không có nhiều ý nghĩa lắm. Chúng tôi biết mình cần chơi chắc chắn hơn. Nhưng, Juventus là đội bóng duy nhất ở châu Âu phải đá năm trận trong 15 ngày. Lịch thi đấu của Serie A gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng cho chúng tôi".