Chung kết Cup FA quyết định tương lai Aubameyang
Kết quả trận chung kết Cup FA với Chelsea tuần này nhiều khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến lương duyên giữa tiền đạo thủ quân Pierre-Emerick Aubameyang với Arsenal.Cup FA là cửa duy nhất còn lại để Arsenal dự Cup châu Âu mùa sau. Nếu thắng Chelsea trong trận chung kết tối thứ Bảy ngày 1/8, họ sẽ giành vé dự Europa League.Với giá trị tiềm năng khoảng 37 triệu USD, Europa League ít nhiều góp phần hỗ trợ tài chính, đồng thời đảm bảo uy tín cho một số CLB. Theo đánh giá của tờ Mirror (Anh), chỉ khi giành Cup FA và dự Europa League, Arsenal mới đủ sức hấp dẫn để giữ chân những ngôi sao lớn như Aubameyang - người đã ghi 68 bàn trong 108 trận.Aubameyang luôn nằm trong nhóm cầu thủ ghi bàn hàng đầu Ngoại hạng Anh những năm gần đây. Ảnh: Reuters.Vì Covid-19, cũng như nhiều CLB khác, Arsenal gặp khó khăn về tài chính. Việc bốn mùa liên tiếp không được dự Champions League đang giáng một đòn nặng vào nhà cựu vô địch Ngoại hạng Anh.Barca là một trong những CLB muốn sở hữu Aubameyang nhất. Họ cần một người "chia lửa" với Lionel Messi và Luis Suarez, hai ngôi sao đang xuống dốc vì tuổi tác. Inter cũng có thể đến mắt đến tiền đạo người Gabon, một khi bán Lautaro Martinez.Do chỉ còn hợp đồng một năm với Arsenal, mức phí chuyển nhượng của Aubameyang chỉ vào khoảng 50 triệu USD - một con số không quá thách thức với các ông lớn châu Âu.Hai mùa gần đây, tiền đạo mới sang tuổi 31 đều ghi 22 bàn ở Ngoại hạng Anh. Anh là đồng Vua phá lưới mùa 2018-2019 với Mohamed Salah và Sadio Mane. Mùa vừa qua, anh chỉ xếp sau Jamie Vardy.Bên cạnh Aubameyang, Arsenal còn phải giải quyết Mesut Ozil với mức lương 430.000 USD mỗi tuần. Họ được cho là muốn giữ Dani Ceballos thêm một mùa giải theo hợp đồng mượn từ Real, trong khi đang tìm cách bán tiền vệ trẻ nhưng nóng nảy Matteo Guendouzi.