Thứ năm, 30/7/2020, 11:25 (GMT+7)
Ibrahimovic lập kỳ tích với Inter và Milan
Tiền đạo 38 tuổi Zlatan Ibrahimovic trở thành cầu thủ đầu tiên ghi ít nhất 50 bàn Serie A cho hai CLB đối địch ở thành Milan.Ibrahimovic ghi hai bàn trong trận thắng Sampdoria 4-1 ở vòng 37 tối 29/7, nâng tổng số lần lập công của anh cho Milan tại Serie A lên con số 51. Trong đó, 42 bàn được ghi vào giai đoạn 2010-2012 và chín bàn từ đầu năm 2020.Khi còn chơi cho Inter giai đoạn 2006-2009, Ibrahimovic đã đóng góp 57 bàn trong 88 trận Serie A.Ibrahimovic ghi bàn ít nhất hai con số ở mọi CLB mà anh từng thi đấu. Ảnh: Reuters.Tính cả cú đúp mới nhất, Ibrahimovic đã ghi 552 bàn. Trong những cầu thủ còn thi đấu đỉnh cao, anh chỉ kém Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Bên cạnh vai trò săn bàn, Ibrahimovic còn đem lại ảnh hưởng lớn cho Milan. Từ vị trí 11 trước khi tiền đạo người Thụy Điển trở lại, Milan bây giờ đứng thứ sáu - đồng nghĩa với một suất dự Europa League từ vòng loại thứ hai. Họ nhiều hơn bốn điểm so với đội thứ bảy Napoli, trong khi mùa giải chỉ còn một vòng. Milan chỉ thua hai trận từ tháng 1/2020.Ibrahimovic sẽ bước sang tuổi 39 vào tháng 10 năm nay. Khi được hỏi về khả năng giải nghệ, anh hài hước nói những năm tháng đã qua thực chất mới là giai đoạn khởi động. Sau trận đấu hôm qua, cựu tiền đạo PSG và Man Utd còn tự so sánh bản thân với Benjamin Button, nhân vật trong phim sinh ra là một ông già và dần trẻ hơn cho đến khi thành một em bé.