Thứ ba, 8/12/2020, 15:52 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi hết thời nhưng vẫn đoạt ba Cup'
HLV Jose Mourinho mỉa mai nhận xét cho rằng thời đỉnh cao của ông đã qua, đồng thời tự tin vào chiến thuật phòng ngự phản công đang áp dụng ở Tottenham."Khi mọi người gièm pha rằng tôi hết thời, tôi đã đoạt ba danh hiệu cùng Man Utd", Jose Mourinho nói với BT Sport hôm 7/12. "Tôi hết thời nhưng đã đoạt Cup Liên đoàn, Community Shield và Europa League. Đó là lúc đỉnh cao của tôi đã qua. Nghĩ mà xem, có những HLV không bao giờ làm được điều đó trong cả sự nghiệp".Mourinho đã giành 25 danh hiệu lớn, trong đó có hai Champions League với Porto (2004) và Inter (2010). Tottenham là CLB thứ tám ông huấn luyện, sau Benfica, Uniao de Leira, Porto, Chelsea, Inter, Real và Man Utd. Trong đó, ông trải qua hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea là 2004-2007 và 2013-2015. Tuy nhiên, ở ba CLB gần nhất, nhà cầm quân Bồ Đào Nha đều bị sa thải vì thành tích bết bát. Ông vì vậy bị nhiều người chế nhạo là đã hết thời.HLV Mourinho đang khởi đầu thành công với Tottenham mùa này. Ảnh: Goal.Mourinho dẫn dắt Tottenham từ tháng 11/2019, thay thế Mauricio Pochettino. Ông đưa CLB leo từ thứ 14 lên thứ sáu Ngoại hạng Anh - đồng nghĩa với một suất dự Europa League. Nhưng ở Champions League, họ thua thảm 0-4 sau hai lượt trận gặp RB Lepzig tại vòng 1/8. Đó là năm thứ sáu liên tiếp Mourinho không thể cùng các đội bóng của ông giành chiến thắng ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League.Mùa thứ hai tại Tottenham, mọi thứ đang rất suôn sẻ với Mourinho. Sau 11 vòng, ông và các học trò giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Họ cũng đã vào vòng 1/16 Europa League. Lối chơi phòng ngự phản công sở trường của Mourinho đang được cầu thủ Tottenham vận hành tốt. Ở trận gần nhất gặp Arsenal hôm 6/12, đoàn quân của ông chỉ cầm bóng 35% nhưng thắng dễ dàng 2-0."Câu chuyện thời lượng kiểm soát bóng được dành cho các triết gia thể thao hơn là tôi", Mourinho trả lời khi được hỏi về lối chơi phòng ngự lùi sâu của Tottenham. "Chưa ai từng nghe tôi nói ‘Tôi thất bại dù kiểm soát bóng vượt trội’. Vấn đề luôn là bạn làm gì mỗi khi có bóng. Chúng tôi phản công tốt vì có nhiều cầu thủ tốc độ. Chúng tôi đã kết liễu đối thủ khi có cơ hội. Đôi khi bạn cần phòng ngự với đội hình lùi sâu".Tottenham giành kết quả tốt khi gặp các đối thủ lớn mùa này. Trước khi hạ Arsenal, thầy trò Mourinho đánh bại Man City 2-0, hòa Chelsea 0-0 và vùi dập Man Utd 6-1. Bốn trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, hàng thủ Tottenham không để lọt lưới. Họ đang xếp trên Liverpool nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn."Tôi thấy bình thản", Mourinho nói về vị trí đỉnh bảng của Totteham. "Rõ ràng Tottenham là Tottenham và người ta không quen thấy đội bóng giữ vị trí này. Nhưng tôi đã quá quen với điều đó. Có lẽ nhiều người cảm thấy kỳ lạ. Nếu tình huống này lặp lại nhiều lần, nó sẽ giúp trấn an các cầu thủ".Tottenham sẽ tiếp đón Royal Antwerp ở lượt cuối vòng bảng Europa League ngày 10/12. Đội bóng của Mourinho cần thắng để lấy đỉnh bảng từ tay đối thủ. Chưa đầy ba ngày sau trận đấu này, Tottenham tới làm khách trên sân Crystal Palace ở vòng 12 Ngoại hạng Anh.