Man City chiêu mộ thần đồng Tây Ban Nha
Man City qua mặt Barca, Juventus và Liverpool để giành tiền vệ cánh Ferran Torres từ Valencia.Theo AS (Tây Ban Nha), Man City sắp đạt thỏa thuận với Valencia, khi chấp nhận bỏ ra khoảng 30 triệu USD, kèm điều khoản phụ 14 triệu USD.Mức phí của Torres không quá cao vì anh sẽ hết hạn hợp đồng với Valencia trong năm 2021. Nếu không bán sớm, đội bóng Tây Ban Nha có thể mất trắng.Ferran Torres được kỳ vọng trở thành ngôi sao lớn của bóng đá Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters.Torres trở thành hiện tượng bóng đá Tây Ban Nha từ ba năm qua. Mùa 2017-2018, khi mới 17 tuổi, cậu bé đi lên từ học viện chơi 16 trận cho đội một Valencia. Torres trở thành cầu thủ thường xuyên đá chính từ mùa 2018-2019. Ở tuổi 20, anh đã đá 97 trận và ghi chín bàn.Torres hiện giữ hai kỷ lục: cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Valencia tại Champions League và cầu thủ đầu tiên sinh ra trong thế kỷ 21 ghi bàn cho một đội bóng Tây Ban Nha tại Champions League.Tài nghệ của Ferran Torres.Real Madrid, Barca cũng như Liverpool và Juventus từng để mắt đến Torres. Tuy nhiên, Man City nhanh tay hơn cả. Họ cần một phương án xứng đáng để thay thế cho Leroy Sane chuyển sang Bayern Munich. Tân binh người Tây Ban Nha sẽ xếp sau Raheem Sterling và Bernardo Silva trong thứ tự ưu tiên cho vị trí chạy cánh ở sân Etihad.