Thứ năm, 30/7/2020, 07:38 (GMT+7)
Rivaldo: 'Neymar có thể dễ dàng giành ba Quả Bóng Vàng'
Cựu tiền đạo Brazil, Rivaldo tin Neymar sẽ tiến xa một khi tập trung vào chuyên môn như hiện tại ở PSG."Cậu ấy đã 28 tuổi. Có lẽ cậu ấy cảm thấy đã đến lúc tập trung cho việc trở thành một cầu thủ xuất sắc - người mà theo tôi, có thể dễ dàng giành hai hoặc ba Quả Bóng Vàng", Rivaldo viết trong mục bình luận trên trang Betfair. "Không dễ để một cầu thủ hoàn toàn tập trung vào chuyên môn vì vây quanh họ là những ồn ào, khiến họ dễ phân tâm. Nhưng lúc này, Neymar có vẻ đã biết cách kiểm soát bản thân hơn. Cậu ấy chỉ xuất hiện trên báo bởi những thành tựu của bản thân. Điều đó khiến tôi rất vui".Neymar đang trên đà tìm lại phong độ đỉnh cao. Ảnh: Reuters.Neymar gia nhập PSG hè 2017 với giá kỷ lục 257 triệu USD. Tuy nhiên, những chấn thương cùng các vấn đề ngoài sân cỏ đã ảnh hưởng nhiều đến phong độ của tiền đạo người Brazil. Sau mùa 2018-2019 khá tệ, Neymar từng muốn trở lại Barca nhưng CLB vùng Catalonia không thể đáp ứng mức phí PSG yêu cầu.Neymar đã ghi 70 bàn sau 81 trận cho PSG, giành ba chức vô địch Ligue 1 nhưng chưa thể hoàn thành mục tiêu lớn nhất là Champions League. Từ đầu năm 2020, ngôi sao 28 tuổi bắt đầu tìm lại được phong độ. Anh ghi bàn quyết định trong cả hai lượt trận, giúp PSG loại Dortmund ở vòng 1/8 Champions League. Tuần trước, anh cũng ghi bàn giúp PSG thắng Saint-Etienne 1-0 ở chung kết Cup Quốc gia Pháp. "Tôi rất ngưỡng mộ Neymar và muốn cậu ấy trở thành người giỏi nhất thế giới. Tôi tin điều đó sẽ tự nhiên mà đến nếu cậu ấy duy trì thái độ làm việc từ bây giờ. Neymar đang đi đúng hướng", Rivaldo viết thêm.Ông cũng dự đoán PSG sẽ hưởng lợi khi Neymar lấy lại phong độ trước thềm tứ kết Champions League - nơi đội bóng Pháp sẽ gặp Atalanta: "Neymar đã được tán thưởng bởi cái cách cậu ấy tập trung cho bóng đá. Thái độ của cậu ấy đến đúng lúc và đó là một điều tích cực cho PSG trước khi họ trở lại Champions League".