Mourinho châm chọc Bruno Fernandes
Cựu HLV Man Utd, Jose Mourinho cho rằng Bruno Fernandes có 20 quả phạt đền để thực hiện khi khoác áo Man Utd."Bruno đến, khỏe mạnh, đá rất tốt và cải thiện lối chơi cho Man Utd. Cậu ấy cũng cho thấy bản thân là một gã sút đá phạt đền tài ba, có lẽ là một trong những người giỏi nhất thế giới, vì cậu ấy có khoảng 20 quả để ghi bàn", Mourinho nói với tờ Record hôm 29/7.Fernandes đá thành công quả phạt đền vào lưới Tottenham. Ảnh: Reuters.Man Utd vừa lập kỷ lục số lần được hưởng phạt đền trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Tình huống Anthony Martial bị phạm lỗi trong trận đấu cuối cùng của mùa giải với Leciester City là lần thứ 14 họ được hưởng 11m ở mùa 2019-2020, vượt qua kỷ lục cũ của Crystal Palace mùa 2004-2005 và Leicester mùa 2015-2016, với 13 quả.Từ khi chuyển đến Man Utd hồi tháng 1/2020, Fernandes được giao nhiệm vụ đá phạt đền và anh đạt tỷ lệ thành công tuyệt đối. Năm trong số 10 bàn của tiền vệ người Bồ Đào Nha ghi cho Man Utd đến từ chấm 11m.Không ít lần, các đối thủ của Man Utd đã chỉ trích trọng tài vì bị thổi phạt đền. Một trong số đó xảy ra ở trận gặp Tottenham, khi Eric Dier va chạm với Paul Pogba. Cú đá thành công của Fernandes giúp Man Utd gỡ hòa 1-1, sau khi Steven Bergwijn mở tỷ số cho Tottenham. Mourinho đã rất bực tức sau trận đấu đó.Man Utd kết thúc mùa giải ở vị trí thứ ba, trong khi Tottenham đứng thứ sáu. Phía trước Mourinho là kỳ nghỉ hè, trong khi người đồng hương Fernandes sẽ sớm trở lại thi đấu tại Europa League cùng Man Utd. Ở lượt đi vòng 1/8, đội bóng thành Manchester đã thắng 5-0 trên sân của LASK.