Thứ năm, 30/7/2020, 05:47 (GMT+7)
Ronaldo tịt ngòi trước Cagliari
Cristiano Ronaldo gần như hết cửa giành Chiếc Giày Vàng châu Âu, khi không ghi bàn trong trận Juventus thua Cagliari 0-2 hôm 30/7.Ghi bàn: Gagliano 8', Simeone 45'+2.Ronaldo vẫn có 31 bàn, kém Ciro Immobile bốn bàn trong khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu. Cơ hội giành Chiếc Giày Vàng, vì thế, trở nên mong manh với siêu sao Bồ Đào Nha.Việc Immobile ghi bàn ở cuối trận Lazio thắng Brescia 2-0 khiến Ronaldo chịu nhiều áp lực ở trận gặp Cagliari. Tiền đạo Juventus nôn nóng dứt điểm khi có bóng, nhưng không hiệu quả. Trong cả trận, Ronaldo dứt điểm 10 lần, hầu hết là những tình huống không nguy hiểm và bị hàng thủ đối phương cản phá.Ronaldo hiếm khi có bóng và dứt điểm trong vòng cấm Cagliari. Ảnh: Reuters.Trong lần duy nhất đưa được bóng vào lưới thủ môn Cragno, Ronaldo bị trọng tài thổi việt vị ở phút 16. Juventus cũng không có nhiều cơ hội ở trận này, do bị hàng thủ Cagliari bắt bài. Suốt 90 phút, các cầu thủ đội ĐKVĐ luôn cố gắng đưa bóng tìm đến Ronaldo, bất chấp Cagliari cử tới hai người kèm siêu sao 34 tuổi. Những đợt tấn công của Juventus, vì thế, thường bị bẻ gãy hoặc kết thúc sau một pha dứt điểm vô hại của Ronaldo.Juventus vắng nhiều trụ cột khi đến làm khách trước Cagliari, Adrien Rabiot bị treo giò, còn Paulo Dybala, Douglas Costa, Danilo, Mattia De Sciglio và Sami Khedira ở lại Turin vì chấn thương. Thiếu hụt lực lượng khiến đội khách không thể duy trì mạch 18 trận bất bại trước đối thủ.Cagliari mở tỷ số ngay phút thứ 8. Cầu thủ 20 tuổi Luca Gagliano, trong lần đầu thi đấu tại Serie A, có mặt đúng chỗ đệm bóng tung lưới Gianluigi Buffon. Đến cuối hiệp, thủ thành lão làng tiếp tục bị đánh bại bởi cú sút từ rìa vòng cấm của tiền đạo Giovanni Simeone - con trai HLV Diego Simeone.Simeone (giữa) ấn định chiến thắng 2-0 cho Cagliari. Ảnh: Reuters.Trong hiệp hai, Juventus cầm bóng gần 70% và dứt điểm trúng hướng cầu môn bảy lần. Nhưng Ronaldo hay các tài năng trẻ Muratore và Zanimacchia đều không thể đánh bại thủ thành Cragno của Cagliari.Trận thua 0-2 không ảnh hưởng đến chức vô địch Serie A lần thứ chín liên tiếp của Juventus. Nhưng Ronaldo xem như hết cửa giành Chiếc Giày Vàng, bởi nhiệm vụ ghi bốn bàn vào lưới AS Roma ở vòng cuối gần như bất khả thi.