Milan lại thắng nhờ Ibrahimovic
ItalyTiền đạo Zlatan Ibrahimovic ghi dấu giày vào ba bàn, giúp Milan thắng chủ nhà Sampdoria 4-1 ở vòng 37 Serie A hôm 29/7.Bàn thắng: Askildsen 87' - Ibrahimovic 4', 58', Calhanoglu 52', Leao 90'."Tôi giống Benjamin Button. Tôi không già đi, mà trẻ ra", Ibrahimovic nói sau màn trình diễn đỉnh cao trên sân Luigi Ferraris. Với hai bàn thắng và một đường kiến tạo, tiền đạo 38 tuổi tiếp tục giúp Milan hồi sinh. "Rossoneri" bất bại trận thứ 12 liên tiếp, qua đó đảm bảo cho Milan vị trí thứ sáu ở Serie A cùng suất dự Europa League từ vòng loại thứ hai.Ibrahimovic trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 50 bàn ở Serie A cho cả Milan lẫn Inter. Ảnh: IPA.Ba điểm về tay thầy trò Stefano Pioli không mấy khó khăn, trong trận đấu họ đón chào sự trở lại của hậu vệ trái Theo Hernandez và tiền vệ Ismael Bennacer. Trên hàng công, Ante Rebic kéo dài phong độ cao, bên cạnh Ibrahimovic. Ngay ở pha tấn công đầu tiên, Milan đã mở tỷ số. Rebic qua người kỹ thuật bên cánh trái rồi treo bóng vào để Ibrahimovic đánh đầu tung lưới Sampdoria.Milan tiếp tục hãm thành với những pha dứt điểm liên tiếp của Hernandez, Davide Calabria, Rebic lẫn Ibrahimovic. Nhưng, thủ môn Wladimiro Falcone đều cứu thua cho chủ nhà trong phần còn lại của hiệp một.Nỗ lực của Falcone tan thành mây khói không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu. Từ quả treo bóng bên cánh phải, Ibrahimovic đánh đầu làm tường cho Hakan Calhanoglu ập vào vô-lê cháy lưới Sampdoria. Trọng tài Fabrizio Pasqua ban đầu không công nhận bàn thắng vì cho rằng Calhanoglu đã phạm lỗi với hậu vệ Ronaldo Vieira. Nhưng VAR cho thấy Vieira tự ngã, và Milan vượt lên dẫn 2-0.Đến phút 58, Ibrahimovic hoàn tất cú đúp. Bắt đầu từ pha cướp bóng của hậu vệ Matteo Gabbia, bóng tới chân Calhanoglu. Tiền vệ Thổ Nhĩ Kì đáp lễ với đường chuyền như đặt để Ibrahimovic đệm bóng về góc gần. Falcone chạm được vào bóng, nhưng vẫn không đẩy ra được.Ibrahimovic đã ghi chín bàn và kiến tạo năm bàn trong 17 trận cho Milan ở Serie A mùa này. Ảnh: Lapresse.Màn trình diễn của Ibrahimovic nhận điểm 9,8 từ trang thống kê uy tín Whoscored. Tiền đạo Thụy Điển rời sân ở phút 79, còn Milan cũng giảm nhịp độ trận đấu. Sampdoria có cơ hội ghi bàn rõ rệt trước đó một phút, khi trung vệ Simon Kjaer phạm lỗi với Andrea Bertolacci. Do lão tướng Fabio Quagliarella đã rời sân, Gonzalo Maroni nhận trọng trách đá phạt. Nhưng, anh không đánh bại được thủ môn Gianluigi Donnarumma. Lần thứ năm mùa này Donnarumma cản thành công phạt đền.Sampdoria chỉ gỡ lại được một bàn ở phút 87, với cú cứa lòng từ xa tuyệt đẹp của Kristoffer Askildsen. Tiền vệ 19 tuổi đưa bóng vào đúng góc chết, không căng nhưng quá tầm với của Donnarumma.Milan đảm bảo chiến thắng cách biệt ba bàn, với pha lập công của Rafael Leao trong phút đá bù. Ở vòng cuối, họ tiếp Cagliari trên sân nhà.Danh sách thi đấuSampdoria: Falcone; Bereszynski, Yoshida, Colley, Augello; Depaoli (Leris 46), Linetty (Askildsen 73), Vieira (Bertolacci 73), Jankto; Ramirez (Maroni 46), Quagliarella (Gabbiadini 73)Milan: G Donnarumma; Calabria (Castillejo 62), Kjaer, Gabbia, Theo Hernandez; Kessie (Biglia 79), Bennacer; Saelemaekers, Calhanoglu (Bonaventura 62), Rebic (Leao 46); Ibrahimovic (Paqueta 79)