Thứ năm, 30/7/2020, 07:29 (GMT+7)
Haaland lý giải thất bại của Dortmund ở Bundesliga
Tiền đạo Erling Haaland xem sự ổn định là điều mà Dortmund cần đạt nếu muốn lật đổ Bayern và vô địch Bundesliga mùa tới."Chúng tôi có những phẩm chất để vô địch, nhưng nói miệng thì chưa đủ. Bayern tách biệt với phần còn lại nhờ sự ổn định tuyệt vời. Dortmund cần tiếp tục tiến bộ như nửa sau của mùa giải qua. Chúng tôi muốn thành công hơn nữa ở mùa giải tiếp theo", Haaland nói với tờ Bild.Haaland đặt mục tiêu giành danh hiệu cùng Dortmund và chưa nghĩ đến chuyện ra đi. Ảnh: Reuters.Từ khi rời Red Bull Salzburg và chuyển đến Dortmund hồi tháng Một, Haaland ghi 13 bàn và có 3 pha kiến tạo trong 15 lần khoác áo CLB. Tuy nhiên, phong độ chói sáng đó của tiền đạo người Na Uy không thể giúp Dortmund cạnh tranh chức vô địch Bundesliga. Họ thua 4 trong 17 trận gần nhất và kết thúc mùa giải ở vị trí nhì bảng, kém Bayern đến 13 điểm.Màn trình diễn của Haaland khiến anh được nhiều đội bóng lớn quan tâm. Có tin Real Madrid đã liên hệ với Dortmund để hỏi mua chân sút 20 tuổi, trong khi Man Utd vẫn theo sát anh. Tuy nhiên, Haaland khẳng định bản thân không có ý định rời Dortmund.Anh nói: "Tôi có một hợp đồng dài hạn, kéo dài đến năm 2024 ở đây. Mục tiêu của tôi là giúp Dortmund giành danh hiệu và chia sẻ thành công có với người hâm mộ".Haaland tin rằng những điểm tương đồng trong suy nghĩ giữa anh và HLV Lucien Favre sẽ có ích cho đội bóng. "Chúng tôi khá giống nhau, đều là những người điềm tĩnh. Hoàn toàn tập trung vào những mục tiêu có thể giúp đội bóng của chúng tôi giỏi hơn", Haaland nói tiếp.