Bảy cầu thủ chuẩn bị chia tay Liverpool
Origi, Shaqiri, Karius... đều nằm trong nhóm cầu thủ được Liverpool đưa lên sàn chuyển nhượng hè 2020.Divock Origi: Hai bàn ở bán kết và một bàn trong trận chung kết Champions League 2019 không đủ để Origi chiếm vị trí chính thức trên hàng công Liverpool. Nơi đó, bộ ba Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino vẫn đạt phong độ ổn định và thi đấu hiểu ý nhau.Mùa vừa qua, Origi chỉ ghi sáu bàn trong 42 trận, ít hơn so với bảy bàn trong 21 trận mùa trước. Rời Liverpool có thể là lựa chọn duy nhất để tiền đạo 25 tuổi thoát khỏi ghế dự bị.Divock Origi: Hai bàn ở bán kết và một bàn trong trận chung kết Champions League 2019 không đủ để Origi chiếm vị trí chính thức trên hàng công Liverpool. Nơi đó, bộ ba Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino vẫn đạt phong độ ổn định và thi đấu hiểu ý nhau.Mùa vừa qua, Origi chỉ ghi sáu bàn trong 42 trận, ít hơn so với bảy bàn trong 21 trận mùa trước. Rời Liverpool có thể là lựa chọn duy nhất để tiền đạo 25 tuổi thoát khỏi ghế dự bị.Marko Grujic: Với 54 trận và chín bàn trong hai năm khoác áo Hertha Berlin theo dạng cho mượn, Grujic đã đạt được bước tiến lớn trong sự nghiệp.Tuy nhiên, tiền vệ người Serbia vẫn khó lòng cạnh tranh được với những ngôi sao như Jordan Henderson, Georginio Wijnaldum hay Naby Keita. Nếu không chấp nhận ngồi ghế dự bị, cầu thủ 24 tuổi có thể phải ra đi theo dạng bán đứt, hoặc tiếp tục cho mượn.Marko Grujic: Với 54 trận và chín bàn trong hai năm khoác áo Hertha Berlin theo dạng cho mượn, Grujic đã đạt được bước tiến lớn trong sự nghiệp.Tuy nhiên, tiền vệ người Serbia vẫn khó lòng cạnh tranh được với những ngôi sao như Jordan Henderson, Georginio Wijnaldum hay Naby Keita. Nếu không chấp nhận ngồi ghế dự bị, cầu thủ 24 tuổi có thể phải ra đi theo dạng bán đứt, hoặc tiếp tục cho mượn.Harry Wilson: Tương tự Grujic, cầu thủ chạy cánh Wilson chỉ là lựa chọn thứ cấp của Liverpool. Đẳng cấp của tân vô địch Ngoại hạng Anh quá cao so với cầu thủ thi đấu theo dạng cho mượn ở đội bóng vừa xuống hạng Bournemouth - nơi anh ghi bảy bàn trong 31 trận.Harry Wilson: Tương tự Grujic, cầu thủ chạy cánh Wilson chỉ là lựa chọn thứ cấp của Liverpool. Đẳng cấp của tân vô địch Ngoại hạng Anh quá cao so với cầu thủ thi đấu theo dạng cho mượn ở đội bóng vừa xuống hạng Bournemouth - nơi anh ghi bảy bàn trong 31 trận.Loris Karius: Chưa nói đến nỗi ác cảm vì sai lầm ở chung kết Champions League 2018, việc cạnh tranh suất bắt chính gần như là nhiệm vụ bất khả thi với thủ môn người Đức. Alisson Becker vẫn đang thể hiện phong độ ổn định, trong khi thủ thành số hai Adrian cũng cho thấy sự tự tin mỗi khi vào sân. Karius nhiều khả năng phải ra đi, như hai năm thi đấu theo dạng cho mượn vừa qua tại Besiktas, nơi anh bắt 67 trận.Loris Karius: Chưa nói đến nỗi ác cảm vì sai lầm ở chung kết Champions League 2018, việc cạnh tranh suất bắt chính gần như là nhiệm vụ bất khả thi với thủ môn người Đức. Alisson Becker vẫn đang thể hiện phong độ ổn định, trong khi thủ thành số hai Adrian cũng cho thấy sự tự tin mỗi khi vào sân. Karius nhiều khả năng phải ra đi, như hai năm thi đấu theo dạng cho mượn vừa qua tại Besiktas, nơi anh bắt 67 trận.Yasser Larouci: Khả năng hậu vệ trái 19 tuổi chuẩn bị ra đi là một tin bất ngờ, nhưng có thể là lựa chọn đúng. Liverpool đang rất thành công với Andy Robertson và đặt nhiều niềm tin hơn vào một hậu vệ trái trẻ khác, Neco Williams. Leeds United và Brentford nhiều khả năng là điểm đến mới của Larouci.Yasser Larouci: Khả năng hậu vệ trái 19 tuổi chuẩn bị ra đi là một tin bất ngờ, nhưng có thể là lựa chọn đúng. Liverpool đang rất thành công với Andy Robertson và đặt nhiều niềm tin hơn vào một hậu vệ trái trẻ khác, Neco Williams. Leeds United và Brentford nhiều khả năng là điểm đến mới của Larouci.Xherdan Shaqiri: Sau khi đóng vai trò chủ chốt trong chiến thắng Barca ở bán kết Champions League mùa 2018-2019, Shaqiri như biến mất mùa vừa qua. Do chấn thương và phong độ không tốt, anh chỉ chơi 11 trận, ghi một bàn trên mọi đấu trường.Áp lực cạnh tranh đối với Shaqiri cũng lớn dần. Hai cầu thủ trẻ Harvey Elliott và Rhian Brewster đều đang trưởng thành nhanh chóng. Nếu không thể kiên nhẫn ngồi ghế dự bị, cầu thủ chạy cánh người Thụy Sĩ có thể tìm đến một đội bóng khác.Xherdan Shaqiri: Sau khi đóng vai trò chủ chốt trong chiến thắng Barca ở bán kết Champions League mùa 2018-2019, Shaqiri như biến mất mùa vừa qua. Do chấn thương và phong độ không tốt, anh chỉ chơi 11 trận, ghi một bàn trên mọi đấu trường.Áp lực cạnh tranh đối với Shaqiri cũng lớn dần. Hai cầu thủ trẻ Harvey Elliott và Rhian Brewster đều đang trưởng thành nhanh chóng. Nếu không thể kiên nhẫn ngồi ghế dự bị, cầu thủ chạy cánh người Thụy Sĩ có thể tìm đến một đội bóng khác.Ben Woodburn: Tiền vệ 20 tuổi thường xuyên chấn thương trong thời gian thi đấu ở Oxford City theo dạng cho mượn. Hiện chưa có tín hiệu gì cho thấy Woodburn sẽ đột phá từ giải hạng Nhì vào thẳng đội hình Liverpool.Ben Woodburn: Tiền vệ 20 tuổi thường xuyên chấn thương trong thời gian thi đấu ở Oxford City theo dạng cho mượn. Hiện chưa có tín hiệu gì cho thấy Woodburn sẽ đột phá từ giải hạng Nhì vào thẳng đội hình Liverpool.Ảnh: Reuters, Dpa