Benzema: 'Tôi luôn nghĩ về Quả bóng Vàng'
Tiền đạo Karim Benzema không giấu ước muốn một lần đoạt Quả Bóng Vàng."Từ khi còn là đứa trẻ, tôi đã nghĩ về nó", Benzema nói về khát khao giành Quả Bóng Vàng. "Nhưng đó không phải thứ khiến tôi phát điên. Khi bạn là cầu thủ chuyên nghiệp, bạn sẽ luôn nghĩ về Quả Bóng Vàng. Tôi chưa từng cố gắng định nghĩa bản thân theo vị trí thi đấu trên sân. Số 9, số 10 hay 11 với tôi không quan trọng. Tôi là cầu thủ bóng đá và cố gắng trở thành người giỏi nhất thế giới".Benzema góp công lớn giúp Real lần thứ 34 vô địch La Liga. Ảnh: AP.Tạp chí France Football thông báo hôm 20/7 về quyết định hủy giải thưởng Quả Bóng Vàng trong năm 2020, vì Covid-19. Đây là lần đầu danh hiệu cá nhân cao quý này không được trao, kể từ năm 1956. Lionel Messi đang giàu thành tích nhất, với sáu giải thưởng. Đứng sau anh là Cristiano Ronaldo, với một giải ít hơn.Trước khi Quả bóng Vàng 2020 bị hủy, Karim Benzema là một trong những ứng viên sáng giá nhất. Tiền đạo Pháp ghi 21 bàn, góp công lớn trong hành trình vô địch La Liga của Real. "Mọi thứ trong bóng đá thay đổi rất nhanh", anh nói. "Bạn cần chơi hay trong suốt mùa giải và giành danh hiệu cùng đội nhà. Ghi ba bàn trong một trận chưa chắc đã là ngôi sao thế giới".Một ứng viên khác là đồng đội của Benzema, Sergio Ramos, người chơi chắc chắn ở hàng thủ và liên tục ghi bàn ở những vòng cuối cho đội bóng Hoàng gia. "Không chỉ một, mà là hai người", Benzema nói về những hậu vệ khó chơi nhất mà anh từng đối đầu. "Đó là Ramos và Raphael Varane, những người mà tôi phải đối mặt trong các buổi tập".Trong sự nghiệp, Benzema bốn lần vô địch Champions League cùng Real, nhưng chưa từng giành World Cup. Khi Pháp đăng quang năm 2018, anh không được gọi lên tuyển. "Không bao giờ", Benzema trả lời khi được hỏi liệu có muốn đổi bốn danh hiệu Champions League lấy chức vô địch World Cup hay không.
"Tôi không nuối tiếc điều gì. Điều tôi tự hào nhất là lên ngôi cùng Real".