Thứ bảy, 19/12/2020, 08:50 (GMT+7)
Ứng viên Chủ tịch Barca lo PSG cuỗm Messi
Agusti Benedito, một trong các ứng viên đang đua vào ghế Chú tịch Barca, lo ngại đội bóng sẽ không thể giữ Lionel Messi trong kỳ chuyển nhượng hè 2021."Khi tôi nghe Neymar nói rằng cậu ấy muốn chơi với Messi một lần nữa, tôi đã phản ứng: 'Khốn thật, hãy coi chừng bọn họ'", Benedito nói với Goal hôm 18/12. "Vấn đề là PSG thuộc về Qatar, quốc gia đang tổ chức World Cup. PSG là đội bóng của của riêng họ. Nếu PSG muốn có Messi, về mặt kinh tế, Barca sẽ không thể cạnh tranh. Tôi hy vọng sau 20 năm gắn bó với Barca, Messi sẽ nói muốn tiếp tục thi đấu cho đội bóng".Barca không còn tiền để giữ Messi và những cầu thủ đắt giá. Ảnh: Reuters.Barca đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng tài chính. Dưới thời cựu Chủ tịch Josep Bartomeu, do mua nhiều cầu thủ đắt giá, đội bóng thường xuyên phải chi một khoản lương khổng lồ. Dịch Covid-19 ập đến và khả năng thanh toán khoản lương đó đang trở thành một vấn đề.Việc thiếu tiền cũng khiến Barca gặp khó khăn trong việc tăng cường đội hình. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, nhà cựu vô địch La Liga từ chối mua Memphis Depay chỉ vì không trả nổi 28 triệu USD, con số rất thấp nếu so với những vụ mua Ousmane Dembele hay Antoine Griezmann, Philippe Coutinho..."Barca đang đối mặt với tình hình tài chính rất, rất, rất khó khăn", Benedito cho hay. "Thật không thể tin được màn hủy diệt mà ban lãnh đạo cũ đã thực hiện. Đó là một vấn đề hết sức cấp bách. Tôi có thể nói rằng họ đã thực hiện một kế hoạch gây sốc. Sẽ mất ba, bốn tháng để đưa ra quyết định mà chúng tôi rất rõ ràng về sự cần thiết và chúng sẽ rất quan trọng với CLB".Messi đã không thành công trong việc đòi ra đi hồi tháng 8, nhưng câu chuyện chưa kết thúc. Hợp đồng giữa hai bên chỉ còn hạn đến tháng 6/2021. Nếu không gia hạn, anh sẽ ra đi tự do.Man City và PSG đang là hai ứng cử viên hàng đầu trong cuộc đua giành chữ ký Messi. Đứng đằng sau hai đội đều là những ông chủ giàu có đến từ Trung Đông. "Nếu chúng tôi phải cạnh tranh với bất kỳ đội bóng châu Âu nào khác để mắt đến Messi, về mặt kinh tế, chúng tôi sẽ không thể thắng. Tôi đã nghe Messi nói rằng cậu ấy muốn rời Barca hè trước. Để giữ cậu ấy, điều đầu tiên Barca cần là cậu ấy thay đổi quan điểm", Benedito khẳng định.