Thứ ba, 8/12/2020, 12:22 (GMT+7)
Thời vận của thầy Park
Bóng đá Đông Nam Á đã chấp nhận "hi sinh" AFF Cup để đặt niềm tin vào cơ hội dự World Cup 2022 của các thành viên, như đội tuyển Việt Nam. Và đó là cơ hội của thầy trò Park Hang-seo.HLV Park Hang-seo trong buổi tập cùng tuyển Việt Nam tại Hà Nội chiều 7/12. Ảnh: Lâm Thỏa.Ngay trước thềm đợt tập trung đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trong năm 2020, tại bảng E, Qatar thắng Bangaldesh để bảo đảm đứng một trong hai vị trí đầu bảng. Do là chủ nhà World Cup 2022, Qatar không tiếp tục dự vòng loại thứ ba khu vực châu Á, đồng nghĩa với việc ngoài tám đội bóng đứng đầu mỗi bảng vòng loại, thì danh sách các đội nhì bảng tranh vé vào giai đoạn ba sẽ tăng từ bốn lên năm đội.Cơ hội để Việt Nam vào tới giai đoạn cuối cùng của vòng loại World Cup, vì thế, cũng tăng lên đáng kể. Thầy trò HLV Park đang đứng đầu bảng G với 11 điểm, và chỉ cần thêm bốn điểm (một hòa, một thắng), là sẽ chắc chắn có một trong hai vị trí đầu bảng G. Kể cả trường hợp chỉ đứng nhì, Việt Nam cũng sẽ một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt nhất để giành quyền đi tiếp vào giai đoạn cuối.Như vậy, việc AFF Cup 2021 dời lịch thi đấu từ tháng 4 đến cuối năm 2021 là một tin tốt lành cho HLV Park. Nhờ đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc và các đồng sự có thể toàn tâm toàn ý cho một mục tiêu duy nhất trong năm 2021, đó là vòng loại World Cup 2022. Câu chuyện của SEA Games 31 hay AFF Cup bây giờ có thể được phép bỏ ra ngoài kế hoạch trước mắt.Hội đồng Bóng đá Đông Nam Á có lý do để "hy sinh" AFF Cup 2021. Nếu cố tổ chức, hoàn toàn có thể thu hẹp quy mô và tổ chức ở một địa điểm trung lập, an toàn y tế. Nhưng cách làm này sẽ đẩy các đội bóng hàng đầu khu vực đến việc phải bỏ giải hoặc cử đội trẻ tham gia, chất lượng AFF Cup sẽ xuống dốc. Nhưng quan trọng hơn là hiện có đến bốn đội tuyển Đông Nam Á có khả năng vào vòng loại cuối cùng World Cup. Đó là Việt Nam, Malaysia, Thái Lan tại bảng G cũng như Singapore ở bảng D, hay thậm chí là Philippines ở bảng A. Trong bối cảnh Covid-19 hiện tại, đa số đội tuyển đều không ở tình trạng tốt nhất về phong độ, thì chuyện hai đến ba đội Đông Nam Á đi tiếp hoàn toàn có thể xảy ra.Nhưng nếu đã như thế, tại sao có thể nói thầy trò HLV Park có lợi thế nhiều hơn? Câu trả lời nằm ngay trong danh sách tập trung hiện tại. Về lý thuyết, bản danh sách đó chỉ tăng chất lượng chứ không bị ảnh hưởng gì từ dịch bệnh suốt một năm qua. HLV Park hầu như có bộ khung của U23 châu Á 2018, Asiad 2018 và Asian Cup 2019. Đó là những đấu trường ở đẳng cấp châu lục, và việc bộ khung đội hình được giữ nguyên cũng đồng nghĩa là phong độ đạt được sự ổn định cao nhất.Quan trọng hơn, sự ổn định đó lại được duy trì qua các giải đấu quốc nội đã diễn ra cơ bản đầy đủ, đúng kế hoạch của bóng đá Việt Nam. Nhờ thành công trong công tác kiểm soát dịch bệnh của Chính phủ, các cầu thủ Việt Nam đạt được số lượng trận vừa đủ với khoảng 30 trận trong tám tháng. Không đội bóng nào tại bảng G làm được điều này. Bóng đá Malaysia bị "đóng băng", Thái Lan mới thi đấu trở lại vào tháng 10. UAE, thậm chí, thay HLV trưởng đến ba lần, chủ yếu từ nguyên nhân không có gì để kiểm tra năng lực các ông thầy.Không chỉ địa lợi và nhân hòa, Việt Nam còn có thiên thời. Nếu không có gì thay đổi, vòng loại World Cup 2022 sẽ tiếp diễn từ tháng 3/2021. Tính từ đợt tập trung đầu tiên này, HLV Parksẽ có ít nhất ba tháng chuẩn bị - quỹ thời gian hoàn hảo đối với một đội bóng đã ổn định về nhân sự, chỉ cần tập trung cho những bài bản chiến thuật mới. Chưa hết, trước khi vòng loại tái diễn, các cầu thủ của ông Park sẽ có thêm vài trận đấu "làm nóng" khi V-League 2021 được tiến hành sớm. Trong bối cảnh các trận giao hữu quốc tế rất khó tổ chức do dịch bệnh, thì việc đá giải vô địch nội địa sẽ là giải pháp tốt nhất cho mọi đội tuyển. Trong khi đó, hai mùa giải của V-League chỉ cách nhau ba tháng, các cầu thủ chắc chắn ở trong tình trạng thể lực tốt nhất.Lùi AFF Cup 2021 tức là HLV Park và các học trò không chịu áp lực phải bảo vệ danh hiệu. Việc chỉ phải tập trung cho mục tiêu giành vé vào giai đoạn cuối vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á chính là lợi thế lớn nhất của Việt Nam. Với vị trí nhất bảng, số điểm tương đối cao, có thời gian và con người để chuẩn bị, thì việc "chọn trận mà đá" sẽ là một bài toán không khó đối với HLV Park.Ở thể thức thi đấu bảng, việc biết trước mình phải làm gì, có mục tiêu cụ thể, luôn được xem là một ưu thế. Điều đáng lo duy nhất hiện nay là khả năng "bỏ giải" với lý do dịch bệnh của một đối thủ nào đó trong bảng G, như trường hợp mà truyền thông Malaysia có đề cập về đội tuyển nước họ gần đây. Khi đó, do các kết quả thi đấu bị hủy bỏ, thứ hạng và điểm số sẽ thay đổi, phức tạp hơn nhiều.