Maguire: 'Man Utd đích thực sẽ không hài lòng với top 4'
Đạt mục tiêu Top 4 mùa này, nhưng trung vệ Harry Maguire tin rằng tương lai mà Man Utd phải hướng đến là vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League."Đó là lý do tôi gia nhập CLB này. Tôi đến đây để tham dự Champions League", Maguire nói trên kênh MUTV sau khi Man Utd kết thúc thứ ba Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. "Hồi đầu mùa, chẳng mấy ai đánh giá cao Man Utd. Bây giờ, chúng tôi xếp thứ ba và mọi người nhận xét tích cực hơn, đó là kết quả xứng đáng. Cả đội đã vô cùng nỗ lực để tiến bộ, tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất".Maguire tin thành tích vào top 4 mùa này là bước đệm cho Man Utd cạnh tranh danh hiệu. Ảnh: Reuters.Sau khi chuyển đến Man Utd với giá 97 triệu USD năm 2019, Maguire nhanh chóng tìm được chỗ đứng và nhận băng thủ quân. Mùa này, có những khoảnh khắc sai sót và bị châm biếm, nhưng thực tế anh không vắng mặt phút nào trong 38 trận tại Ngoại hạng Anh."Các bạn đang được thấy một Man Utd đích thực và chúng tôi sẽ không hài lòng với thành tích lọt top 4. Tham vọng của Man Utd lớn hơn thế", Maguire nói thêm. "Chúng tôi là những người thực tế, và hiểu rằng giành số điểm vượt trội so với mùa trước và vô địch Ngoại hạng Anh là điều không thể. Chúng ta từng chứng kiến Leicester làm được điều đó, nhưng nó rất khó. Chúng tôi đặt mục tiêu vào top 4, và xem đó là điều tối thiểu. Chúng tôi có niềm tin lớn vào điều đó. Phải đến cuối mùa mới hoàn thành mục tiêu nhưng quan trọng là chúng tôi đã đạt được. Chắc chắn đó không phải mục tiêu trong tương lai. Tương lai của Man Utd là vô địch Ngoại hạng Anh và giành những chiếc Cup. Mục tiêu chính ở mùa này là cho thấy sự tiến bộ so với mùa trước và chúng tôi đã làm được".Man Utd khởi đầu mùa giải không thực sự ấn tượng, và suốt một thời gian dài ở ngoài Top 4. Họ chỉ thực sự khởi sắc sau khi chiêu mộ Bruno Fernandes hồi tháng 1/2020, trải qua 12 trận liên tiếp không thua để kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ ba. Mục tiêu tiếp theo của Man Utd là Europa League. Ở lượt đi vòng 1/8, họ đã đánh bại LASK 5-0 Trận lượt về sẽ diễn ra ở Old Trafford ngày 6/8.