Capello: 'Real vô địch không phải bởi sai lầm của Barca'
Theo cựu HLV Fabio Capello, chức vô địch của Real ở La Liga mùa vừa qua là nỗ lực tự thân chứ không hoàn toàn dựa trên sự sa sút của đối thủ cạnh tranh Barca."Real đã chấm dứt sự độc quyền mà Barca thiết lập tại La Liga", Capello - người từng giành hai chức vô địch cùng Real ở La Liga năm 1997 và 2007 - nhận xét trên tờ Marca (Tây Ban Nha). "Real tận dụng được lợi thế từ sự sa sút của Barca, nhưng rõ ràng họ vô địch nhờ công sức của chính mình, chứ không phải sai lầm của đội bóng khác. Họ ghi bàn, trong khi đối thủ không thể làm như vậy".Real đăng quang sau cú nước rút thắng 10 trong 11 trận cuối cùng ở La Liga. Ảnh: Reuters.Real lên ngôi La Liga sớm một vòng, dù nhiều thời điểm bị đặt trong thế phải đuổi bám Barca - đội vô địch liên tiếp hai mùa trước đó. Sau 38 vòng, thầy trò HLV Zinedine Zidane giành 87 điểm, nhiều hơn năm điểm so với đại kình địch. Đây là chức vô địch quốc gia thứ năm của Real trong 16 năm. Cùng kỳ, Barca giành 10 danh hiệu, còn Atletico Madrid đăng quang lần còn lại.Hàng thủ vững chắc, và cách tối đa hóa hiệu quả, là mấu chốt giúp Real xoay chuyển cục diện mùa này. Họ ghi 70 bàn, kém 16 bàn so với Barca, nhưng để lọt lưới ít nhất giải (25 lần).Sự biến chuyển này ghi công HLV Zidane, người mang về hai La Liga và ba Champions League trong hai giai đoạn dẫn dắt Real. Hiểu được khó khăn thời hậu Cristiano Ronaldo, nhà cầm quân Pháp đã tìm cách cân bằng đội hình và vai trò của từng tuyến. Tổng cộng, có đến 22 cầu thủ ghi bàn cho Real mùa này."Zidane đã xử lý quá tốt. Rất khó để giành La Liga", Capello nhận xét. "Thành tích thắng 10 và hòa một trong giai đoạn thi đấu sau Covid-19 thật ấn tượng. Zidane hiểu Real hơn bất cứ ai. Cậu ấy là người thận trọng, cá tính và tự tin. Cậu ấy hiểu rõ sự cần thiết của việc xoay vòng đội hình và điều chỉnh lối chơi".Capello là một trong những HLV giàu thành tích nhất lịch sử bóng đá châu Âu. Ông từng giành bốn Serie A, một Champions League với AC Milan, một Serie A với AS Roma và hai La Liga với Real.