Pele: 'Ronaldo là mẫu VĐV hiện đại'
Theo "Vua bóng đá" Pele, Cristiano Ronaldo là hình mẫu điển hình trong thế giới thể thao đương đại khi thành công bằng sự nỗ lực và chuyên nghiệp.Ronaldo mừng bàn thắng vào lưới Sampdoria ở vòng 36, giúp Juventus sớm đăng quang tại Serie A 2019-2020. Ảnh: Reuters.Juventus giành Serie A cuối tuần qua, khi đạt 83 điểm sau 36 trận. Đó là chức vô địch Italy thứ chín liên tiếp, đồng thời giúp họ duy trì kỷ lục về số lần đăng quang ở giải đấu này: 36.Ronaldo tiếp tục góp công lớn với 31 bàn. Ở tuổi 35, anh cũng là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu mùa này, với 198 pha (trung bình mỗi trận là 6,2 pha). "Đó là mẫu VĐV hiện đại, người cho mọi người thấy rằng, thành công luôn đến với những người tận tâm và yêu thích công việc họ làm. Tôi cũng chúc mừng những cầu thủ Brazil đồng hương: Douglas Costa, Alex Sandro và Danilo. Giành Serie A là một chiến thắng tuyệt vời của Juventus", Pele viết trên Instagram.Sau khi giải quyết xong Serie A, Ronaldo và các đồng đội sẽ theo đuổi Champions League. Ngày 7/8, họ sẽ tiếp Lyon trong trận lượt về vòng 1/8, trong bối cảnh thua 0-1 ở lượt đi.Theo trang thống kê RSSSF, kỷ lục ghi bàn trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp thuộc về Josep Bican. Tiền đạo người Áo đã ghi ít nhất 805 bàn trong hơn 530 trận đấu. Đứng thứ hai là Romario với 772 bàn trong 994 trận. Pele đứng thứ ba khi ghi ít hơn Romario năm bàn, dù ông chỉ chơi 831 trận. Nhưng, cựu tiền đạo được mệnh danh "Vua Bóng đá" tự tính rằng ông đã ghi 1.283 bàn. Ronaldo đang đứng thứ năm, còn Lionel Messi thứ sáu. 