Ông Trần Anh Tú: ‘Đòi huỷ V-League là phản ứng tiêu cực’
Chủ tịch VPF Trần Anh Tú không tán đồng với đề xuất của một số CLB về việc kết thúc V-League 2020 ngay sau khi Covid-19 bùng phát trở lại.Ông Trần Anh Tú trả lời họp báo ở trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam chiều 28/7. Ảnh: Lâm Thoả."Covid-19 trở lại Việt Nam, nhưng chúng ta phải tin Chính phủ có thể giải quyết được. Chúng ta từng khống chế được đại dịch một lần rồi", Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam VPF Trần Anh Tú chia sẻ chiều 28/7. "Lúc này, các đội muốn huỷ V-League là quá vội vàng, là phản ứng tiêu cực. Chúng tôi không tán đồng. VPF quyết tâm tổ chức giải đấu. Chúng tôi sẽ chỉ hủy trong trường hợp bất khả kháng, khi các cơ quan chức năng không cho tổ chức nữa".Hôm 26/7, VPF quyết định tạm dừng V-League 2020 do Việt Nam lại ghi nhận một số ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, sau 99 ngày an toàn. Một ngày sau, SLNA gửi văn bản đề xuất kết thúc giải sớm, trao chức vô địch cho đội đang dẫn đầu sau 11 vòng là Sài Gòn FC và giải không có đội xuống hạng. Ngay lập tức ba đội khác là Hải Phòng, Nam Định và Quảng Nam lên tiếng tán đồng.Trong trường hợp số CLB đề xuất huỷ tăng lên, VPF sẽ triệu tập tất cả để thảo luận và đánh giá thiệt hơn. Tuy nhiên, ông Tú khẳng định sẽ không chấp nhận các đội không dự giải mà không có lý do chính đáng. "Huỷ giải lúc này sẽ gây thiệt hại kinh tế. VPF không hoàn thành hợp đồng với nhà tài trợ, phải đền bù. Mà không có tiền, không thể làm gì với bóng đá được", ông nhấn mạnh. "Và thiệt hơn là uy tín với các nhà tài trợ. Sang năm chúng ta mời họ tài trợ, họ nói VPF có giữ được uy tín đâu mà đầu tư, vậy thì thiệt hại kinh khủng lắm. Tất nhiên khi có dịch, chúng tôi có thể đàm phán để linh hoạt các thoả thuận như lùi lịch hay đổi thể thức, với lời hứa vẫn trả đủ quyền lợi. Về mặt chuyên môn, huỷ giải cũng có tác hại lớn. Giải vô địch quốc gia không diễn ra thì làm sao có đội tuyển tốt. Thêm nữa hình ảnh bóng đá Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng khi bỏ giữa chừng, trong lúc tình hình chưa phải quá tệ. Tổ chức được trong điều kiện khó khăn mới hay, mới đáng được ghi nhận".Trong số 14 đội dự V-League 2020, chỉ hai đội đang đóng quân ở địa phương ghi nhận người nhiễm nCoV là Đà Nẵng và Quảng Nam. Ông Tú cho hay: "Với Đà Nẵng, nếu kiểm dịch chưa được như mong muốn, chúng tôi sẽ báo cáo các cơ quan nhà nước, xin phép cho đội bóng này cách ly ở một địa điểm nào đó và khi đủ điều kiện thì đá sân trung lập. Quảng Nam cũng vậy".Đây là lần thứ ba mùa này V-League phải lùi lịch bởi Covid-19. Ban đầu, giải dự kiến khởi tranh từ ngày 21/2 nhưng sau đó lùi xuống 6/3. Sau hai vòng diễn ra trên sân không khán giả, giải bị hoãn rồi tái đấu vào ngày 5/6. Hiện tại V-League đã qua 11 vòng, Sài Gòn FC đang bất bại với 23 điểm, nhiều hơn hai đội xếp sau là Viettel và Quảng Ninh bốn điểm.