Thứ tư, 29/7/2020, 17:55 (GMT+7)
Động lực của Ronaldo ở hai vòng cuối Serie A
Cristiano Ronaldo cần san lấp khoảng cách ba bàn với Ciro Immobile, nếu muốn giành Giày Vàng châu Âu lần thứ năm.* Cagliari - Juventus: 2h45 thứ Năm 30/7, giờ Hà Nội.Ronaldo, cùng Immobile và Robert Lewandowski là ba ứng viên sáng giá nhất trong cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu. Lewandowski đã kết thúc mùa giải Bundesliga cùng Bayern với 34 bàn. Immobile (Lazio, 34 bàn) và Ronaldo (Juventus, 31 bàn) đều còn hai trận tại Serie A để cải thiện thành tích.Ronaldo còn nguyên cơ hội giành Giày Vàng. Ảnh: AP.Ronaldo mới đá 2.829 phút tại Serie A mùa này, kém Immobile 167 phút. Với việc mùa giải chỉ còn hai vòng, siêu sao Bồ Đào Nha gần như chắc chắn kết thúc mùa với số phút ít hơn đối thủ. Do đó, nếu có cùng số bàn thắng như Immobile, Ronaldo sẽ giành Giày Vàng châu Âu lần thứ năm.Với việc giải Quả Bóng Vàng năm nay bị hủy, cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu được chú ý hơn. Lionel Messi giành giải thưởng này ba mùa gần nhất. Nhưng siêu sao Barca chắc chắn không thể bảo vệ Giày Vàng, khi kết thúc La Liga mùa này với 25 bàn.Ở vòng 37 hôm nay, Ronaldo và các đồng đội làm khách trên sân Cagliari, đội đã chắc chắn trụ hạng với 42 điểm. Nhưng Lazio cũng chỉ phải tiếp đón Brescia, đội đã xuống hạng. Ở vòng cuối, Juventus tiếp AS Roma còn Lazio làm khách trên sân Napoli. AS Roma đã chắc suất dự Europa League, trong khi Napoli đang phấn đấu cho một vé dự đấu trường này.Juventus đã vô địch Serie A 2019-2020 sau trận thắng Sampdoria 2-0 ở vòng 36. Họ sẽ cùng Inter, Atalanta và Lazio dự Champions League mùa tới. Ở hai vòng cuối Serie A, đội bóng thành Turin nhiều khả năng không bung hết sức, bởi họ còn trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Lyon. Ở trận lượt đi diễn ra hồi tháng Hai, Ronaldo và đồng đội thua 0-1 trên đất Pháp.