Thứ tư, 29/7/2020, 15:15 (GMT+7)
Ba ứng viên đua ghế phó Chủ tịch tài chính VFF
Các ông Phạm Thanh Hùng, Lê Văn Thành và Trần Văn Liêng sẽ tranh ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ của VFF trong kỳ bầu cử vào tháng Tám.Ông Phạm Thanh Hùng (áo đỏ) là ứng viên sáng giá nhất cho ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ của VFF.Ông Cấn Văn Nghĩa từ chức phó Chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ của VFF vào ngày 25/6/2019, chỉ sáu tháng sau khi được bầu. Hơn một năm qua, vị trí lo kiếm tiền cho VFF để trống.Đầu tháng bảy, VFF đề nghị các đơn vị thành viên giới thiệu ứng viên cho ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ. Ứng viên đua ghế nóng phải có ba tiêu chí. Một là công dân Việt Nam, có tinh thần trách nhiệm cao trong công việc, tâm huyết với sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Hai là tự nguyện và có khả năng bố trí thời gian để tham gia các hoạt động bóng đá. Và ba là hiểu biết và có kinh nghiệm trong hoạt động bóng đá hoặc hoạt động thể thao chuyên nghiệp, hoạt động tài chính và thương mai.Sau gần một tháng, các tổ chức thành viên của VFF giới thiệu sáu ứng viên. Tuy nhiên, ba ứng viên xác nhận không tham gia ứng cử, nên chỉ còn ba người đua tranh, gồm các ông Phạm Thanh Hùng, Lê Văn Thành và Trần Văn Liêng.Ông Hùng là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Khai thác Khoáng sản Vàng Hà Giang, Chủ tịch CLB Quảng Ninh, Phó Chủ tịch VPF và Uỷ viên Ban chấp hành VFF khoá 8 và Trưởng ban Bóng đá nữ VFF. Ông Liêng là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc CTCP Cacao Việt Nam. Ông Thành là Ủy viên Ban chấp hành VFF, Trưởng ban Tài chính và vận động tài trợ VFF khoá 8. Trong ba ứng viên trên, các ông Liêng, Thành đã tham gia ứng cử và thất bại trước ông Cấn Văn Nghĩa ở kỳ bầu cử khoá 8.VFF sẽ tổ chức đại hội để bầu phó Chủ tịch phụ trách tài chính và vận động tài trợ trong tháng Tám.Năm 2019, doanh thu của VFF là 240 tỉ đồng, trong khi chỉ tiêu đề ra là 165 tỉ đồng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, VFF đã thông báo có thể sụt giảm nguồn thu xuống 6% trong năm 2020, không đạt được chỉ tiêu 256 tỉ đồng đã đề ra.