Thứ tư, 29/7/2020, 12:43 (GMT+7)
Guardiola thất bại trong việc giữ Kroos thế nào
Thời còn ở Bayern Munich, Pep Guardiola từng cố thuyết phục Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge giữ chân tiền vệ Toni Kroos nhưng không thành.Sau khi vô địch Champions League dưới trướng HLV Jupp Heynckes năm 2013, Bayern bước vào thời kỳ tái thiết. Họ thuyết phục thành công Guardiola ngồi vào ghế HLV. Ngay khi nhậm chức, chiến lược gia Tây Ban Nha nhận ra trong đội hình của Bayern, Kroos rất phù hợp với triết lý của ông.Kroos (trái) và Guardiola có thiện cảm với nhau nhưng không thể làm việc chung tại Bayern. Ảnh: EFE.Tuy nhiên, hợp đồng của Kroos khi ấy sẽ hết hạn vào năm 2015, trong khi Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge không sẵn sàng tăng lương cho tiền vệ người Đức. Ở mùa 2013-2014, Guardiola cho Bayern đá theo sơ đồ 4-2-4, với Kroos và Bastian Schweinsteiger đá trụ, không có tiền vệ phòng ngự. Sau này, Guardiola thừa nhận đây là sai lầm lớn nhất trong sự nghiệp của ông.Kết quả, Bayern thua Real Madrid của Carlo Ancelotti 0-4 ở lượt về bán kết Champions League. Thất bại đó khiến Kroos bị chỉ trích rất nhiều, và anh quyết định rời nước Đức.Bất chấp sự phản đối của Guardiola, Bayern bắt đầu tiếp nhận những đề nghị hỏi mua Kroos hè năm đó. Man Utd sốt sắng, nhưng đang vướng vào rắc rối trên ghế huấn luyện. Họ sa thải David Moyes và bổ nhiệm Louis Van Gaal.Real sau đó nhảy vào và thương vụ được hoàn tất nhanh chóng với giá 29 triệu USD. Theo tờ Marca, không lâu sau khi ký với Real, Kroos gửi tin nhắn cho Guardiola với nội dung: "Một ngày nào đó, tôi sẽ lại làm việc với ông. Tôi không biết khi nào nhưng ngày đó sẽ tới".Sáu năm trôi qua, Guardiola bây giờ dẫn dắt Man City, còn Kroos vẫn hạnh phúc tại Real. Anh giành hai chức vô địch la Liga và ba Champions League.Ngày 7/8, Guardiola sẽ tái ngộ Kroos ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở lượt đi, Man City thắng 2-1 trên sân của Real.