Thứ tư, 29/7/2020, 06:35 (GMT+7)
Xavi: 'Messi sẽ chơi bóng đến chừng nào cậu ấy muốn'
Huyền thoại Barca, Xavi tin Lionel Messi vẫn đảm bảo thể lực và khả năng thi đấu đỉnh cao trong nhiều năm nữa.Xavi được Qatar giao làm đại sứ toàn cầu cho World Cup 2022. Ảnh: Reuters.Ở tuổi 33, Messi vẫn là Vua phá lưới La Liga mùa vừa qua, với 25 bàn cùng 21 pha kiến tạo. Từng chơi cùng siêu sao người Argentina từ năm 2004 đến 2015, Xavi hiểu rất rõ khả năng của đồng đội cũ khi cùng nhau giành bảy chức vô địch La Liga và bốn Champions League. "Tôi tin Messi có thể chơi bóng tới chừng nào cậu ấy muốn. Về mặt thể chất, Messi vẫn rất nhanh và mạnh mẽ, hệt như một con quái thú", Xavi nói trên tờ Marca. "Tôi không nghi ngờ gì về việc cậu ấy sẽ góp mặt ở World Cup 2022".Trong mùa 2019-2020, Xavi, hiện dẫn dắt CLB Al Sadd của Qatar, nhiều lần được liên hệ để trở về dẫn dắt Barca. Đầu tiên là khi Ernesto Valverde bị sa thải, và sau đó là lúc người kế nhiệm Quique Setien không thể bảo vệ ngôi vương La Liga.Không giấu giếm mong muốn trở về Camp Nou, Xavi giãi bày: "Đó luôn là nhà tôi, và là một giấc mơ. Tôi sẽ không lẩn tránh điều ấy. Đó là mục tiêu số một trong sự nghiệp huấn luyện của tôi. Nhưng giờ tôi vẫn tập trung cho mùa giải cùng Al Sadd. Trên hết, Setien phải được tôn trọng và tôi chúc đội bóng gặp những điều tốt đẹp nhất".Barca chỉ còn một cơ hội đoạt danh hiệu mùa này là Champions League, nơi họ đã vào vòng 1/8 và hoà Napoli 1-1 ở lượt đi trên sân khách. Xavi nhận định: "Đôi khi Barca chơi tốt, đôi khi không, nhưng tôi thích triết lý của Setien. Ông ấy luôn muốn kiểm soát và tạo ra những trận đấu mãn nhãn. Tại Barca, ông ấy đã tạo ra vô vàn những màn trình diễn đáng nhớ".Xavi dương tính với nCoV và không có mặt trên băng ghế chỉ đạo của Al Sadd trong trận thắng Al Khor 2-1 cuối tuần trước. Huyền thoại Barca đang phải tự cách ly. Ông giãi bày: "Hiện tôi ổn và rất háo hức trở lại sân tập".