Man City mất Aguero khi đấu Real
Do chấn thương chưa bình phục, tiền đạo Sergio Aguero sẽ không thể chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Khi được hỏi về khả năng Aguero chơi trận đấu ngày 7/8, HLV Guardiola trả lời: "Không, tôi không nghĩ cậu ấy kịp trở lại".Aguero vẫn chơi rất hay ở tuổi 32. Ảnh: Reuters.Aguero nghỉ thi đấu từ tháng 6, vì chấn thương đầu gối trong trận thắng Burnley. Sau ca phẫu thuật, anh tập trung hoàn toàn cho công tác hồi phục. Gần đây, Aguero trở lại tập gym duy trì thể lực.Việc mất Aguero, người ghi 23 bàn trên mọi đấu trường mùa này, là một thiệt thòi không nhỏ cho Man City. Tuy nhiên, đội bóng Anh cũng không quá lo về phương án thay thế.Ở lượt đi, Aguero cũng ngồi ngoài do bị đau. Tiền đạo đá chính Gabriel Jesus ghi bàn quan trọng, gỡ hoà 1-1 và giúp Man City ngược dòng thắng 2-1 trên sân Real.Raheem Sterling, Kevin de Bruyne và Riyad Mahrez cũng có thể chia sẻ gánh nặng ghi bàn. Mùa này, Sterling đang dẫn đầu danh sách lập công của Man City với 30 bàn.Tại Ngoại hạng Anh 2019-2020, Man City ghi được 102 bàn. Đây là mùa thứ ba trong lịch sử Man City ghi được ít nhất 100 bàn. Hai trong ba mùa này do HLV Guardiola dẫn dắt, sau khi Manuel Pellegrini làm được ở mùa 2013-2014.Nếu bảo vệ được thành quả trước Real trong trận lượt về, Man City sẽ vào tứ kết gặp đội thắng trong cặp Juventus - Lyon. Từ tứ kết, Champions League đấu theo thể thức loại trực tiếp một trận trên sân trung lập Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha.Khi được yêu cầu so sánh phong độ trong trận thắng Norwich 5-0 với việc chuẩn bị cho trận lượt về với Real, Guardiola trả lời: "Không thể so sánh, vì có sự khác nhau về giải đấu cũng như đối thủ. Chúng tôi có hai tuần chuẩn bị để đạt phong độ tốt nhất".