Tiền đạo Real dương tính với nCoV
Mariano Diaz bị gạt khỏi kế hoạch chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Man City ngày 7/8."Sau buổi xét nghiệm Covid-19 của đội một hôm qua, Mariano Diaz cho kết quả dương tính", thông báo của Real Madrid hôm 28/7 có đoạn. "Hiện cầu thủ này khỏe mạnh và tuân thủ chặt chẽ việc tự cách ly tại nhà".Mariano Diaz chỉ sắm vai dự bị ở Real, kể từ khi trở về vào hè 2018. Ảnh: EFE.Qua Instagram, Mariano đăng một video trấn an người hâm mộ. "Tôi đánh giá cao những lời nhắn, động viên từ các bạn. Tôi hoàn toàn khỏe. Cảm ơn Chúa. Giờ tôi đang hồi phục tại nhà và hy vọng sớm trở lại bình thường để sát cánh cùng đồng đội", anh nói.Real đang chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League, trên sân Man City. Theo quy định của Anh, những người nhập cảnh từ Tây Ban Nha phải xét nghiệm nCoV, nhưng Real được miễn. Họ sẽ không bị cách ly trong vòng 14 ngày khi tới Anh. Đổi lại, toàn bộ ban huấn luyện và cầu thủ Real sẽ phải xét nghiệm và trình kết quả lên UEFA.Theo Goal, Mariano đã bị HLV Zinedine Zidane gạt khỏi kế hoạch chuẩn bị cho chuyến làm khách của Man City. Tiền đạo 26 tuổi được cho là cắt đứt mọi liên lạc với đồng đội, các nhân viên CLB cũng như ban huấn luyện.UEFA chưa đưa ra tuyên bố nào về trường hợp của Real cũng như Mariano. Trước đó, tổ chức này tuyên bố, các trận đấu còn lại trong khuôn khổ Champions League và Europa League sẽ được xem xét thường xuyên, nhằm đảm bảo an toàn. Sau khi Real gặp Man City ngày 7/8, đội thắng sẽ tới Bồ Đào Nha đá tứ kết, bán kết và chung kết, theo thể thức một trận loại trực tiếp.Real từng bán Mariano cho Lyon hồi hè 2017 nhưng sau đó kích hoạt điều khoản mua lại. Mùa này, tiền đạo người Tây Ban Nha mới ra sân bảy lần và ghi một bàn.