Hai Long lộ chấn thương nặng khi lên tuyển
Tưởng chỉ đau nhẹ, tiền vệ Hai Long cố thi đấu ở V-League 2020. Nhưng khi được các bác sỹ của đội tuyển Việt Nam thăm khám, thực trạng của anh mới phát lộ.Hai Long được xem là phát hiện của V-League 2020. Ảnh: Lâm Thỏa.Hai Long đau nhẹ sau buổi tập đầu của đội tuyển Việt Nam hôm 6/12. Kết quả chụp chiếu sau đó cho thấy anh bị rách sườn sau sụn chêm ngoài đầu gối trái, và sẽ được trả về Quảng Ninh để lên phương án phẫu thuật. Đây là dạng chấn thương nhạy cảm nên HLV Park Hang-seo muốn tạo điều kiện cho Hai Long được sớm phẫu thuật. Thời gian hồi phục dự kiến khoảng ba tháng."Hai Long bị chấn thương ở CLB nhưng không biết tình hình nghiêm trọng nên nén đau tập luyện và thi đấu", bác sĩ Trần Anh Tuấn chia sẻ trước buổi tập chiều 8/12 của tuyển Việt Nam. "Khi lên đội tuyển, chúng tôi mới phát hiện ra. Chúng tôi đang điều trị bảo tồn, và sẽ kết hợp cùng CLB Quảng Ninh để tìm hướng giải quyết tốt nhất".Bác sỹ Choi Ju-young giải thích với Hai Long về các vấn đề của anh, trên sân tập của đội tuyển Việt Nam chiều 8/12. Ảnh: Lâm Thỏa.Hai Long, sinh năm 2000, từng được đào tạo năm năm ở Trung tâm Đào tạo Bóng đá Viettel. Sau khi bị thải loại, anh trở về quê nhà xin tập ở đội trẻ Quảng Ninh.Cơ hội đến với Hai Long khi tiền vệ đàn anh Nguyễn Hải Huy gãy chân và phải nghỉ dài hạn từ vòng 3 V-League 2020. Hai Long được trao cơ hội, và dần khẳng định bản thân. HLV Phan Thanh Hùng, thậm chí, từng ví anh với Quang Hải hay Văn Toàn vì sở hữu những phẩm chất bẩm sinh.Kết thúc mùa đầu tiên ở V-League, Hai Long ghi hai bàn và hai lần kiến tạo, giúp Quảng Ninh đứng thứ tư. Anh vì vậy lọt vào mắt xanh của HLV Park. Hai lần tập trung gần nhất của U22 Việt Nam, Hai Long đều có mặt. Đây có thể là nhân tố quan trọng của Việt Nam ở SEA Games 2021 và Vòng loại U23 châu Á 2022.Hai Long là cầu thủ thứ hai chia tay tuyển Việt Nam đợt này. Trước đó, ngay trước ngày đội hội quân, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu tái phát chấn thương sụn chêm.