Lampard quyết tâm bán thủ môn đắt nhất thế giới
Một khi HLV Frank Lampard tìm được người thay thế, thủ thành Kepa Arrizabalaga sẽ phải ra đi ngay hè 2020.Kepa liên tục gây thất vọng ở mùa giải Ngoại hạng Anh vừa qua. Trong 10 đội dẫn đầu, Chelsea để lọt lưới nhiều nhất với 54 bàn thua. Ở trận cuối gặp Wolves, trận quyết định tấm vé dự Champions League, HLV Lampard thậm chí xếp thủ môn số hai Willy Caballero bắt chính.Kepa không thể hiện được đúng như kỳ vọng đối với một thủ môn đắt nhất thế giới. Ảnh: Reuters.Một số CLB Tây Ban Nha đang ngỏ ý muốn mua Kepa. Tuy nhiên, theo kênh Sky Sports, mức giá sẽ không hề rẻ. Chelsea muốn thu hồi càng nhiều càng tốt khoản đầu tư 88 triệu USD đã bỏ ra hai năm trước.Để thay thế Kepa, Chelsea đang để mắt tới Jan Oblak, Andre Onana và Nick Pope.Oblak là thủ môn thành danh từ lâu trong màu áo Atletico Madrid, nhưng mức giá phá vỡ hợp đồng lên đến 142 triệu USD. Onana, với chi phí hơn, có thể là phương án khả thi đối với đội bóng Anh. Onana từng bày tỏ tham vọng thi đấu ở Ngoại hạng Anh, và Ajax cũng sẵn sàng lắng nghe lời đề nghị.So với Oblak và Onana, Pope sở hữu lợi thế về kinh nghiệm thi đấu ở Ngoại hạng nh. Mùa vừa qua, với 15 trận giữ sạch lưới trong màu áo Burnley, anh là một trong những thủ môn hay nhất giải.Mùa này, Chelsea đã sớm ký với Hakim Ziyech giá 43 triệu USD và Timo Werner giá 58 triệu USD. HLV Lampard cũng đang theo đuổi thần đồng bóng đá Đức Kai Havertz, người được Bayer Leverkusen hét giá 116 triệu USD. Hai bên có thể ký hợp đồng ở mức 90 triệu USD, kèm điều khoản phụ trả thêm tiền.Chelsea cũng dự tính gia hạn với ngôi sao chạy cánh Willian, trong khi Arsenal và Man Utd đều muốn chiêu mộ. Trong khi đó, Pedro sẽ tới AS Roma theo dạng chuyển nhượng tự do. Một số cầu thủ khác chưa rõ tương lai, như Jorginho, Emerson, Marcos Alonso, Davide Zappacosta, Michy Batshuayi và Tiemoue Bakayoko.