Thứ ba, 28/7/2020, 15:24 (GMT+7)
Bầu Đức: 'Lần này tôi theo số đông ở V-League’
Chủ tịch CLB HAGL, Đoàn Nguyên Đức băn khoăn giữa lựa chọn dừng hoặc tiếp tục tổ chức V-League 2020 trong bối cảnh phức tạp của Covid-19."Rất khó đánh giá đúng mức tình hình dịch bệnh hiện nay. Không ai biết nó sẽ kéo dài đến bao giờ. Có thể một vài tháng, nhưng không biết chừng đến hết năm 2020. Nhiều đội bóng không chờ lâu như thế. Họ có những nỗi khổ riêng về tài chính, con người hoặc cơ cấu tổ chức... nên đề xuất hủy V-League mùa này không phải vô lý", bầu Đức chia sẻ với VnExpress chiều 28/7. "Cá nhân tôi thấy hủy cũng được, mà nếu tiếp tục thì HAGL vẫn chơi. Lần này tôi sẽ quyết định theo số đông. Vì dù thế nào, tôi vẫn duy trì đội bóng và trả lương thưởng đầy đủ cho các cầu thủ".Bầu Đức bận rộn kinh doanh nên gần đây không thường xuyên đến sân theo dõi HAGL. Ảnh: Đức Đồng.Hôm 26/7, Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF quyết định tạm dừng V-League 2020 do Việt Nam lại ghi nhận một số ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, sau 99 ngày an toàn. SLNA đã gửi văn bản đề xuất kết thúc giải sớm, trao chức vô địch cho đội đang dẫn đầu sau 11 vòng là Sài Gòn FC và không có đội xuống hạng. Ngay lập tức ba đội khác là Hải Phòng, Nam Định và Quảng Nam cùng lên tiếng tán đồng. Đây là nhóm CLB đang đứng cuối bảng.HAGL hiện xếp thứ sáu, nhiều cơ hội vào top 8 đua tranh chức vô địch ở giai đoạn hai. Đây là vị thế hoàn toàn khác so với những năm trước, khi họ thường xuyên phải vật lộn với cuộc đua trụ hạng. Tuy nhiên, bầu Đức khá bình thản: "HAGL chưa nghĩ đến khả năng cạnh tranh vô địch, thậm chí về lý thuyết còn có thể rớt hạng. Và như lâu nay tôi vẫn khẳng định, HAGL dự V-League cho vui thôi, nên không nghĩ nhiều đến kết quả. Đội thắng thì mừng, thua cũng không sao".Ông còn cho biết thêm: "Lấy ví dụ việc chiêu mộ Nguyễn Anh Đức. Nếu cần một người ghi bàn, tôi đã lựa người khác chứ không phải một tiền đạo đã 35 tuổi và nghỉ thi đấu suốt sáu tháng qua. Tôi chọn Anh Đức vì cậu ấy có thể truyền đạt kinh nghiệm quý báu và dìu dắt cầu thủ trẻ của HAGL hiện nay".Chiều nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ họp để bàn bạc phương án tổ chức các giải đấu trong thời gian tới. Do Covid-19, các sự kiện lớn của đội tuyển Việt Nam như vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á và AFF Cup 2020 có thể bị hoãn.