Thứ ba, 28/7/2020, 11:47 (GMT+7)
Chủ tịch CLB Quảng Nam: 'Không phải vì bét bảng mà ủng hộ hủy V-League’
Ông Nguyễn Húp, Chủ tịch CLB Quảng Nam, cho rằng kết thúc ngay lập tức V-League 2020 để tránh ảnh hưởng của Covid-19 là giải pháp hợp lý."Hôm qua, SLNA đề xuất kết thúc V-League 2020 ngay lúc này. Đây là phương án hợp lý nhất, và chúng tôi ủng hộ", ông Nguyễn Húp chia sẻ với VnExpress sáng 28/7. "Không phải vì Quảng Nam đang đứng bét bảng nên ủng hộ phương án hủy giải. Vấn đề ở đây là sức khoẻ con người. Thay vì nghĩ đến những thiệt hại khi sớm kết thúc giải đấu, chúng ta phải nghĩ tới tính mạng con người. Covid-19 bùng phát trở lại ở Việt Nam, không biết đến khi nào mới ổn lại. Mọi diễn biến lúc này đều khó lường và phức tạp".Quảng Nam (xanh) cầm hoà Sài Gòn FC 3-3 trên sân Tam Kỳ ở vòng 11 V-League 2020. Ảnh: VPF.Cuối tuần trước, Đà Nẵng ghi nhận một loạt ca mắc Covid-19, được xác định là lây nhiễm trong cộng đồng. Chính quyền thành phố đã yêu cầu tạm dừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, các hoạt động lễ hội, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động...Hôm 26/7 VPF vì vậy đã quyết định tạm dừng V-League 2020. Một ngày sau, Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh đề xuất kết thúc giải sớm. Ông đề nghị trao luôn chức vô địch cho đội dẫn đầu Sài Gòn FC, đồng thời không có suất xuống hạng và mùa sau tăng số đội lên 16 (gồm 14 đội hiện tại và hai đội đang dẫn đầu giải hạng Nhất)."Nếu cứ duy trì đội bóng trong bối cảnh mỏi mòn chờ đợi, kinh phí sẽ phình lên, đến một mức nào đó chúng tôi chịu không nổi. Và đặc biệt là nguy hiểm bệnh tật rình rập. Hiện tại chúng tôi phải cách ly HLV phó Dương Văn Tuyến vì ông ấy đã đến Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng thăm người thân. Đây cũng chính là nơi một bệnh nhân dương tính nCoV từng đến", ông Nguyễn Húp lo lắng.Do Covid-19, V-League 2020 đã phải lùi lịch khởi tranh, đá hai vòng đầu tiên không khán giả, tạm dừng một tháng rưỡi trước khi trở lại từ 5/6. Năm nay, giải áp dụng thể thức mới do thời gian không có nhiều. Sau 13 trận giai đoạn một, tám đội xếp trên sẽ đá giai đoạn hai đua vô địch, trong khi sáu đội xếp dưới đá cạnh tranh trụ hạng.Sau 11 vòng, Quảng Nam được tám điểm. Với sáu điểm kém đội đứng thứ tám là Thanh Hoá, nhà vô địch V-League 2017 coi như phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng.