Thứ ba, 28/7/2020, 16:32 (GMT+7)
VFF sẽ phạt nặng cầu thủ phản ứng trọng tài
Liên đoàn bóng đá Việt Nam tuyên bố sẽ phạt nặng các cầu thủ và HLV nếu công khai chỉ trích trọng tài hoặc Ban tổ chức V-League.Trong cuộc họp báo chiều 28/7 tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho hay: "Các trọng tài mắc sai sót sẽ phải nhận án phạt. Nhưng các cầu thủ, HLV chỉ trích trọng tài, Ban tổ chức giải hay VFF mà không theo đúng quy định, làm huỷ hoại hình ảnh giải đấu cũng sẽ bị phạt nặng"."Theo quy chế, chỉ đội trưởng được ý kiến với các trọng tài. Hiện nay, ở Việt Nam, một số các cầu thủ không có chức phận cũng lao vào phản ứng. Trong tương lai, các trọng tài sẽ rút thẻ phạt đối với những trường hợp này. Và sau trận, trọng tài có thể làm thêm báo cáo về hành vi không đúng mực của cầu thủ, để Ban kỷ luật VFF phạt nguội. Với HLV và lãnh đạo các đội bóng, đều có quy định về phát ngôn từ khi giải chưa bắt đầu. Họ không được phép lên truyền thông chỉ trích nặng nề một khi sự việc chưa rõ ràng".Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh trả lời truyền thông chiều 28/7. Ảnh: Lâm Thỏa.Trọng tài là vấn đề nổi cộm của V-League 2020. Hàng loạt sai sót của họ đã ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả nhiều trận đấu. Điển hình như việc công nhận hai bàn thắng không hợp lệ cho Hải Phòng trong trận thắng Nam Định 2-0 ở vòng 8, từ chối ba quả phạt đền của Nam Định trong thất bại 0-3 gặp Sài Gòn FC ở vòng 10 hay hai lần từ chối phạt đền của TP HCM, tước bàn thắng hợp lệ của Hà Nội khi hai đội gặp nhau ở vòng 11...Làn sóng phản ứng vì vậy lan rộng ra nhiều đội bóng, dù nhóm các trọng tài liên quan này đều đã bị kỷ luật. Một số CLB như Nam Định, TP HCM... yêu cầu Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền từ chức. Sáng nay, Ban chấp hành VFF đã làm việc với Ban trọng tài. Ông Lê Hoài Anh thừa nhận: "Thể thức thi đấu mới khiến các trận đấu diễn ra quyết liệt, giải đấu hấp dẫn. Và cũng chính vì tính cạnh tranh cao nên các trọng tài bị áp lực, từ nhiều phía như CĐV, HLV, cầu thủ... Họ do đó chịu ảnh hưởng tâm lý, dẫn tới các sai sót".Cầu thủ TP HCM phản ứng trọng tài trong trận thua Hà Nội 0-3 ở vòng 11 V-League 2020. Ảnh: Đức Đồng.Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền cũng thừa nhận các sai sót của thuộc cấp, và đề ra một số giải pháp. "Chúng tôi sẽ tổ chức tập huấn trước khi giai đoạn hai V-League 2020 diễn ra", ông nói. "VFF đã hứa tạo điều kiện cả về tài chính và cơ sở để đợt tập huấn diễn ra dài hơn, cẩn thận hơn. Chúng tôi sẽ nâng cao chuyên môn, phân tích kỹ từng tình huống, gồm cả những sai sót vừa qua. Ban trọng tài cũng sẽ mời các chuyên gia giảng dạy, đặc biệt là có thêm chuyên gia tâm lý để hỗ trợ các trọng tài".Ông Hiền một lần nữa nhấn mạnh rằng các trọng tài chỉ mắc sai sót chuyên môn, chứ không hề tiêu cực. Ông cũng phủ nhận cáo buộc chuyên quyền trong việc phân công trọng tài. "Tôi là người chấp bút, phân công trọng tài. Nhưng sau khi tôi đề xuất, cũng phải gửi qua các thành viên khác của Ban trọng tài xem xét", ông cho hay. "Nếu mọi người có ý kiến, tôi sẽ phải điều chỉnh. Sau khi các thành viên Ban trọng tài thống nhất, chúng tôi còn phải gửi qua Ban Tổng thư ký VFF. Nơi đây cũng có quyền phản biện".Theo ông Hiền, hiện tại chỉ có khoảng 20 trọng tài đảm nhiệm công việc tại V-League, vì vậy đề nghị Ban chấp hành VFF cho mở thêm các lớp đào tạo, nhằm tạo ra nguồn cung đủ cho các giải bóng đá chuyên nghiệp và ngoài chuyên nghiệp của Việt Nam. 