Roy Keane: 'Man Utd quan trọng hóa vai trò của De Gea'
Theo cựu thủ quân Man Utd Roy Keane, đội bóng cũ sẽ thành công hơn rất nhiều nếu bán thủ thành số một David De Gea."Tôi chưa bao giờ thích De Gea. Cậu ta mắc quá nhiều sai lầm. Những sai lầm lớn khiến Man Utd trả giá bằng những điểm số quan trọng", Keane bình luận trên kênh Sky Sports.De Gea liên tục bị các cựu cầu thủ Man Utd chỉ trích trong khoảng hai năm gần đây. Ảnh: 2020 Pool.De Gea giữ sạch lưới 13 trận trong mùa giải Man Utd kết thúc ở vị trí thứ ba và giành vé dự Champions League. Tuy nhiên, thủ thành người Tây Ban Nha cũng mắc nhiều sai lầm nghiêm trọng trong các trận gặp Watford, Everton, Tottenham và Chelsea... Điều này làm lung lay vị thế thủ môn số một của anh tại sân Old Trafford và làm dấy lên khả năng sẽ bị đem bán dù mới ký hợp đồng dài hạn."Chúng ta đang bàn về việc tuyển mộ cầu thủ. Đó là một phần khắc nghiệt của bóng đá. Chỉ là ý kiến riêng của tôi. Nhưng nếu Man Utd muốn cạnh tranh chức vô địch, họ cần một thủ môn giỏi hơn", Keane phân tích. "Họ cần một sự thay đổi, như từng làm trước đây. Tôi không hiểu tại sao Man Utd lại quan trọng hóa vai trò của một thủ môn như nhiều năm qua. Các tiền đạo có thể dự bị rồi bị bán, các tiền vệ cũng vậy. Nhưng vì lý do nào đó, Man Utd nghĩ họ cần phải kiên nhẫn với một thủ môn bởi cống hiến của anh ta từ hai hay ba năm trước".Man Utd mua De Gea năm 2011 với giá 24 triệu USD. Sau một thời gian chật vật để hòa nhập, thủ thành người Tây Ban Nha trở thành trụ cột của đội bóng trong giai đoạn khó khăn dưới thời David Moyes, Louis Van Gaal và Jose Mourinho. Anh năm lần lọt vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh các năm 2013, 2015, 2016, 2017 và 2018, được bình chọn là cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd các năm 2013, 2014 và 2018. Năm 2018, anh lọt vào đội hình tiêu biểu của FIFA.Nhưng hai năm gần đây, phong độ của De Gea có xu hướng bất ổn. Một số ý kiến cho rằng anh gặp khó khăn khi Man Utd đổi từ lối chơi phòng ngự phản công sang tấn công dưới thời HLV Solskjaer. Tuy nhiên, Keane vẫn nhất mực cho rằng De Gea cần ra đi: "Bóng đá không hoạt động như thế này. Chúng ta đã thấy Liverpool vươn lên một tầm cao mới khi họ cải thiện vị trí thủ môn. Tại sao điều này quan trọng? Nếu cậu ta không đáp ứng yêu cầu và tiếp tục mắc sai lầm, đội bóng cần thay đổi. Không thiếu những thủ môn giỏi ngoài kia".Năm 2015, De Gea suýt cập bến Real Madrid. Tuy nhiên một sơ suất ở khâu hoàn thành thủ tục giấy tờ khiến Real không thể đăng ký anh trước khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa, và thủ thành người Tây Ban Nha tiếp tục ở lại Man Utd.