Dortmund từ chối đề nghị 115 triệu USD của Man Utd
Đội bóng Đức Borussia Dortmund được cho là đã khước từ đề nghị đầu tiên của Man Utd hè này dành cho tiền đạo cánh Jadon Sancho.Tờ Bild (Đức) cho biết, đề nghị của Man Utd trị giá khoảng 115 triệu USD, trong khi Dortmund muốn 141 triệu USD.Man Utd nhiều khả năng sẽ phải tăng đề nghị. Bởi, đội bóng Đức không có vẻ gì sẽ nhượng bộ, bất chấp đại dịch Covid-19 đang tác động tiêu cực đến tình hình tài chính.Sancho có thể trở thành cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd. Ảnh: Reuters.Sancho, tiền đạo cánh 20 tuổi người Anh, là mục tiêu hàng đầu của Man Utd. HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn bổ sung tài năng bậc nhất châu Âu cho hàng công đang đạt độ chín. Mùa vừa qua, tiền đạo cánh 20 tuổi ghi 20 bàn, và kiến tạo 20 lần trong 44 trận.Kể từ khi rời Man City hè 2017 với giá vỏn vẹn 10 triệu USD, trị giá của Sancho đang tăng lên theo cấp số nhân. Trong ba mùa khoác áo Dortmund, mùa nào anh cũng góp dấu giày vào tối thiểu 21 bàn.Theo báo chí Anh, Sancho cũng muốn gia nhập sân Old Trafford. Việc Man Utd giành vé dự Champions League mùa sau là một điều kiện thuận lợi khác để thúc đẩy thương vụ.Nếu Sancho ra đi, Dortmund có thể chiêu mộ Jonathan Ikone của Lille - vốn là lò đào tạo nổi tiếng ở Pháp, với một loạt sản phẩm như Eden Hazard, Benjamin Pavard và Frank Ribery.