De Bruyne: 'Tôi bị cướp kỷ lục kiến tạo'
Tiền vệ Kevin De Bruyne không hài lòng khi không được công nhận hai đường chuyền thành bàn tại giải Ngoại hạng Anh mùa vừa qua.Khi được hỏi cảm xúc về việc san bằng kỷ lục tồn tại 17 năm của cựu tiền đạo Thierry Henry, De Bruyne nói: "Tôi đã bị cướp mất hai đường chuyền thành bàn. Tôi vẫn cho rằng thành tích của tôi tốt hơn Henry".Tiền vệ Man City kết thúc Ngoại hạng Anh 2019-2020 với 20 đường kiến tạo, ngang bằng với kỷ lục mùa 2002-2003 của cựu tiền đạo Arsenal - Henry. Tuy nhiên, ban tổ chức đã không tính cho De Bruyne hai đường kiến tạo, trong các trận gặp Arsenal. Họ giải thích rằng tiền vệ người Bỉ chuyền chạm chân đối thủ đổi hướng, trước khi đồng đội ghi bàn.De Bruyne sở hữu nhãn quan chiến thuật và khả năng chuyền bóng hiếm thấy. Ảnh: PA.Khi còn chơi cho Wolfsburg, De Bruyne cũng lập kỷ lục kiến tạo trong một mùa Bundesliga (20 lần). Đây là lý do khiến Man City phải chi mức giá kỷ lục CLB 82 triệu USD để mua anh năm 2015.Kể từ đó, tiền vệ sinh năm 1991 đã 66 lần kiến tạo và ghi 36 bàn tại Ngoại hạng Anh. Man City cũng nhờ thế gặt hái thành công lớn suốt năm năm qua. Họ giành tám danh hiệu, gồm hai Ngoại hạng Anh, một FA Cup, bốn Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Anh. "Tôi cần đồng đội. Tôi chuyền bóng để họ ghi bàn và tôi biết ơn về những gì họ làm", De Bruyne khiêm tốn nói.