Neville: 'Man Utd cần chi thêm 220 triệu USD'
Cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville khuyên CLB chi thêm khoảng 220 triệu USD vào thị trường chuyển nhượng."Ở trận gần nhất, đội hình chính Man Utd như hết hơi khi thời gian còn khoảng 20 phút. Điều đó chứng tỏ họ cần thêm nhiều cầu thủ", Neville nói.Maguire và Fernandes đều chơi tốt sau khi về Man Utd. Ảnh: Reuters.Trong mùa giải 2019-2020, Man Utd đã chi gần 200 triệu. Bốn cầu thủ mà HLV Ole Gunnar Solskjaer mang về, gồm Daniel James, Aaron Wan-Bissaka, Harry Maguire và Bruno Fernandes, đều ít nhiều chơi thành công.Hiệu quả chuyển nhượng dưới thời Solskjaer cao hơn hẳn so với thời Jose Mourinho, HLV cũng chi hàng trăm triệu nhưng không mấy thành công với Romelu Lukaku, Alexis Sanchez, hay Paul Pogba."Lần gần nhất kết thúc trong Top 3 Ngoại hạng Anh, dưới thời Mourinho, Man Utd đã chi khoảng 220 triệu. Rõ ràng việc đầu tư đó không khôn ngoan như những gì CLB làm năm ngoái. Tôi nghĩ Man Utd nên đầu tư thêm một số tiền tương tự, nhưng hiệu quả hơn, để bắt kịp Liverpool và Man City. Đội hình cần được cải thiện", Neville khuyên thêm.Roy Keane, cựu tiền vệ thủ quân của Man Utd, cũng chia sẻ cách nhìn với Neville: "Tôi nghĩ CLB cần thêm một trung vệ. Chắc chắn là một, hoặc hai hậu vệ. Solskjaer có lẽ cũng cần thêm một tiền đạo. Mason Greenwood đang trưởng thành, nhưng vẫn là một cầu thủ trẻ".