Thứ ba, 8/12/2020, 16:53 (GMT+7)
Cầu thủ chuyển giới đầu tiên ra sân tại giải nữ Argentina
Tiền đạo chuyển giới Mara Gomez hôm 7/12 hiện thực hóa giấc mơ thi đấu chuyên nghiệp sau thời gian dài đấu tranh.Tháng 1/2020, Gomez ký hợp đồng với Villa San Carlos - CLB thuộc giải nữ VĐQG Argentina. Tuy nhiên vì là người chuyển giới, tiền đạo 23 tuổi không được ra sân cho CLB này.Sau 11 tháng đấu tranh, Gomez đã thuyết phục thành Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) chấp thuận rằng việc cô là người chuyển giới không hề đem tới sự bất công về thể chất, sức mạnh với các đồng nghiệp nữ. Cụ thể, mẫu thử máu cho thấy mức độ testosterone của Gomez đạt chuẩn cho một VĐV nữ, theo quy định của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC).Mara (áo xanh) trong một pha tranh chấp với cầu thủ Lanus hôm 7/12. Ảnh: APHôm 28/11, AFA chấp thuận để cô ra sân thi đấu giải nữ VĐQG Argentina. Gomez sau đó đá trận ra mắt cùng Villa San Carlos hôm 7/12, nhưng để thua đối thủ Lanus với tỷ số đậm 1-7.Dẫu vậy, Gomez không giấu được niềm vui với màn chào sân này. Cô thậm chí được đồng đội chuẩn bị cho chiếc áo số 10 - số áo của thần tượng Diego Maradona."Thật xúc động, tôi từng không nghĩ sẽ có ngày này. Đây là một con đường dài, đầy trắc trở và âu lo. Một trong những mục tiêu vĩ đại nhất cuộc đời tôi đã hoàn thành, điều mà tôi từng cho là sẽ không bao giờ xảy ra", Gomez nói. Tiền đạo này cũng cảm ơn Villa San Carlos vì đã trao cho cô cơ hội chơi bóng chuyên nghiệp.Mara ôm người thân và bật khóc sau trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên của cô, với tư cách một cầu thủ nữ chuyển giới. Ảnh: APMara Gomez bắt đầu chơi bóng từ năm 15 tuổi. Tại một giải đấu dành cho các cầu thủ nữ ở La Plata, cô thể hiện phong độ cao và liên tục ghi bàn, qua đó thu hút sự chú ý của đội bóng chuyên nghiệp Villa San Carlos.Tại Nam Mỹ, Argentina là nước đi đầu trong việc công nhận danh tính của người chuyển giới. Họ thông qua luật này năm 2012, cho phép những người như Gomez thay đổi giới tính trên căn cước công dân khi đủ 18 tuổi. Tại quốc gia này, tuổi thọ của người chuyển giới chỉ từ 32 đến 40.