Solskjaer: 'Các chuyên gia không ngờ Man Utd đứng thứ ba'
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer mỉa mai giới truyền thông vì đánh giá thấp Man Utd trước mùa giải."Có vẻ như truyền thông các anh không ngờ tới điều này. Mọi chuyên gia đều dự đoán Man Utd đứng thứ sáu hay thứ bảy", Solskjaer nói sau khi Man Utd kết thúc Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ ba, đồng nghĩa với tấm vé dự Champions League mùa sau.Solskjaer nhắc lại việc các chuyên gia đánh giá thấp Man Utd trước mùa giải. Ảnh: Reuters.Man Utd đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh 2018-2019. Trước mùa giải năm nay, họ không được các chuyên gia đánh giá cao. Thực tế, chỉ ba trong 12 chuyên gia của Sport Mail cho rằng thầy trò Solskjaer sẽ đứng trong Top 4.Một số cây viết tiếng tăm khác, vốn là các cựu danh thủ, như Jamie Redknapp, Martin Keown, Chris Sutton hay Peter Crouch đều không chọn Man Utd khi dự đoán top 4 của mùa giải. Các chuyên gia ở mục dự đoán trước mùa giải của BBC như Ian Wright, Jermaine Jenas, Paul Ince, Joleon Lescott, Chris Waddle và Mark Lawrenson cũng vậy. Danny Murphy, Micah Richards và Alan Shearer là những người hiếm hoi tin vào khả năng của thầy trò Solskjaer. "Điều đó cũng chẳng sao cả. Những chỉ trích khiến tôi mạnh mẽ hơn và tin tưởng nhiều hơn vào những gì mình đang làm. Đừng ca ngợi tôi quá nhiều vì như thế sẽ khiến tôi tự mãn. Các anh hay làm thế lắm", Solskjaer nói tiếp.Dưới sự chỉ đạo của Solskjaer, Man Utd trải qua khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 1989-1990 khi chỉ giành chín điểm sau bảy trận. Tuy nhiên, HLV người Na Uy từng bước vực dậy đội bóng, và việc chiêu mộ Bruno Fernandes vào tháng Một là bước ngoặt với Man Utd ở mùa này. "Tôi đọc hết những dự đoán đó và một số nhân viên của tôi còn bàn luận về chúng. Kết thúc ở vị trí thứ ba với đội hình này, đội ngũ này, trong lúc đội bóng đang tái thiết, là một thành tựu lớn với mọi người. Chúng tôi đã xây dựng một tập thể, một văn hóa trong CLB", Solskjaer nói.