Arthur từ chối trở lại Barca
Tiền vệ Arthur không muốn thi đấu cho Barca ở Champions League, dù vẫn còn hợp đồng với đội bóng này.Các cầu thủ Barca được yêu cầu trở lại với đội bóng để xét nghiệm nCoV hôm 27/7, sau một tuần nghỉ ngơi. Nhưng, Arthur không góp mặt. Theo Diario Sport, Arthur đi nghỉ ở đảo Ibiza, rồi trở về quê nhà Brazil. Dù Barca cảnh báo rằng Arthur sẽ gây hậu quả lớn nếu không quay lại Barcelona, nhưng tiền vệ 23 tuổi vẫn quyết định ở lại Brazil.Trận cuối của Arthur cho Barca diễn ra trên sân của Celta Vigo hôm 27/6, khi anh chỉ thi đấu bốn phút cuối. Ảnh: Reuters.Hôm 29/6, Juventus thông báo chiêu mộ Arthur với phí chuyển nhượng ban đầu 79 triệu USD. Ở chiều ngược lại, Barca thu nạp Miralem Pjanic với giá 67 triệu USD. Hai cầu thủ này sẽ cập bến đội bóng mới sau khi mùa giải 2019-2020 kết thúc.Hợp đồng của Arthur với Barca sẽ hết hạn khi CLB dừng bước ở Champions League mùa này. Theo Marca, Arthur muốn chấm dứt hợp đồng ngay, và đang đàm phán với đội bóng chủ sân Camp Nou. Nhưng do Arthur không trở lại chuẩn bị cho Champions League, Barca đang xem xét kỷ luật cầu thủ này.Lý do Arthur tẩy chay Barca là vì anh bất đồng với HLV Quique Setien, theo truyền thông Tây Ban Nha. Anh không được sử dụng trong sáu trận cuối ở La Liga, bắt đầu từ trận gặp Atletico Madrid hôm 30/6. Một ngày trước đó, Arthur viết trên tài khoản Twitter cá nhân rằng: "Tôi chuẩn bị gia nhập đội bóng lớn như Juventus, với nhiều thử thách chờ đợi phía trước. Còn hiện tại tôi chỉ tập trung vào những mục tiêu quan trọng của Barca. Tôi sẽ tiếp tục tận hiến vì Barca và người hâm mộ".Barca sẽ đá trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Napoli, ngày 8/8. Vắng Arthur, Barca chỉ còn Frankie de Jong và Sergi Roberto cho vị trí tiền vệ trung tâm. Cầu thủ trẻ Riqui Puig sẽ được gọi lên thế chỗ. Còn Sergio Busquets và Arturo Vidal bị treo giò.