Mbappe nguy cơ nghỉ tứ kết Champions League
PSG thông báo tiền đạo Kylian Mbappe phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần do chấn thương."Cuộc kiểm tra hôm nay xác nhận Mbappe bị bong gân mắt cá chân và tổn thương dây chằng. Thời gian phục hồi khoảng ba tuần", thông báo hôm 27/7 của PSG có đoạn.Mbappe nghỉ thi đấu là một tổn thất lớn của đội bóng. Ảnh: Reuters.Nếu Mbappe phải nghỉ đúng như thời gian ước tính, anh sẽ không thể thi đấu trận tứ kết Champions League ngày 12/8. Mbappe chỉ trở lại trong trường hợp PSG tiến xa hơn, đấu bán kết ngày 18/8 và chung kết ngày 23/8.Đối thủ của PSG trong trận tứ kết là Atalanta, đội bóng đang gây ấn tượng với 96 bàn qua 36 trận Serie A mùa này. Giới chuyên môn đánh giá PSG cao hơn, nhưng Atalanta có thể gây bất ngờ nếu Mbappe không kịp bình phục.Mbappe dính chân thương từ hôm 24/7, khi đấu chung kết Cup Quốc gia với St Etienne. Anh phải rời sân bằng nạng sau tình huống bị Loic Perrin vào bóng. PSG thắng trận này với tỷ số 1-0, nhờ công Neymar.Vắng Mbappe, tiền đạo ghi 30 bàn và thực hiện 18 đường chuyền dọn cỗ trong 34 lần vào sân mùa này, PSG đang đối mặt với một nguy cơ lớn. Hàng công của họ càng dễ tổn thương hơn khi Edinson Cavani, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB, ra đi từ ngày 29/6.HLV Thomas Tuchel nhiều khả năng cho Angel Di Maria thay thế Mbappe. Hai vị trí tiền đạo còn lại thuộc về Neymar và Mauro Icardi.Mùa này, PSG đã giành Ligue 1 và Cup Quốc gia. Họ sẽ tái hiện cú ăn ba quốc nội nếu thắng Lyon trong trận chung kết Cup Liên đoàn, ngày 31/7.