Thứ ba, 28/7/2020, 06:52 (GMT+7)
Ronaldo hụt hơi ở cuộc đua Giày Vàng
Hat-trick của Ciro Immobile vào lưới Verona khiến Cristiano Ronaldo khó đoạt Giày Vàng châu Âu thứ năm trong sự nghiệp.Immobile và Lewandowski đang dẫn đầu cuộc đua, với 34 bàn thắng. Ronaldo đứng sau với 31 bàn. Cuộc đua mùa này chỉ còn thuộc về ba tiền đạo kể trên. Trong đó, Lewandowski không thể cải thiện thành tích khi Bundesliga đã hạ màn. Tiền đạo Bayern Munich cũng thiệt thòi hơn, khi Bundesliga chỉ thi đấu 34 vòng, ít hơn bốn vòng so với Serie A. Nhưng Bayern mùa này ghi tới 100 bàn, trong khi Juventus và Lazio mới ghi 75 và 76 bàn.Immobile (phải) bỏ xa Ronaldo trong cuộc đua giành Giày Vàng. Ảnh: Imago.Immobile rộng cửa giành Giày Vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Anh và Ronaldo đều còn hai trận chưa đấu. Lazio sẽ tiếp Brescia ngày 29/7, rồi hành quân đến sân của Napoli ngày 3/8. Còn Juventus làm khách trên sân Cagliari, trước khi tiếp Roma trên sân nhà ở vòng cuối.Mùa này Immobile đã sút 15 quả phạt đền, trong đó chỉ một lần anh bỏ lỡ. Còn Ronaldo ghi được 12 bàn từ phạt đền, bỏ lỡ một quả ở trận thắng Sampdoria hôm 26/7. Số phạt đền dành cho Lewandowski là năm, và anh không bỏ lỡ quả nào.Xét về hiệu suất dứt điểm, Immobile dứt điểm 131 pha. Trung bình, anh mất 3,9 pha dứt điểm để ghi một bàn. Tỷ lệ này ở Lewandowski và Ronaldo lần lượt là 4,1 và 6,4.30 bàn của Ronaldo tại Serie A mùa này. Ronaldo dứt điểm nhiều nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu mùa này, với 198 pha. Trung bình mỗi trận, anh dứt điểm 6,2 pha. Lionel Messi đứng thứ hai, với 4,8 pha. Tiền đạo Barca ghi 25 bàn ở La Liga mùa này, trong đó có năm bàn đá phạt đền.Giày Vàng là giải thưởng trao cho cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở một giải vô địch quốc gia, tại châu Âu. Eusebio giành Giày Vàng đầu tiên, khi ghi 42 bàn ở giải vô địch Bồ Đào Nha mùa 1967-1968. Messi đang giữ kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải, với 50 bàn mùa 2011-2012. Siêu sao Argentina cũng giữ kỷ lục giành sáu Giày Vàng. Ronaldo đứng thứ hai với bốn Giày Vàng, còn Immobile và Lewandowski chưa từng được vinh danh.