Klopp giành giải HLV hay nhất mùa
HLV Jurgen Klopp được Hiệp hội HLV bóng đá Anh (LMA) vinh danh sau khi giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh.Hôm 27/7, Klopp được trao Cup Alex Ferguson, tượng trưng cho giải thưởng. Cựu HLV Man Utd Ferguson đã thay mặt LMA thông báo điều này.Klopp vượt qua Marcelo Bielsa - người giúp Leeds United trở lại Ngoại hạng Anh, Gareth Ainsworth - người giúp Wycombe Wanderers lần đầu giành vé dự giải hạng Nhất trong lịch sử 133 năm và Chris Wilder - HLV của Sheffield United, hiện tượng của Ngoại hạng Anh mùa này. Wilder giành giải thưởng này năm ngoái.Klopp nhận Cup HLV của năm từ LMA. Ảnh: Sky Sports."Jurgen, thật tuyệt vời. Chúng ta bàn tán về việc Leeds United trở lại Ngoại hạng Anh sau 16 năm thi đấu ở hạng Nhất. Nhưng việc Liverpool giành chức vô địch quốc gia đầu tiên sau 30 năm cũng thật phi thường", Ferguson gửi thông điệp đến Klopp."Anh hoàn toàn xứng đáng với giải thưởng này. Màn trình diễn của đội bóng do anh huấn luyện rất xuất sắc. Cá tính của anh ghi dấu ấn đậm nét xuyên suốt CLB. Tôi sẽ tha thứ cho anh khi gọi tôi dậy lúc 3h30 sáng để thông báo anh vô địch Ngoại hạng Anh. Cảm ơn. Anh thực sự xứng đáng", cựu HLV 78 tuổi nói tiếp.Klopp nhớ lại lần đầu gặp Ferguson và nói ông chưa từng tưởng tượng một ngày sẽ giành chiếc Cup mang tên cựu HLV Man Utd."Tôi thật sự vinh hạnh khi được nhận chiếc Cup này. Tôi đã xem những ai từng giành được nó, trong đó có một vài HLV tên tuổi của Liverpool. Nếu tôi không nhầm thì Bill Shankly, Bob Paisley, Joe Fagan hay Kenny Dalglish đều từng nhận giải. Brendan Rodgers cũng vậy", Klopp nói."Nhưng chiếc Cup này mang tên Alex Feguson. Tôi biết điều đó không phù hợp 100% với văn hóa Liverpool, nhưng tôi ngưỡng mộ ông ấy. Ferguson là HLV người Anh đầu tiên tôi gặp và chúng tôi từng ăn sáng cùng nhau. Tôi không chắc ông ấy có nhớ không. Nhưng tôi thì rất nhớ. Khoảnh khắc đó cứ như tôi gặp giáo hoàng. Từ lúc mới gặp, chúng tôi đã rất sôi nổi. Tôi không nghĩ ngày nào đó sẽ cầm trên tay chiếc Cup mang tên ông ấy", HLV Liverpool nói tiếp.