SLNA đề xuất kết thúc sớm V-League 2020
Đội bóng xứ Nghệ đề nghị trao luôn chức vô địch cho Sài Gòn FC, hạ màn V-League 2020 do ảnh hưởng của Covid-19.Sau khi đánh bại ĐKVĐ Hà Nội ngay tại Hàng Đẫy, SLNA trải qua chuỗi sáu trận không thắng và tụt xuống nhóm dưới. Ảnh: Ngọc Thành."Tình hình diễn biến của Covid-19 phức tạp, mới bùng phát trở lại ở Việt Nam, khiến V-League lại tạm dừng và không biết khi nào mới trở lại. Tiếp tục thi đấu hay chờ đợi cũng mệt mỏi, tốn kém cho các CLB. Vì vậy, SLNA đề xuất kết thúc sớm giải đấu", Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với VnExpress chiều 27/7. "Theo tôi, nên lấy kết quả hiện tại để xác định thành tích của V-League 2020. Sài Gòn FC đang dẫn đầu, họ sẽ là nhà vô địch. Do dịch bệnh, giải cũng không nên có xuống hạng. Năm sau, có thể tăng số đội dự V-League lên 16, gồm 14 CLB hiện tại và hai đang dẫn đầu giải hạng Nhất, xem như họ đã giành vé thăng hạng".Cuối tuần trước, Đà Nẵng ghi nhận liên tiếp hai bệnh nhân Covid-19, được xác định là lây nhiễm trong cộng đồng. Chính quyền thành phố buộc phải yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, các hoạt động lễ hội, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết... phải tạm dừng.Chính vì vậy, hôm qua VPF quyết định tạm dừng V-League 2020. Trước đó, cũng vì Covid-19, V-League từng phải lùi ngày khai mạc, đá hai vòng đầu tiên không khán giả rồi tạm dừng một tháng rưỡi, trước khi trở lại từ 5/6. "Nếu cứ chờ đợi, các đội bóng lại tốn tiền nuôi quân, rồi mệt mỏi tính điểm rơi phong độ. Mà trở lại thi đấu cũng nguy hiểm rình rập, không biết bệnh dịch thực sự ra sao. Trong tình hình đặc biệt, cần phương án đặc biệt. Chúng tôi nghĩ V-League 2020 nên dừng ở đây là hợp lý", ông Thanh nói thêm.V-League 2020 đã diễn ra được 11 vòng. Sài Gòn FC bất bại, dẫn đầu với 23 điểm - hơn hai đội xếp phía sau là Viettel và Quảng Ninh bốn điểm. Trong khi đó SLNA không thắng sáu trận gần nhất, rơi từ vị trí dẫn đầu xuống thứ 11 và chỉ nhiều hơn bốn điểm so với bét bảng Quảng Nam.Theo thể thức mùa này, sau 13 trận giai đoạn một, tám đội xếp trên sẽ đá với nhau tranh vô địch, còn sáu đội xếp sau đá đua trụ hạng.