Có thể hoãn AFF Cup 2020
Do diễn biến phức tạp của Covid-19, giải vô địch Đông Nam Á AFF Cup 2020 nhiều khả năng được dời sang năm 2021.Chiều 27/7, Ban xử lý các tình huống khẩn cấp của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á AFF đã họp trực tuyến, bàn về kế hoạch tổ chức AFF Cup 2020.Trên cơ sở cập nhật, đánh giá tình hình tại các quốc gia Đông Nam Á, đa số thành viên cho rằng Covid-19 sẽ tiếp tục phức tạp, do đó AFF Cup 2020 khó diễn ra theo kế hoạch (từ ngày 23/11 đến 31/12).Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn dự họp trực tuyến với các lãnh đạo AFF từ trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam chiều 27/7. Ảnh: VFF.Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF đồng thời là Phó Ban thi đấu AFF, thừa nhận bối cảnh hiện nay nhưng lưu ý rằng năm 2021 sẽ dày đặc các giải đấu quốc tế vốn bị trì hoãn do Covid-19 như Olympic, Euro... "Việc tính toán thời điểm phù hợp để tổ chức AFF Cup lần này đặt ra rất nhiều vấn đề", ông chia sẻ.Ngày 30/7, các thành viên của AFF sẽ tiếp tục họp trực tuyến để quyết định.Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup, sau khi đánh bại Malaysia 3-2 trong hai lượt trận chung kết năm 2018.Giải năm nay dự kiến áp dụng thể thức sân nhà và sân khách tại vòng bảng, thay vì tập trung ở hai quốc gia như trước đây.Hồi giữa tháng 6, ông Tuấn đã đề xuất để Việt Nam đăng cai tổ chức lễ bốc thăm AFF Cup 2020 vào tháng 8. Lúc đó, Việt Nam là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á kiểm soát được Covid-19, và đã mở cửa trở lại cho người hâm mộ. Nhưng cuối tuần qua, tại một số tỉnh miền Trung như Đà Nẵng và Quảng Ngãi lại ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Hiện tại, V-League và hạng Nhất đều tạm dừng.