Sarri: 'Không dễ để Ronaldo và Dybala đá cặp cùng nhau'
Sau khi giúp Juventus vô địch Serie A, HLV Maurizio Sarri tiết lộ ông phải đương đầu quá nhiều vấn đề - trong đó có việc kết hợp Cristiano Ronaldo và Paulo Dybala."Rất khó để sắp xếp những cầu thủ giỏi chơi cùng nhau, bởi mỗi người có một cá tính riêng. Điều ấy không thể hiển nhiên, như chúng ta thấy nhiều năm qua, Paulo Dybala và Cristiano Ronaldo không thường xuyên cùng nhau đá chính", Sarri nói với Sky Italy sau khi đánh bại Sampdoria 2-0 ở vòng 36 tối 26/7. "Đều đạt đẳng cấp thế giới nhưng với cá tính của họ, không dễ để kết hợp cả hai với nhau. Sau rất nhiều nỗ lực, tôi nghĩ chúng tôi đã giải quyết được vấn đề này".Ở tuổi 61, Sarri là HLV nhiều tuổi nhất đoạt Scudetto. Ảnh: Juventus FC.Sarri được Juventus bổ nhiệm hè 2019, thay Max Allegri - người đưa Juventus hai lần vào chung kết Champions League và đoạt năm Scudetto trong 5 năm tại vị. Kế thừa tập thể chiến thắng, Sarri gặp chút trục trặc lúc đầu mùa nhưng dần ổn định và vô địch Serie A sớm hai vòng. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên của Sarri, cũng là danh hiệu thứ hai ông đạt được trong sự nghiệp sau Europa League mùa trước cùng Chelsea. "Tôi đã nói với các học trò rằng nếu vô địch Serie A cùng tôi, một người chưa bao giờ đoạt danh hiệu quốc nội nào, thì họ hẳn nhiên phải rất giỏi. Chiến thắng đã khó. Duy trì chiến thắng và đoạt các danh hiệu còn khó khăn gấp bội. Cảm giác này thật đặc biệt".Trong mùa đầu tiên cùng Juventus, nhà cầm quân 61 tuổi trải qua nhiều biến cố, như việc giải đấu bị trì hoãn vì Covid-19, chấn thương của những trụ cột như Giorgio Chiellini trong phần lớn mùa giải... "Đây không phải chuyến đi dạo trong công viên. Mùa giải này quá dài, có nhiều khúc ngoặt và căng thẳng", ông cho hay. "Tôi tin đội hình hiện tại xứng đáng được tin tưởng bởi họ duy trì được khao khát chiến thắng, dù đã đăng quang tám lần liên tiếp. Ngày đầu đến đây, tôi chỉ biết một vài cầu thủ ngôi sao, nhưng sau đó, tôi biết thêm nhiều người tuyệt vời khác có thể dựa vào".Sarri cũng không quên đề cao vai trò của lãnh đạo Juventus: "Về mặt tổ chức, Juventus thuộc nhóm hàng đầu châu Âu. Tôi không thể đòi hỏi gì hơn, khi có một Chủ tịch và Giám đốc luôn sẵn sàng dự khán các buổi tập. Họ kiên nhẫn lắng nghe, trao đổi và hỏi xem có thể giúp gì cho đội bóng. Chính những thành viên ấy là lý do giúp Juventus chiến thắng trong nhiều năm. Họ luôn sau lưng bạn, ngay cả khi thất bại. Vì thế, sẽ là thiếu thông minh, nếu ra lệnh thay đổi lập tức mọi thứ ở một CLB đã vô địch Serie A tám năm liền".