HLV Chung Hae-seong: 'Tôi ở lại sẽ khiến nội bộ TP HCM chia rẽ'
Nhà cầm quân Hàn Quốc, Chung Hae-seong chia tay TP HCM vì không chấp nhận sự chồng chéo trong vai trò Giám đốc Kỹ thuật với HLV."CLB đề nghị tôi làm Giám đốc Kỹ thuật. Họ thông báo rằng Chủ tịch sẽ tạm thời làm HLV. CLB muốn quyền điều hành lẫn chuyên môn tập trung vào một người", ông Chung trả lời truyền thông hôm qua 26/7. "Khi nhậm chức hồi năm ngoái, họ hứa hẹn không để chuyện này xảy ra. Tôi cũng đã nhấn mạnh với CLB rằng bản thân tôi phải có quyền quyết định chuyên môn. Nhưng thực tế, đây là một phần vấn đề trong hệ thống của bóng đá Việt Nam. Bởi vậy, tôi tình nguyện ra đi. Dẫu sao tôi vẫn sẽ xem CLB TP HCM như gia đình của mình ở Việt Nam".Ông Chung trả lời họp báo sau trận thua Hà Nội 0-3 ở vòng 11 V-League 2020 chiều 24/7. Ảnh: Đức Đồng.Một ngày sau thất bại 0-3 trước Hà Nội ở vòng 11 V-League 2020, TP HCM thông báo thuyên chuyển HLV Chung làm Giám đốc Kỹ thuật, còn vai trò HLV do Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng kiêm nhiệm. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho rằng ông là một người chuyên nghiệp nên không muốn lẫn lộn giữa các vị trí."Giám đốc Kỹ thuật không được làm HLV, và ngược lại, HLV không thể sắm vai trò như Giám đốc Kỹ thuật. Hồi còn ở HAGL, tôi đã trải nghiệm chuyện này. Hiện tại, vai trò của một Giám đốc Kỹ thuật đối với bóng đá Việt Nam chưa thực sự rõ ràng", ông Chung nói. "Các lãnh đạo TP HCM nói rằng chuyển tôi lên vị trí Giám đốc Kỹ thuật để thay đổi không khí trong nội bộ. Nhưng, thực tế sẽ thế nào? Các cầu thủ sẽ nghe lời Giám đốc Kỹ thuật hay HLV mới? Không khí đội bóng lúc đó sẽ ra sao? Rất có thể các cầu thủ sẽ chia rẽ, người này ủng hộ Giám đốc Kỹ thuật, người kia bảo vệ HLV. Bởi vậy, tôi quyết định ra đi. Điều đó sẽ có ích hơn cho CLB".Ông Chung được bổ nhiệm làm HLV TP HCM tháng 12/2018. Ngay mùa đầu tiên, ông giúp CLB giành vị trí á quân, dù trước đó một mùa còn trầy trật trong cuộc đua trụ hạng dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura. Đó là cơ sở để mùa này lãnh đạo CLB mạnh tay chiêu mộ các hảo thủ như Nguyễn Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Võ Huy Toàn... Tuy nhiên, sau 11 vòng, TP HCM đã tụt xuống thứ năm với 17 điểm. Đây là hệ quả của hai thất bại liên tiếp gần nhất gặp Hà Tĩnh và Hà Nội, dù trước đó họ khởi đầu khá tích cực với năm chiến thắng, hai hòa và hai thua để liên tục trong Top 3."Tôi giành giải HLV hay nhất V-League chỉ sau một năm tiếp quản CLB. Khi ấy, chúng tôi giành ngôi á quân", ông giãi bày. "Ở vòng gần nhất, TP HCM thua trận thứ tư kể từ đầu mùa và rớt từ thứ tư xuống thứ năm. Thực tế, chúng tôi chỉ kém đầu bảng Sài Gòn sáu điểm. Mọi chuyện không đến mức quá tệ".Ông Chung chưa trở về Hàn Quốc vì còn vấn đề bồi thường hợp đồng. Ông cho biết: "Hợp đồng hiện tại của tôi còn hai năm, cộng với điều khoản được phép gia hạn thêm một năm. Tôi đề nghị nhận năm mươi phần trăm lương cho 17 tháng còn lại trong hợp đồng. Tôi đã có kinh nghiệm thương lượng trong những trường hợp như thế này. Sau khi giải quyết xong, tôi sẽ về Hàn Quốc".