Roy Keane: 'Lampard thành công hơn Solskjaer'
Cựu thủ quân Man Utd, Roy Keane đánh giá cao thành công của Frank Lampard trong mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea ở Ngoại hạng Anh.Lampard (phải) đưa Chelsea vào Top 4 bằng đội hình nhiều cầu thủ trẻ do CLB bị cấm chuyển nhượng. Ảnh: Reuters."Tôi phải nói rằng Lampard hoàn thành công việc tốt hơn Solskjaer. Tôi từng đoán Chelsea vào Top 4, hay xấp xỉ như thế, nhưng cách họ thi đấu và cách Lampard dẫn dắt thực sự ấn tượng", Keane nói trên Sky Sports. "Cậu ấy đã đưa ra những quyết định quan trọng. Cậu ấy lựa chọn được những cầu thủ trẻ - vốn tài năng, chất lượng nhưng cần cơ hội thi đấu. Và Lampard đã trao cho họ những cơ hội".Kết thúc Ngoại hạng Anh 2019-2020, Chelsea đứng thứ tư với 66 điểm. Đây là thành công đặc biệt, sau khi đội chủ sân Stamford Bridge phải đối mặt với một loạt khó khăn đầu mùa: không được mua cầu thủ mới do lệnh cấm của FIFA và mất nhân tố quan trọng nhất Eden Hazard về tay Real Madrid.Bên cạnh vé dự Champions League mùa sau, Chelsea còn giành quyền vào chung kết FA Cup gặp Arsenal. Ở bán kết, chính họ đánh bại Man Utd - đội tiêu tốn hơn 200 triệu USD vào thị trường chuyển nhượng mới giành được vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh (xếp trên nhờ hơn Chelsea chỉ số phụ). "Lampard bảo rằng cậu ấy không quá đặt nặng chuyện Top 4, nhưng thực sự đó là một bước tiến quan trọng của Chelsea", Keane nói thêm. "Nếu giành Cup FA nữa, họ sẽ đạt được thành tựu tuyệt vời". 