Pirlo: 'Barca sa sút ở La Liga là bình thường'
HLV Juventus Andrea Pirlo đồng cảm và đánh giá cao Barca trước khi đối đầu ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League.*Barca - Juventus: 3h sáng thứ Tư 9/12, giờ Hà Nội."Tôi không tin Barca đang gặp khủng hoảng. Họ có những ngôi sao, nhiều cầu thủ giỏi và một HLV có triết lý. Tất cả những gì họ cần là thời gian, giống chúng tôi. Chuyện chật vật ở La Liga cũng là bình thường với một đội chuyển giao thế hệ", Pirlo nói trước lượt trận cuối vòng bảng Champions League.Trong khi Koeman có chục năm kinh nghiệm cầm quân, đây mới là mùa đầu tiên Pirlo ngồi trên ghế HLV. Ảnh: Reuters.Tại Champions League, Barca toàn thắng năm trận nhưng ở La Liga, họ vừa thua Cadiz 1-2, rơi xuống vị trí thứ chín, và kém đội đầu bảng Atletico 12 điểm. Champions League gần như là cứu cánh duy nhất cho đội bóng xứ Catalonia để vãn hồi mùa giải này."Tối nay vẫn là một trận đấu khó khăn. Chắc chắn, chúng tôi phải căng mình chịu đựng vào nhiều thời điểm, nhưng bù lại, Juventus sẽ có cơ hội của mình. Chúng tôi sẽ đá cởi mở, bởi chẳng có gì để mất lúc này. Juventus sẽ bình tĩnh và tin vào một kết quả tốt", Pirlo nói tiếp. "Những trận đấu như với Barca sẽ giúp chúng tôi tiến bộ, và biết chắc rằng mình cần cải thiện những gì. Bên cạnh chiến thắng và lợi thế tại lễ bốc thăm nếu giành đỉnh bảng, Juventus còn phải thể hiện được lối chơi và triết lý của mình. Chúng tôi đã mổ băng trận lượt đi và biết mình cần chuyển trạng thái tốt hơn khi không có bóng".Ở trận lượt đi tại Turin, Juventus vắng ngôi sao số một Cristiano Ronaldo và thua Barca 0-2. Tuy nhiên, tối nay, siêu sao người Bồ Đào Nha khỏe mạnh và có thể đá chính để giúp Juventus giật ngôi đầu bảng từ tay đối thủ. Dù vậy, khả năng anh đối đầu Lionel Messi trực tiếp trên sân khó xảy ra, bởi đội trưởng Barca thường được Ronald Koeman cho nghỉ ngơi tại Champions League."Ronald Koeman nói đúng. Sẽ là sai lầm nếu nói Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, ai giỏi hơn. Họ đều là những cầu thủ phi thường, khiến hàng triệu người hâm mộ hân hoan đến sân theo dõi. Cùng nhau, họ đã thống trị bóng đá thế giới và chia sẻ Quả Bóng Vàng suốt 15 năm. Tất cả những gì chúng ta nên làm là cảm ơn họ", Pirlo nhấn mạnh. "Nếu Ronaldo ghi bàn, điều ấy có nghĩa là cậu ấy đã chạy chỗ thông minh, và hàng tiền vệ đã biết tạo ra những khoảng trống để đưa bóng cho Ronaldo".Juventus cần chiến thắng với cách biệt tối thiểu ba bàn để chiếm ngôi đầu bảng. Lần gần nhất "Lão bà" thắng tại Camp Nou cách đây 17 năm, ở tứ kết Champions League mùa 2002-2003. Hai lần làm khách gần nhất, họ hòa 0-0 và thua 0-3.Bảng điểm các bảng đấu lượt trận cuối hôm nay 8/12. Ảnh: Tạ LưĐồ họa: Tạ Lư.