Solskjaer ca ngợi vai trò của Fernandes
Sau khi Man Utd cán đích thứ ba Ngoại hạng Anh mùa này, HLV Ole Gunnar Solskjaer không tiếc lời khen dành cho tiền vệ tân binh Bruno Fernandes."Chúng tôi phải thừa nhận rằng Fernandes đã đến và tạo ảnh hưởng lớn lên Man Utd. Cậu ấy thật tuyệt vời. Không chỉ ghi bàn và kiến tạo, cậu ấy còn lan tỏa sự nhiệt tình và tinh thần thi đấu cho các đồng đội", Solskjaer nói sau chiến thắng 2-0 trên sân của Leicester ở vòng 38 tối 26/7. "Trận này, các bạn có thể thấy Fernandes khá mỏi mệt, nhưng đó là điều bình thường vì cậu ấy chơi quá nhiều. Bạn có thể thấy niềm đam mê của cậu ấy".Solkjaer ăn mừng với Fernandes sau trận thắng trên sân King Power. Ảnh: Reuters.Từ khi Fernandes đầu quân hồi tháng 1, Man Utd bất bại ở Ngoại hạng Anh với chín thắng, năm hòa. Thành tích này đủ bù đắp cho màn khởi đầu tệ hại, đồng thời đưa họ lên vị trí thứ ba và giành vé dự Champions League mùa sau. Trước đó một mùa, thầy trò Solskjaer chỉ cán đích thứ sáu."Đây là một thành tựu to lớn của các cầu thủ và đội ngũ nhân viên Man Utd", Solskjaer cho biết thêm. "Trước trận đấu với Leicester, chúng tôi đã nói với mọi người rằng bất cứ điều gì xảy ra, Man Utd cũng đã tiến xa trên phương diện một đội bóng, xây dựng một nền văn hóa, và có quyền tự hào về những gì đã làm".Thành công mùa này có thể xem là nền tảng để Man Utd hướng đến việc cạnh tranh chức vô địch với Liverpool và Man City những mùa sau. Dẫu vậy, Solskajer vẫn thực tế nhìn nhận: "Đó là một thách thức lớn. Tôi không phải là người sẽ trả lời rằng tôi có phù hợp với công việc hay không, nhưng tôi tin vào những gì đang làm. Mỗi HLV có tư duy huấn luyện và cách giải quyết vấn đề khác nhau. Tôi làm theo cách riêng, vì đó là cách duy nhất tôi có thể thành công".