Vardy đoạt Giày Vàng Ngoại hạng Anh
Tiền đạo của Leicester City, Jamie Vardy giành danh hiệu Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 với thành tích 23 bàn.Vardy không thể chọc thủng lưới Man Utd ở vòng cuối hôm 26/7. Leicester vì thế thua 0-2 và lỡ cơ hội giành vé dự Champions League mùa sau.Tuy nhiên, tiền đạo 33 tuổi vẫn độc chiếm vị trí số một trong cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Đứng ngay sau anh là Pierre-Emerick Aubameyang với 22 bàn. Tối qua, thủ quân của Arsenal lập cú đúp trong chiến thắng Watford 3-2, trong đó có một quả phạt đền đầu trận. Tiền đạo Danny Ings cũng ghi một bàn khi Southampton thắng Sheffield United 3-1, nhưng chỉ đủ cân bằng thành tích với Aubameyang.Vardy trở thành vua phá lưới Ngoại hạng Anh ở tuổi 33. Ảnh: LCFC.Bên cạnh 23 bàn, mùa này Vardy còn năm lần kiến tạo. Với vị trí thứ năm ở Ngoại hạng Anh, anh và các đồng đội giành vé dự Europa League mùa sau.Ở mùa giải 2015-2016, Vardy từng về nhì trong cuộc đua Vua phá lưới với chỉ một bàn ít hơn Harry Kane.Ở cuộc đua này, nếu các cầu thủ dẫn đầu có cùng số bàn thắng, họ sẽ chia sẻ giải thưởng. Mùa trước, Mohamed Salah, Aubameyang và Sadio Mane cùng đạt 22 bàn và đều được ghi nhận là Vua phá lưới.Tương tự là giải Găng Tay Vàng cho thủ môn giữ sạch lưới nhiều trận nhất. Trước vòng 38, Ederson (Man City) và Nick Pope (Burnley) đều đã giữ sạch lưới 15 trận. Nhưng ở trận gặp Norwich, Ederson không để thủng lưới, trong khi Pope và các đồng đội thua Brighton 1-2.