Man Utd phá kỷ lục phạt đền
Man Utd được hưởng nhiều phạt đền nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, với 14 quả.Phút 68 trận gặp Leicester City ở vòng 38 tối 26/7, Anthony Martial bị phạm lỗi trong cấm địa và mang về cho Man Utd quả phạt đền thứ 14 mùa này. Họ vượt qua kỷ lục cũ của Crystal Palace mùa 2004-2005 và Leicester mùa 2015-2016, với 13 quả.Bruno Fernandes đá phạt đền mở tỷ số trận đấu ở vòng 38 Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.Trong 14 quả phạt đền, Man Utd đá vào 10 quả, đạt tỷ lệ 71%. Riêng Bruno Fernandes đạt 100%, trong đó có bàn mở tỷ số ở trận thắng Leicester 2-0, góp phần giúp Man Utd giành vé dự Champions League. Đó cũng là bàn thứ 10 của anh cho đội bóng mới mùa này, trở thành cầu thủ thứ tư chạm mốc bàn thắng hai chữ số, sau Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood.Đội hưởng nhiều phạt đền thứ hai mùa này là Man City, với 11 tình huống. Tỷ lệ sút phạt đền thành bàn của họ chỉ là 55%. Ba đội chỉ hưởng một quả phạt đền là Newcastle, Everton và Sheffield. Riêng Newcastle không ghi được bàn nào từ chấm 11m.Mùa trước Man Utd cũng được hưởng nhiều phạt đền nhất Ngoại hạng Anh, với 12 tình huống và tỷ lệ thành công là 75%. Nhưng ba mùa trước đó, họ chỉ nhận được tổng cộng 10 quả.