Thứ hai, 27/7/2020, 06:36 (GMT+7)
De Bruyne bắt kịp kỷ lục của Henry
Tiền vệ của Man City Kevin De Bruyne kết thúc mùa giải với 20 đường kiến tạo - bằng kỷ lục mà Thierry Henry xác lập cách đây 17 năm ở Ngoại hạng Anh.Gặp đội bóng đã xuống hạng Norwich ở vòng cuối hôm 26/7 là cơ hội để De Bruyne hướng đến kỷ lục. Và cuối cùng, anh cũng hoàn thành mục tiêu ấp ủ nhiều năm với đường kiến tạo cho Raheem Sterling ở phút 79. Đích thân De Bruyne cũng đóng góp cú đúp, giúp Man City kết thúc mùa giải bằng chiến thắng 5-0.Tổng cộng, từ khi khoác áo Man City năm 2015, tiền vệ sinh năm 1991 đã 66 lần "dọn cỗ" cho đồng đội và ghi 36 bàn tại Ngoại hạng Anh.De Bruyne (phải) chia vui với Sterling. Ảnh: Reuters.Kỷ lục 20 lần kiến tạo được Henry, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Arsenal, xác lập ở mùa 2002-2003. Suốt 17 năm, một vài cầu thủ đã tiến gần con số này nhưng chưa thể bắt kịp. Ở mùa 2016-2017, De Bruyne từng đạt 18 lần kiến tạo, và một năm sau là 16 lần.Khi còn chơi cho Wolfsburg ở Bundesliga, mùa 2014-2015 De Bruyne từng chạm mốc 20 lần kiến tạo.Man City thua Liverpool trong cuộc đua vô địch, nhưng vẫn vượt trội về số bàn thắng (102 so với 85). Trong số này, 33 bàn có dấu giày của De Bruyne: 20 kiến tạo và ghi 13 bàn.Mục tiêu tiếp theo của Man City là trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Real Madrid vào ngày 7/8. Họ đã thắng 2-1 ở lượt đi trên sân khách và đang được xem là ứng viên sáng giá.