Thứ hai, 27/7/2020, 05:57 (GMT+7)
Watford và Bounermouth xuống hạng
Aston Villa chiến thắng trong cuộc đua trụ hạng ở ngày cuối Ngoại hạng Anh, còn Watford và Bournemouth theo chân Norwich xuống hạng Nhất.Aston Villa kiếm được một điểm ở trận hòa West Ham 1-1, qua đó ở lại với hạng đấu cao nhất nước Anh. Thầy trò Dean Smith vốn chiếm ưu thế trong cuộc đua. Trước vòng cuối, họ hơn Watford hiệu số bàn thắng bại và bỏ cách Bournemouth ba điểm.Trận thắng Everton 3-1 không đủ để Bournemouth trụ hạng. Ảnh: Reuters.Trận thắng Arsenal 1-0 vòng trước chính là bước ngoặt cho mùa giải của Villa. Việc ở lại Ngoại hạng Anh cho họ thêm hy vọng giữ chân thủ quân Jack Grealish - cầu thủ đang bị đồn sẽ ra đi ở hè này.Bournemouth bất ngờ thắng Everton 3-1, nhưng không đủ để trụ hạng. Thầy trò Eddie Howe kết thúc mùa giải với 34 điểm, đứng thứ 18, kém Villa một điểm.Nếu Villa thua West Ham với cách biệt tối thiểu, họ vẫn sẽ có 34 điểm và bằng hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng với Bournemouth. Khi ấy, Bournemouth sẽ trụ hạng vì họ đã đánh bại Villa trong cả hai lần đối đầu mùa này. Đoàn quân của Howe đã đạt được mục tiêu giành chiến thắng với cách biệt tối thiểu hai bàn trong trận cuối, nhưng điều họ cần là Villa thất bại thì không xảy ra.Watford cũng rất quyết tâm. Họ bị Arsenal dẫn ba bàn sau hiệp một, nhưng gỡ được hai bàn trong hiệp hai. Tuy vậy, điều kiện để Watford trụ hạng quá khó vì họ phải thắng trên sân Arsenal. Việc ban lãnh đạo CLB sa thải HLV Nigel Pearson một tuần trước vòng quyết định đã không hiệu quả.