Ronaldo giúp Juventus sớm vô địch Serie A
ItalyCristiano Ronaldo mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Sampdoria tối 26/7, giúp Juventus đoạt Scudetto sớm hai vòng.Bàn thắng: Ronaldo 45'+7, Bernardeschi 67'Ba điểm trước Sampdoria giúp Juventus vươn lên mốc 83 điểm. Họ nhiều hơn vị trí nhì bảng của Inter bảy điểm, khi giải chỉ còn hai vòng. Kết quả đó giúp Juventus tiếp tục thống trị Serie A kể từ mùa 2011-2012. Ở châu Âu, chỉ có thêm hai đội vô địch chín mùa liên tiếp, đó là Celtic ở Scotland và Ludogorets ở Bulgaria.Juventus lần thứ 36 vô địch Italy, bằng thành tích của Inter và Milan cộng lại. Ảnh: LaPresse.Ronaldo mở tỷ số và góp công giúp Federico Bernardeschi ấn định thắng lợi 2-0 với cú đá bồi. Nhưng, ngày thi đấu kết thúc không trọn vẹn với siêu sao Bồ Đào Nha. Anh sút hỏng phạt đền ở phút 89, rồi lỡ cú đá bồi cận thành trong phút đá bù. Ronaldo chạm mốc 31 bàn thắng ở Serie A mùa này, vẫn kém Ciro Immobile và Robert Lewandowski ba bàn trong cuộc đua giành "Giày Vàng" châu Âu.Juventus lỡ cơ hội vô địch sớm ba vòng đấu, khi thua ngược Udinese 1-2 hôm 23/7. Đón tiếp đội có phong độ cao như Sampdoria, Juventus phải thắng để đăng quang sớm. Đội quân của Claudio Ranieri thắng năm trong bảy trận gần nhất, để chắc suất trụ hạng. Giữ đà hưng phấn, đội khách nhập cuộc chủ động và có lúc dồn ép đương kim vô địch.Juventus khó khăn ngay từ hiệp một, khi Danilo và Paulo Dybala sớm rời sân vì chấn thương. Cơ hội tốt nhất của Juventus trong 45 phút đầu tiên đến từ cú sút của Federico Bernardeschi. Nhận bóng từ Miralem Pjanic, Bernardeschi sút hiểm nhưng thủ môn Emil Audero bay người đẩy bóng ngay dưới xà ngang.Tưởng như hiệp một kết thúc không bàn thắng, Juventus mở tỷ số vào những giây cuối. Hưởng quả đá phạt chếch bên phải, Ronaldo không đứng trước bóng, mà chờ thời cơ trong cấm địa. Pjanic không sút, mà chuyền bóng không ngoan vào cấm địa cho Ronaldo. CR7 đặt lòng một chạm hiểm hóc về góc xa, quá tầm với của thủ môn Audero.Ronaldo tỏa sáng giúp Juventus ghi bàn dẫn quan trọng. Ảnh: ANSA.Bàn thắng của Ronaldo cuối hiệp một cởi nút thắt cho trận đấu, giúp hiệp hai hấp dẫn hơn. Phút 53, Gaston Ramirez đá phạt đưa bóng cuộn về góc xa, nhưng thủ thành Szczesny chơi tập trung và đẩy bóng ra. Ở quả phạt góc sau đó, lão tướng Fabio Quagliarella đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc.Juventus trả miếng ngay với tình huống Adrien Rabiot cướp bóng trong chân Karol Linetty ở giữa sân. Chủ nhà ba đánh hai, và Rabiot đứng trước hai lựa chọn chuyền bóng cho Ronaldo hoặc Gonzalo Higuain. Tiền vệ người Pháp chuyền cho Ronaldo, nhưng cú sút của CR7 về góc gần bị Audero đẩy ra. Higuain tỏ ra thất vọng với tình huống này.Juventus không phải chờ lâu để mừng bàn thứ hai. Higuain bơm bóng cho Ronaldo rồi chạy chỗ phá bẫy việt vị. Ronaldo ngoặt bóng vào, không chuyền cho Higuain mà sút về góc xa. Audero không thể bắt dính bóng, để Bernardeschi ập vào đá bồi tung lưới Sampdoria. Bernardeschi mừng bàn đầu tiên ở Serie A kể từ tháng 8/2018. Còn Higuain lại tỏ ra không hài lòng, đứng từ xa nhìn đồng đội chia vui.Bernardeschi đệm bóng ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: ANSA.Đội khách vùng lên ngay sau đó bốn phút, khi Depaoli tạt như đặt cho Quagliarella đánh đầu căng. Bóng đi không xa vị trí của Szczesny, giúp thủ môn người Ba Lan đẩy ra được. Sức ép từ Sampdoria ngày càng tăng, nhưng bất ngờ chấm dứt với pha vào bóng thô bạo của Morten Thorsby. Tiền vệ Sampdoria tranh bóng bằng gầm giày, đạp trúng chân Pjanic. Trọng tài rút thẻ vàng thứ hai cho Thorsby, khiến Sampdoria chỉ còn 10 người trên sân.Trận đấu coi như an bài với Juventus. Ít phút sau, Ronaldo và Higuain cầm bóng hai đánh hai. Thay vì dứt điểm, lần này Ronaldo chuyền ra cho Higuain trong tư thế thuận lợi hơn. Pha đệm lòng của trung phong Argentina không tốt, bóng đi lập bập và không trúng đích.Cầu thủ Juventus tỏ ra hài lòng với tỷ số 2-0, còn Ronaldo thì không. Khi Sampdoria đang thi đấu với chín người vì Ramirez ra ngoài băng lại đầu chảy máu, Ronaldo đẩy nhanh tốc độ. Anh chọc khe cho Alex Sandro đột phá vào cấm địa, buộc Depaoli phải phạm lỗi. Từ chấm 11m, Ronaldo sút căng bằng mu bàn chân, đưa bóng dội trúng xà ngang bật ra ngoài. Anh lần đầu sút hỏng phạt đền ở Serie A mùa này, sau 12 cú sút thành công liên tiếp.Ronaldo có cơ hội sửa sai ở phút đá bù đầu tiên. Bentancur đá phạt góc cho Rabiot đánh đầu lái bóng về góc xa. Thủ thành Audero lại phải đẩy bóng ra, nhưng Ronaldo không ập vào đá bồi kịp thời. Bonucci lao vào sút, bị trung vệ Maya Yoshida phá ra ngay trên vạch vôi. Cú sút bồi tiếp theo của Higuain đưa bóng trúng mép ngoài lưới.Danh sách thi đấuJuventus: Szczesny; Danilo (Bernardeschi 29), De Ligt (Rugani 77), Bonucci, Alex Sandro; Rabiot, Pjanic (Bentancur 77), Matuidi; Cuadrado, Dybala (Higuain 40), RonaldoSampdoria: Audero; Tonelli, Yoshida, Chabot (Leris 22), Augello; Depaoli, Linetty, Thorsby, Jankto (Gabbiadini 73); Ramirez (Maroni 90), QuagliarellaThẻ đỏ: Thorsby 77'Sút hỏng phạt đền: Ronaldo 89'