Thứ hai, 27/7/2020, 09:47 (GMT+7)
Fellaini lập hat-trick đánh đầu trong bảy phút
Ở vòng mở màn Super League hôm 26/7, cựu tiền vệ Man Utd Marouane Fellaini ghi ba bàn bằng đầu giúp Lỗ Năng Sơn Đông thắng ngược Đại Liên 3-2.Ba bàn của Fellaini được ghi từ phút 79 đến 86, khi Lỗ Năng Sơn Đông đang bị chủ nhà Đại Liên dẫn 1-0. Từ pha xuống biên phải, tuyển thủ quốc gia Trung Quốc Liu Binbin treo bóng về phía cột xa, để Fellaini băng vào đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1.Bốn phút sau, hai cầu thủ Đại Liên nhảy lên tranh chấp nhưng không địch nổi chiều cao 1m94 của Fellaini. Cú đánh đầu của tiền vệ 33 tuổi đưa bóng đập đất rồi văng vào lưới. Đến phút 86, từ một pha phạt góc bên cánh phải, Fellaini chạy cắt mặt đến chấm 11m, đánh đầu chìm vào góc xa, đưa Lỗ Năng Sơn Đông dẫn 3-1.Fellaini lập hat-trick ngay vòng mở màn Super League. Ảnh: Shutterstock.Trận này, Fellaini đá tiền đạo cắm trong sơ đồ 4-2-3-1. Trong đội hình của Sơn Đông còn tiền đạo cao to khác người Italy, Graziano Pelle, nhưng HLV Li Xiaopeng không sử dụng.Đại Liên, dưới sự dẫn dắt của HLV Rafa Benitez, mở tỷ số ở phút 57 nhờ công cựu tiền đạo West Brom và Newcastle Salomon Rondon. Sau khi hứng chịu hat-trick của Fellaini, họ gỡ được một bàn vào cuối trận.Do Covid-19, Super League Trung Quốc 2020 bây giờ mới khởi tranh. 16 đội được chia làm hai bảng A và B, đá vòng tròn hai lượt. Bốn đội đứng đầu mỗi bảng sẽ đá giai đoạn hai tìm đội vô địch, còn bốn đội đứng dưới tranh suất trụ hạng.Lỗ Năng Sơn Đông ở bảng A, cùng những tên tuổi như Hằng Đại Quảng Châu, Tô Ninh Giang Tô và Thân Hoa Thượng Hải. Các vòng đấu sẽ diễn ra liên tục với mật độ bốn ngày một trận. Vòng cuối giai đoạn một vào ngày 27/9.