Chelsea giành suất dự Champions League
AnhGhi hai bàn trong ba phút đá bù hiệp một, chủ nhà Chelsea thắng Wolves 2-0 ở vòng 38 Ngoại hạng Anh hôm 26/7.Bàn thắng: Mount 45'+1, Giroud 45'+4Trong một trận đấu khan hiếm cơ hội, Chelsea vẫn chứng tỏ bản lĩnh với hai bàn thắng vào thời điểm mấu chốt. Tiền vệ trẻ Mason Mount tỏa sáng với một bàn thắng, và đường chuyền cho Oliver Giroud ấn định tỷ số 2-0. Màn thể hiện của Mount tôn bật mùa giải thành công của thầy trò Frank Lampard, với nhiều nhân tố trẻ gây ấn tượng. Họ sẽ vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới.Mount được Lampard tin tưởng suốt mùa này, và anh không để người thầy thất vọng. Ảnh: PA.Thất bại khiến Wolves bị Tottenham vượt qua trên bảng điểm. Họ rơi xuống vị trí thứ bảy. Để được dự Europa League mùa sau, Wolves phải chờ Arsenal thua Chelsea ở chung kết Cup FA. Đội quân của Nuno Santo thậm chí có thể giành suất dự Champions League mùa sau nếu vô địch Europa League mùa này.Lampard mạnh dạn cất thủ môn đắt giá nhất lịch sử - Kepa Arrizabalaga - trên ghế dự bị. Lần đầu tiên Kepa phải ngồi ngoài ở một trận đấu Ngoại hạng Anh, kể từ tháng 2/2020. Quyết định của Lampard được đền đáp khi Willy Caballero góp công giúp Chelsea giữ sạch lưới, dù cơ hội nguy hiểm của Wolves không nhiều.Thực tế hai đội gần như không tạo ra cơ hội nguy hiểm trong 45 phút đầu tiên. Họ đều đá thận trọng và rình rập thời cơ. Bất ngờ ở phút đá bù đầu tiên, khi Chelsea hưởng quả phạt trực tiếp với góc sút rộng, cự ly hơn 20 mét. Mount lấy đà rồi cứa lòng qua hàng rào, bóng xoáy vượt ra khỏi tầm với của thủ môn Rui Patricio, cuộn vào lưới. Tiền vệ 21 tuổi ghi bàn thứ bảy mùa này, nhưng là bàn quan trọng nhất.Bàn thua bất ngờ khiến Wolves xộc xệch. Họ sụp đổ chỉ sau ba phút, trong tình huống Chelsea phản công nhanh. Ruben Neves chuồi bóng từ chân Christian Pulisic, nhưng bóng nảy ra tới vị trí trống trải của Mount. Anh chọc khe vừa tầm để Giroud băng xuống vượt qua thủ môn Patricio. Dù bóng rơi ra quá tầm, Giroud vẫn rướn người sút bóng vào lưới trống, ngay trước mặt trung vệ Connor Coady.Niềm vui của Giroud sau khi ghi bàn. Ảnh: Reuters.Giroud ghi bàn trong bốn trận liên tiếp, và cũng là bàn thứ sáu trong bảy trận gần nhất. Dù không nhanh nhẹn và độc lập tác chiến tốt như đàn em Tammy Abraham, nhưng Giroud biết cách tỏa sáng khi cần. Khả năng phối hợp của anh với đồng đội cũng tốt hơn.Trận đấu coi như an bài chỉ trong ba phút cuối hiệp một. Sang hiệp hai, Wolves tạo ra một vài cơ hội nhưng không thành bàn. Đáng chú ý nhất là tình huống ba đánh hai ở phút 57, nhưng Diogo Jota chơi cá nhân và sút xa không thắng được thủ môn Caballero.Chelsea tạo ra nhiều cơ hội hơn về cuối trận đấu, nhưng Mount và Abraham đều bỏ phí. Phút đá bù thứ ba hiệp hai, Abraham dốc bóng trong tình huống ba đánh một. Nhưng tiền đạo người Anh lại sút ngay từ xa, không chuyền cho đồng đội.Thầy trò Lampard chưa thể ăn mừng suất vào top bốn, do họ còn phải chuẩn bị cho trận chung kết Cup FA với Arsenal ngày 1/8. Đây là cơ hội cho Lampard đoạt danh hiệu đầu tiên cùng Chelsea. CLB chủ sân Stamford Bridge cũng sẽ chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Bayern ngày 8/8, dù đã thua 0-3 ở lượt đi.Danh sách thi đấuChelsea: Caballero; Azpilicueta, Zouma, Rudiger; James, Kovacic (Loftus-Cheek 85'), Jorginho (Barkley 88'), Alonso, Mount (Pedro 85'), Pulisic (Hudson-Odoi 78'), Giroud (Abraham 78').Wolves: Patricio, Boly, Coady, Saiss, Doherty (Podence 59'), Dendoncker, Neves (Moutinho 59'), Neto (Traore 46'), Jonny (Vinagre 58'), Jimenez, Jota (Jordao 84').