Tạm dừng V-League 2020
Việc xuất hiện các ca lây nhiễm nCoV ngoài cộng đồng ở Đà Nẵng buộc VPF phải tạm dừng giải vô địch quốc gia V-League và hạng Nhất 2020.Thông báo được Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF đưa ra chiều Chủ nhật 26/7, căn cứ trên diễn biến mới về Covid-19.Đà Nẵng (cam) cầm hoà Hà Nội ở vòng 9 V-League 2020 trên sân Hoà Xuân hôm 12/7. Ảnh: Minh Huy.Cuối tuần này, Đà Nẵng ghi nhận liên tiếp hai bệnh nhân Covid-19, được xác định là lây nhiễm trong cộng đồng. Hôm 25/7, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Phó Ban chỉ đạo quốc gia chống Covid-19, đề xuất lên Thủ tướng nhiều giải pháp chống dịch tại Đà Nẵng - trong đó có đề nghị giãn cách toàn thành phố trong 15 ngày, từ 0h ngày 27/7.Đà Nẵng cũng đã yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường... tạm dừng hoạt động, căn cứ Chỉ thị 19 của Thủ tướng. Các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết cũng phải tạm dừng.Đây là lần thứ ba mùa này các giải đấu của Việt Nam phải lùi lịch bởi Covid-19. Ban đầu, giải dự kiến khởi tranh từ ngày 21/2, nhưng sau đó lùi xuống 6/3. Sau hai vòng diễn ra trên sân không khán giả, giải tiếp tục bị hoãn rồi tái đấu vào ngày 5/6.Từ đó giải trải qua 11 vòng với vị trí dẫn đầu thuộc về Sài Gòn FC. Theo kế hoạch ban đầu, ở vòng 12 Đà Nẵng sẽ thi đấu trên sân nhà gặp Hải Phòng ngày 29/7.Do thời gian bị cắt ngắn, năm nay VPF đã thay đổi thể thức. 14 đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt để xác định nhóm tranh vô địch (tám đội đứng trên) và nhóm đua trụ hạng (sáu đội đứng dưới). Điểm số của các đội ở giai đoạn một được giữ nguyên cho giai đoạn hai. Năm nay cũng chỉ còn một suất xuống hạng, thay vì một suất rưỡi như các mùa trước.Áp dụng luật FIFA, mỗi đội được thay năm người trong ba lần ở một trận đấu mùa này.