Thứ ba, 8/12/2020, 12:13 (GMT+7)
CLB Quảng Ninh hỗn loạn
Nợ lương thưởng, chỉ còn 12 cầu thủ, trong khi HLV Phan Thanh Hùng nộp đơn từ chức... Quảng Ninh đối diện viễn cảnh đen tối trước thềm V-League 2021.Quảng Ninh (áo xanh) đứng trước sự xáo trộn lớn sau một mùa giải khá ổn định ở V-League. Ảnh: Lâm Thỏa.Quảng Ninh là CLB duy nhất của V-League chưa có bất cứ sự bổ sung nhân sự nào để chuẩn bị cho mùa giải 2021. Mới đây, tiền vệ Vũ Minh Tuấn sẵn sàng giảm lương và lót tay để được trở về thi đấu cho Quảng Ninh, nhằm tiện bề chăm sóc gia đình, nhưng CLB chưa thể nhận lời. Lý do, theo Chủ tịch CLB Phạm Thanh Hùng, là không có kinh phí.Đây cũng chính là nguyên nhân khiến đội bóng đất mỏ "chảy máu chất xám" trầm trọng. Hàng loạt trụ cột như thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, hậu vệ Nguyễn Xuân Hùng, Nguyễn VănViệt, tiền vệ Giang Trần Quách Tân, tiền đạo Nguyễn Hữu Khôi... đã đồng loạt đầu quân cho các đội bóng khác. Hiện tại, đội một của Quảng Ninh chỉ còn 12 cầu thủ, trong đó có ba ca chấn thương. Chính vì vậy, hôm qua 7/12, CLB phải đá tập với... Hội cổ động viên Quảng Ninh. Trận này, các HLV phó cũng phải xách giày vào sân thì đội bóng mới đủ 11 người.Một loạt trụ cột khác của Quảng Ninh như Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú hay Nguyễn Hải Huy cũng đang lung lay tinh thần. Họ còn hợp đồng nhưng với việc bị nợ lương bốn tháng, nợ lót tay mùa 2020, các cầu thủ này có đủ cơ sở pháp lý để đơn phương chấm dứt hợp đồng mà không phải đền bù.Chán nản trước tình cảnh của đội bóng, HLV Phan Thanh Hùng đã nộp đơn từ chức và bỏ về quê nhà Đà Nẵng. Ông sẽ chờ đủ 30 ngày theo quy định. Nếu không nhận được câu trả lời của ban lãnh đạo, ông Hùng sẽ đơn phương chấm dứt bản hợp đồng còn thời hạn một năm.Ông bầu Phạm Thanh Hùng cho biết một mình không đủ sức nuôi đội bóng, và sẽ trả lại đội nếu tỉnh Quảng Ninh không hỗ trợ.Khó khăn của Quảng Ninh đến từ vấn đề tài chính. Ngân quỹ hoạt động mỗi năm của CLB khoảng 70 tỷ đến 80 tỷ đồng. Trong đó, 30 tỷ đến từ nhà tài trợ Than khoáng sản Việt Nam, số còn lại do doanh nghiệp của ông bầu Phạm Thanh Hùng chi. Tuy nhiên, mùa 2020, nhà tài trợ đột ngột rút lui nên bầu Hùng phải gánh cả, dẫn tới khó khăn tài chính.Trước thềm mùa 2021, bầu Hùng muốn UBND tỉnh chung tay hỗ trợ kinh tế. Nhưng sau khi nhận được báo cáo của Sở Văn hóa & Thể thao, UBND tỉnh Quảng Ninh chưa có động thái chính thức nào. Bầu Hùng thất vọng cho hay, ông đang tính tới phương án trả lại cho tỉnh bởi đội bóng là của chung chứ không phải cá nhân ông. Còn theo một số nguồn tin, ngày 15/12 UBND tỉnh Quảng Ninh mới quyết định rót tiền để đội bóng tiếp tục thi đấu hay giải thể.Quảng Ninh là CLB giàu tiềm lực và tham vọng ở V-League. Họ cũng có Hội CĐV chuyên nghiệp và giàu tình yêu với CLB. Họ từng đoạt Cup Quốc gia 2016, giành HC đồng ở V-League 2019. Mùa trước, đội bóng đất mỏ đua vô địch đến tận những vòng cuối, trước khi kết thúc giải ở vị trí thứ tư.Mùa 2021 sẽ bắt đầu vào ngày 9/1, bằng trận tranh Siêu Cup Quốc gia giữa Viettel và Hà Nội. Một tuần sau, tới lượt V-League khởi tranh, rồi tiếp đó là hạng Nhất Quốc gia và Cup Quốc gia.V-League 2021 sẽ tiếp tục phân nhóm thi đấu như mùa giải 2020. Ở giai đoạn I, các đội đá vòng tròn một lượt tính điểm. Sang giai đoạn II, sáu đội đứng đầu giai đoạn I sẽ tranh vô địch, tám đội xếp sau đá đua trụ hạng. Tuy nhiên, giải sẽ tăng suất xuống hạng, từ một lên 1,5. Đội đứng cuối bảng sau 20 vòng sẽ nhận vé xuống hạng thẳng. Trong khi đó, đội áp chót phải đá trận play-off với đội đứng thứ hai ở giải hạng Nhất để định đoạt tấm vé chơi tại V-League 2022.