Những điều đáng chờ đợi ở vòng cuối Ngoại hạng Anh
Chức vô địch đã thuộc về Liverpool, nhưng cuộc đua Top 4, suất dự Europa League hay trụ hạng... hứa hẹn khiến ngày hạ màn của Ngoại hạng Anh sẽ đặc biệt sôi động.Trận đấu giữa Man Utd (áo đỏ) và Leicester sẽ xác định chủ nhân của hai tấm vé dự Champions League còn lại. Ảnh: Reuters.Cuộc đua top 4 chưa ngã ngũ. Hai trong bốn suất dự Champions League sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Man Utd (63 điểm), Chelsea (63 điểm) và Leicester (62 điểm). Man Utd nhiều lợi thế nhất vì đứng thứ ba, nhưng phải trực tiếp đối đầu Leicester. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer cần tối thiểu một điểm trong chuyến làm khách đến sân King Power để đạt mục tiêu. Đó cũng là tất cả những gì Chelsea cần làm, trước đối thủ khó nhằn Wolves - đang đứng thứ sáu với 59 điểm.Trong khi đó, nếu muốn dự Champions League, Leicester phải đánh bại Man Utd. Nếu không, họ vẫn chắc chắn dự Europa League vì hiệu số bàn thắng bại vượt trội so với Wolves.Wolves đang hơn Tottenham một điểm. Hai đội có hiệu số bàn thắng bại không chênh lệch nhiều (Wolves +13, Tottenham +14). Cả hai đều không thể kết thúc mùa giải dưới vị trí thứ bảy. Nhưng vẫn có một cuộc chạy đua giữa họ cho vị trí thứ sáu. Bởi, nếu đánh bại Chelsea để đoạt Cup FA, Arsenal sẽ nẫng suất dự Europa League khỏi tay đội đứng thứ bảy. Ở vòng cuối, Tottenham hành quân đến sân Crystal Palace.Cuộc chiến trụ hạng cũng khốc liệt. Aston Villa thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ nhờ trận thắng Arsenal, nhưng chưa an toàn. Thầy trò Dean Smith sở hữu 34 điểm, với hiệu số bàn thắng bại là -26. Watford cũng được 34 điểm nhưng đứng thứ 18 vì thua hiệu số (-27). Bournemouth đứng thứ 19 với 31 điểm và hiệu số là -27.Cả ba đều đá sân khách ở vòng cuối. Villa gặp West Ham, Watford chạm trán Arsenal, còn Bournemouth đối đầu Everton. Trên lý thuyết, đối thủ của Aston Villa yếu nhất và West Ham cũng đã hết mục tiêu phấn đấu. Nếu Bournemouth thắng, họ vẫn có thể thoát hiểm phút cuối trong trường hợp hai đối thủ chỉ hòa hoặc thua. Nếu Villa hòa, Bournemouth cần thắng với cách biệt ít nhất hai bàn vì họ đang ghi kém đối thủ ba bàn. Trong trường hợp hai đội có hiệu số bằng nhau, số bàn thắng là chỉ số tiếp theo được xét tới.Jamie Vardy đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với 23 bàn. Tiền đạo 33 tuổi của Leicester đang đến rất gần danh hiệu cá nhân này, sau khi bỏ lỡ ở mùa giải 2015-2016 với một bàn ít hơn Harry Kane. Bốn cầu thủ có khả năng bắt kịp Vardy, gồm Danny Ings (21 bàn), Pierre-Emerick Aubameyang (20 bàn), Mo Salah và Raheem Sterling (19 bàn).Danh hiệu Giày Vàng Ngoại hạng Anh sẽ được chia sẻ nếu các cầu thủ có cùng số bàn thắng. Mùa trước, Salah, Aubameyang và Sadio Mane cùng đạt 22 bàn và đều được trao giải thưởng này.Vardy sáng cửa giành Giày Vàng Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Cuộc đua Găng Tay Vàng còn căng thẳng hơn. Nick Pope (Burnley) và Ederson (Man City) đều đang giữ sạch lưới 15 trận. Vòng cuối, Burnley sẽ tiếp Brighton, trong khi Man City gặp Norwich. Giải Găng Tay Vàng sẽ được chia sẻ cho các thủ môn nếu có cùng số trận giữ sạch lưới, bất chấp số trận họ thi đấu.Tiền vệ Kevin De Bruyne đang đứng trước cơ hội phá kỷ lục kiến tạo trong một mùa giải do Thierry Henry lập 17 năm trước, ở mùa 2002-2003. De Bruyne đang sở hữu 19 pha kiến tạo mùa này, chỉ kém kỷ lục của Henry một lần. Việc chỉ gặp đội chót bảng Norwich ở vòng cuối là cơ hội để De Bruyne lập cột mốc mới.Trong nhiều năm qua, nhiều cầu thủ đã tiến gần kỷ lục của Henry nhưng đều không thể bắt kịp. Mesut Ozil từng sở hữu 19 pha kiến tạo ở mùa 2015-2016. Cesc Fabregas (mùa 2014-2015) và Frank Lampard (mùa 2004-2005) đều đạt 18 lần.De Bruyne cần một pha kiến tạo nữa để bắt kịp kỷ lục của Henry. Ảnh: Reuters."Tôi không thực sự nghĩ về nó", De Bruyne nói về khả năng bắt kịp kỷ lục của Henry. "Tôi từng nhắc đến nó hai năm trước, khi Thierry Henry còn là trợ lý HLV ở tuyển Bỉ. Khi ấy, tôi kết thúc mùa giải với 16 lần kiến tạo còn mùa trước đó là 18. Henry nói: 'Cậu gần bắt kịp rồi. Ngày nào đó, cậu sẽ làm được thôi'. Sau đó, tôi thấy Henry ở trận cầu tri ân Vincent Kompany. Điều đó giúp tôi có động lực và có năm pha kiến tạo trong bốn trận sau đó. Đó là một thử thách tuyệt vời, đòi hỏi bạn phải giữ sự tập trung. Nhưng nếu không làm được, tôi cũng không suy nghĩ nhiều. Đây vẫn là một mùa giải tuyệt vời".Tuy nhiên, De Bruyne chưa chắc thi đấu trận này. Bởi Pep Guardiola có thể xoay tua đội hình ở vòng cuối để chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Real Madrid vào ngày 7/8.Sau khi thất bại trong việc bắt kịp kỷ lục giành 100 điểm ở một mùa giải, Liverpool vẫn còn mục tiêu để theo đuổi. Nếu họ thắng, còn Man City thua ở vòng cuối, đoàn quân của Jurgen Klopp sẽ trở thành đội đầu bảng lập cách biệt xa nhất với nhì bảng (21 điểm). Kỷ lục đang được giữ bởi Man City khi nhiều hơn Man Utd 19 điểm ở mùa 2017-2018. Ngoài ra, nếu đánh bại Newcastle, Liverpool sẽ cân bằng kỷ lục 32 trận thắng trong một mùa giải mà Man City lập ở mùa 2017-2018.