Redknapp: 'Lampard không cần Klopp dạy bảo'
HLV Harry Redknapp bực bội sau khi Jurgen Klopp cho rằng cháu của ông, Frank Lampard cần học hỏi nhiều.*Chelsea - Wolves: 22h Chủ nhật 26/7, trên VnExpress."Lampard đã làm quen với bóng đá chuyên nghiệp từ khi nó mới biết đi", Redknapp nói với Sun Sport hôm 25/7. "Lampard không cần lời khuyên từ bất cứ ai, dù tôi rất tôn trọng Klopp. Lampard luôn bình tĩnh và chẳng bao giờ nổi giận đến thế. Chắc hẳn có gì đó khiến nó mất bình tĩnh đến như vậy. Nhưng Lampard tôn trọng Klopp và sẽ cho qua mọi chuyện".Vợ của Redknapp là chị em song sinh với mẹ của Lampard. Redknapp cũng dẫn dắt người cháu trong bảy năm đầu sự nghiệp cầu thủ, khi Lampard nổi lên ở West Ham. HLV 73 tuổi đã không cầm quân kể từ khi dẫn dắt Birmingham năm 2017.Lampard (trái) bắt tay Klopp sau trận đấu ở vòng 37. Ảnh: PA."Lampard đã thi đấu quá lâu ở đỉnh cao, rồi ngay lập tức trở thành HLV ở Ngoại hạng Anh. Người không có đầu óc không thể làm như vậy được. Klopp và Lampard đều bỏ qua cho nhau được thì tốt. Sẽ có ngày Lampard bắt kịp Klopp và khi đó họ không thể nhắc lại chuyện quá khứ", Redknapp nói thêmTrong trận thua của Chelsea trước Liverpool hôm 22/7, Lampard nổi nóng và tuôn ra những lời lẽ không hay hướng về ban huấn luyện Liverpool. Sau trận ông còn nói rằng Liverpool tỏ ra cao ngạo sau khi vô địch Ngoại hạng Anh. Chính điều này khiến Klopp không hài lòng, và cho rằng Lampard cần học hỏi nhiều.Trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Chelsea, Lampard có thể đưa đội bóng vào top 4 và giành suất dự Champions League. Họ cần ít nhất một điểm trước Wolverhampton để đạt mục tiêu.