Rộ tin Inter sắp chiêu mộ Messi
Theo báo chí Italy, chủ sở hữu Inter đang lên kế hoạch chiêu mộ Lionel Messi khi anh hết hạn hợp đồng với Barca hè 2021.Tờ Gazzetta dello Sports cho biết, tập đoàn Suning Holdings, cổ đông lớn nhất của Inter, đang nghiêm túc nghiên cứu kế hoạch.Sự hùng mạnh về tài chính là lý do đầu tiên để Suning Holdings tự tin về việc chiêu mộ chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng. Ngoài ra, việc bố và cũng là người đại diện của Messi, ông Jorge chuẩn bị kinh doanh tại Milan là cơ hội tốt để Inter tiếp cận.Messi từ nhiều năm qua luôn được liên hệ đến Inter, dù anh khẳng định muốn kết thúc sự nghiệp ở Barca.Inter muốn ký với Messi nhằm làm đối trọng với Juventus, đội bóng đã mua Cristiano Ronaldo từ năm 2018. Nhờ có sự góp mặt của Ronaldo, Juventus kéo dài thời gian thống trị Serie A và chuẩn bị giành danh hiệu thứ chín liên tiếp ở đấu trường này.Hè 2021, Messi sẽ tròn 34 tuổi. Mùa này, anh vẫn đạt phong độ cao với 30 bàn trên mọi đấu trường. Tại La Liga, anh giành cả hai danh hiệu Vua phá lưới và Vua kiến tạo. Tuy nhiên, Messi đang gặp vấn đề về danh hiệu tập thể. Tại La Liga, Barca chỉ về thứ hai, kém năm điểm so với Real. Họ cũng thua ở Siêu Cup Tây Ban Nha và Cup Nhà vua.Từ đầu năm 2020, giữa Messi và Barca xảy ra nhiều vấn đề. Đầu tiên là vụ hục hặc trên mạng xã hội giữa anh với Giám đốc thể thao Eric Abidal. Sau đó, Ban lãnh đạo Barca còn bị tố thuê người nói xấu Messi và nhiều cựu công thần khác, rồi những lùm xùm quanh chuyện giảm lương trong mùa Covid-19.Sau thất bại ở La Liga mùa này, Messi từng thừa nhận: "Barca đang rất yếu và thất thường. Nếu không có sự thay đổi, chúng tôi có thể thua Napoli ở Champions League".