Thủ quân Liverpool: 'Chỉ trích là nguồn năng lượng cho tôi'
Tiền vệ Jordan Henderson, người mới được Hiệp hội nhà báo thể thao Anh bầu chọn là Cầu thủ hay nhất, khẳng định những lời chỉ trích chưa bao giờ đánh gục được anh."Tôi nghĩ đôi khi những lời chỉ trích có thể gây tổn thương. Bạn hiểu đó là một phần của bóng đá, nhưng khi là một cầu thủ trẻ, bạn không quen với nó và sẽ khó đối phó hơn", Henderson nói trên Daily Mail. "Tại một CLB lớn như Liverpool, mức độ kỳ vọng có thể ảnh hưởng đến bạn. Bạn cần học hỏi và đối phó với nó theo cách tốt nhất có thể. Tôi đã có kinh nghiệm về chuyện này. Tôi coi những lời chỉ trích là nhiên liệu để thúc đẩy tôi tiến về phía trước. Tôi sẽ không bao giờ ngừng cố gắng để trở nên tốt hơn. Đó là điều tôi luôn làm cho đến khi nghỉ chơi bóng. Đó là một phần quan trọng của cuộc sống. Bạn sẽ gặp thất bại và chỉ trích, nhưng điều quan trọng là cách bạn phản ứng. Hãy sử dụng nó như năng lượng, nhiên liệu, động lực để trở nên mạnh mẽ hơn. Đó là tất cả những gì tôi luôn cố gắng thực hiện".Henderson đóng vai trò thầm lặng nhưng rất quan trọng với Liverpool. Ảnh: Reuters.Henderson thi đấu cho Liverpool từ năm 2011. Gần một thập kỷ qua, tiền vệ người Anh trải qua không ít thất bại, như Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014, chung kết Europa League 2016 hay chung kết Champions League 2018.Trái ngọt chỉ thực sự đến với Henderson từ năm 2019. Một năm qua, anh cùng Liverpool giành bốn danh hiệu liên tiếp, gồm Champions League 2019, Siêu Cup châu Âu 2019, FIFA Club World Cup 2019 và Ngoại hạng Anh 2019-2020.Về mặt cá nhân, Henderson vừa được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa 2019-2020 do Hiệp hội nhà báo thể thao Anh bầu chọn. Tiền vệ 30 tuổi chỉ ghi bốn bàn và năm kiến tạo, nhưng được đánh giá cao trong vai trò thủ lĩnh, đưa Liverpool lần đầu tiên lên đỉnh cao ở giải vô địch quốc gia sau 30 năm."Tôi đã sẵn sàng. Ngày đầu tiên tôi thức dậy sau khi nâng Cup Ngoại hạng Anh là ngày bắt đầu cho thử thách tiếp theo", anh thể hiện quyết tâm. "Tôi đã lắng nghe những người giành chiến thắng trong quá khứ. Họ nói rằng, thật khó để vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng giữ nó còn khó hơn. Đó là một thử thách lớn, nhưng bản thân tôi và đội bóng đã sẵn sàng. Tôi thích những gì HLV Jurgen Klopp nói. Ông ấy nhấn mạnh rằng, chúng tôi sẽ không bảo vệ Cup, mà là tấn công nó. Đó là con đường hoàn hảo cho chúng tôi. Hãy cải thiện và cống hiến mọi thứ trên sân. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để giữ lại danh hiệu".