Chủ nhật, 26/7/2020, 15:23 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Tôi mới chỉ khởi động'
Được hỏi về khả năng giải nghệ sau mùa giải này, tiền đạo 38 tuổi Zlatan Ibrahimovic đáp rằng anh còn chưa thực sự bắt đầu sự nghiệp."Nếu bạn nghĩ sự nghiệp của tôi chuẩn bị khép lại, có nghĩa là bạn chưa hiểu tôi", Ibrahimovic chia sẻ trên Instagram. "Tôi đã phải chiến đấu cả đời. Chẳng ai tin tôi, nên tôi phải tin vào bản thân. Một số người muốn hạ gục tôi, nhưng chỉ làm tôi mạnh mẽ hơn. Một số khác muốn bóc lột tôi, nhưng chỉ khiến tôi thông minh hơn. Với tất cả các bạn, tôi chỉ có một điều để nói: Tôi là Zlatan Ibrahimovic và tôi mới chỉ khởi động".Ibrahimovic vẫn tỏa sáng đều đặn trong màu áo Milan tại Serie A. Ảnh: Reuters.Những màn trình diễn trên sân cỏ là minh chứng cho lời nói của Ibrahimovic. Sau khi trở về từ giải MLS của Mỹ, nơi anh ghi 53 bàn trong 58 trận, ngôi sao người Thụy Điển không cần thời gian làm quen, mà vẫn chơi tốt trong môi trường đỉnh cao Serie A. Kể từ tháng 1/2020, anh đã ghi tám bàn trong 18 trận cho Milan.Đây cũng là CLB thứ tư mà Ibrahimovic tỏa sáng sau tuổi 31, sau PSG, Man Utd và LA Galaxy.Mùa tới, anh có thể tìm đến một CLB sở hữu vé dự Champions League. Milan chỉ được góp mặt ở Europa League, nên có vẻ như không muốn giữ lại cầu thủ có mức lương cao như Ibrahimovic. "Tôi còn ba trận và 10 ngày chơi cho Milan. Không ai nói gì với tôi về việc gia hạn và tôi cũng không mong đợi điều gì", anh cho biết.