Chủ nhật, 26/7/2020, 09:38 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi vô địch trong năm vòng gần nhất'
HLV Jose Mourinho đề cao thành tích của ông với Tottenham, với 13 trên 15 điểm tối đa ở năm trận gần nhất.*Crystal Palace - Tottenham: 22h Chủ nhật 26/7, giờ Hà Nội."Nếu chỉ tính kết quả từ khi dẫn dắt Tottenham tháng 11/2019, tôi sẽ đứng thứ tư", Goal dẫn lời Mourinho. "Đứng thứ tư mà mọi người vẫn chưa hài lòng thì tôi cũng chẳng biết nói sao. Tôi đến khi Tottenham đứng thứ 14, kém Arsenal ba điểm".Hiện tại, sau 37 vòng, Tottenham đứng thứ bảy với 58 điểm, hơn Arsenal năm điểm.Mourinho thường cho rằng ông làm tốt ở Tottenham. Ảnh: Reuters."Để tôi kể thêm chuyện cười nhé. Tôi là nhà vô địch của năm vòng gần nhất. Hãy trao cho tôi huy chương vô địch năm vòng gần nhất, 13 điểm", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.Kể từ khi Mourinho dắt dắt Tottenham trận đầu tiên ở vòng 13, họ đã giành 44 điểm qua 25 trận. Thành tích này chỉ kém Liverpool (62 điểm), Man City (53 điểm) và Man Utd (47 điểm). Còn ở năm trận gần nhất, Tottenham đạt phong độ cao nhất, nhiều hơn đội thứ hai Man City một điểm.Tottenham đang cạnh tranh top 6, để dự Europa League mùa sau. Họ sẽ hoàn thành mục tiêu nếu thắng Crystal Palace ở vòng cuối, trong khi Wolverhampton không thể thắng Chelsea. Tottenham cũng sẽ lọt top 6 nếu hòa Crystal Palace, còn Wolves thua Chelsea. Nếu thầy trò Mourinho thua Crystal Palace, họ sẽ kết thúc mùa giải ở vị trí thứ bảy. Nhưng khi đó, suất dự Europa League có thể mất nếu Arsenal hạ Chelsea ở chung kết Cup FA.