Chủ nhật, 26/7/2020, 06:35 (GMT+7)
HLV Leicester: 'Man Utd cần phải dự Champions League'
HLV Brendan Rodgers nói rằng Man Utd buộc phải lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh, còn Leicester dù thế nào cũng kết thúc mùa giải thành công.*Leicester - Man Utd: 22h Chủ nhật 26/7, trên VnExpress."Giữa Man Utd và Leicester có khác biệt", Rodgers nói trong họp báo trước trận quyết chiến ở vòng 38. "Leicester chỉ muốn dự Champions League, còn đội bóng như Man Utd cần phải dự Champions League. Nếu chúng tôi lỡ top 4, mùa này vẫn được coi là thành công".Brendan Rodgers muốn học trò có tâm lý thoải mái ở trận gặp Man Utd. Ảnh: Reuters.Leicester từng hơn Man Utd 14 điểm, sau vòng 24 hôm 22/1. Nhưng họ đã để đối thủ vượt qua trước vòng cuối, đồng thời lần đầu văng khỏi top 4 kể từ tháng 9/2019. Leicester từng thắng chín trận liên tiếp mùa này, nhưng chỉ thắng hai trong chín trận gần nhất. Đội quân của Rodgers vẫn có thể kết thúc mùa giải trong top 4 nếu thắng các vị khách Man Utd."Tôi từng dự nhiều trận chung kết, hoặc trận đấu loại trực tiếp phải thắng bằng mọi giá, nên tôi không lạ gì tầm quan trọng của trận tới", Rodgers nói thêm. "Đôi khi chúng tôi đánh rơi phong độ đột ngột. Nhưng Leicester vẫn có thể kết thúc mùa giải một cách mỹ mãn. Chúng tôi đụng một gã khổng lồ của bóng đá thế giới, với cơ hội vượt qua họ để dự Champions League. Chúng tôi vẫn còn cơ hội cuối cùng. Chừng đó là đủ để thấy học trò của tôi đã thành công như thế nào".Leicester vẫn vắng nhiều trụ cột như James Maddison, Ben Chilwell và Ricardo Pereira. Trung vệ Caglar Soyuncu bị treo giò, còn Christian Fuchs và Daniel Amartey cũng vắng mặt. Rodgers đang chờ tiền vệ Marc Albrighton hồi phục kịp thời để tiếp Man Utd.