Chủ nhật, 26/7/2020, 06:05 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd mạnh thứ ba ở Anh'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man Utd sẽ thành công lớn nếu kết thúc thứ ba ở Ngoại hạng Anh 2019-2020.*Leicester - Man Utd: 22h Chủ nhật 26/7, trên VnExpress."Từ tháng 10/2019, chúng tôi kiếm nhiều điểm thứ ba ở Ngoại hạng Anh", Solskjaer nói trong họp báo trước trận gặp Leicester ở vòng 38. "Từ rất lâu rồi chúng tôi đã là đội mạnh thứ ba. Chẳng qua hồi đầu mùa, chúng tôi quá thất thường. Giờ chúng tôi ổn định hơn và nâng cao thể lực. Man Utd sẽ không ngừng phấn đấu để vươn xa hơn. Dĩ nhiên chúng tôi muốn thi đấu ở Champions League, với những đối thủ đỉnh cao. Nhưng, như Winston Churchill từng nói: 'Thành công không phải cuối cùng, thất bại không phải kết thúc'. Chúng tôi sẽ luôn dũng cảm tiến lên".Solskjaer cho rằng Man Utd mạnh chỉ sau Liverpool và Man City. Ảnh: Reuters.Man Utd đạt phong độ cao bậc nhất giải, kể từ sau giai đoạn dừng thi đấu vì Covid-19. Nhưng, họ chỉ thắng một trong bốn trận gần nhất, trong đó có thất bại trước Chelsea ở bán kết Cup FA.Cầu thủ Man Utd bộc lộ dấu hiệu suy giảm thể lực, nhưng Solskjaer không lo ngại điều đó. Ông nói: "Tôi từng nói vào tháng 1/2020 rằng Man Utd sẽ đánh bại Leicester ở vòng cuối để vượt qua chính họ. Chúng tôi đặt mục tiêu như thế, và giờ gần hoàn thành. Chúng tôi đã bắt kịp vài đội bóng xếp trên, cả về điểm và bàn thắng. Trong vài trận gần đây, chúng tôi cho thấy nền tảng thể lực hàng đầu. Các đội khác đều lo ngại chấn thương, còn Man Utd thì không. Học trò của tôi sẽ thi đấu hết mình và tràn đầy năng lượng".Man Utd cần một điểm trên sân King Power để giành suất dự Champions League mùa tới. Nếu thua Leicester, thầy trò Solskjaer vẫn có thể đứng trong top bốn với điều kiện Chelsea thua đội khách Wolverhampton ở trận đấu cùng giờ. Nhưng Solskjaer tuyên bố muốn giành ba điểm ở King Power: "Chúng tôi sẽ đến đó và làm chủ trận đấu. Man Utd luôn tiếp cận trận đấu theo cách đó và lần này cũng vậy".