Hải Phòng cho Quảng Ninh mượn tiền đạo ngoại
CLB Hải Phòng để Claudecir, người mới ghi một bàn trong 11 trận, gia nhập Quảng Ninh sau khi nhận "chi viện" ba trụ cột từ CLB hàng xóm.Claudecir chơi mờ nhạt khi Hải Phòng hoà TP HCM 0-0 tại Lạch Tray ngày 5/6. Ảnh: Lâm Thoả.Việc Andre Fagan trở về từ Quảng Ninh sớm hơn nửa mùa so với thời hạn hợp đồng cho mượn khiến Hải Phòng dư ngoại binh. Họ quyết định giữ Josep Mpande và đẩy Claudecir ra đi theo chiều ngược lại.Claudecir từng được bình chọn là "Ngoại binh hay nhất" sau khi ghi 12 bàn trong 23 trận, góp công lớn giúp Quảng Nam vô địch V-League 2017. Nhưng tiền đạo người Brazil sau đó sa sút phong độ, chỉ chơi được 14 trận và ghi bốn bàn ở hai mùa sau.Trước thềm mùa giải 2020, Claudecir được Hải Phòng chiêu mộ, sau khi đội bóng đất cảng bất ngờ để hai chân sút chủ lực Fagan và Lynch tới Quảng Ninh theo dạng cho mượn. Claudecir thường xuyên được vào sân nhưng gây thất vọng, chỉ ghi một bàn sau 11 vòng.Hải Phòng hiện được 10 điểm, đứng áp chót tại V-League 2020. Vì vậy, Chủ tịch Phạm Mạnh Hùng quyết định tăng cường nhân sự. Bên cạnh việc Fagan, ông còn mượn hai trụ cột khác của Quảng Ninh là Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú. Hải Phòng cũng đang thử việc tiền đạo Hồ Ngọc Thắng, cầu thủ trước đó đá ở giải hạng Nhì cho CLB Gia Định.Ở chiều ngược lại, họ cũng đẩy Hoàng Vissai tới Quảng Nam. Trung vệ nhập tịch này từng nằm ở đội chính hồi đầu mùa, nhưng sau đó sa sút phong độ, mất vị trí cho Phạm Mạnh Hùng và cầu thủ Việt kiều Schmid.