Chủ nhật, 26/7/2020, 06:12 (GMT+7)
Man Utd muốn vô địch Champions League mùa tới
Tiền vệ Fred tin vào khả năng Man Utd sẽ bảo vệ thành công vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh để được tham dự Champions League mùa sau.*Leicester - Man Utd: 22h Chủ nhật 26/7, trên VnExpress."Là đội bóng lớn, chúng tôi cần tham dự Champions League hàng năm. Vì thế, việc trở lại giải đấu này rất quan trọng với các cầu thủ, cũng như CLB. Đội bóng này và các thành viên xứng đáng với điều đó. Sẽ rất tuyệt nếu tham dự Champions League mùa tới và chúng tôi sẽ hướng đến chức vô địch", Fred nói trên trang web của Man Utd.Fred hào hứng trước viễn cảnh Man Utd tham dự Champions League mùa tới. Ảnh: Reuters.Man Utd đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh. Họ cần ít nhất một trận hòa trên sân Leicester ở vòng cuối để giành vé dự Champions League. Nếu Man Utd thua, đồng thời Chelsea đánh bại Wolves ở trận đấu cùng giờ, Fred và đồng đội sẽ mất suất.Trận đấu sắp tới cũng là dịp đồng đội của Fred - trung vệ Harry Maguire - gặp lại CLB cũ. Man Utd bỏ 97 triệu USD để chiêu mộ Maguire từ Leicester hè 2019. Trung vệ tuyển Anh lập tức trở thành trụ cột ở hàng thủ. Ở lượt đi, anh giúp Man Utd hạ Leicester 1-0."Anh ấy hẳn sẽ có cảm xúc đặc biệt khi trở lại sân vận động cũ và gặp lại các đồng đội cũ. Anh ấy đã thi đấu ở đó khá lâu nên chắc chắn sẽ có một vài mối quan hệ thân thiết", Fred nói. "Nhưng bây giờ, Harry khoác áo Man Utd. Như chúng tôi đã nói, anh ấy sẽ làm mọi thứ để giúp chúng tôi tránh thủng lưới và ra về với chiến thắng".Về đối thủ, Fred đặc biệt lưu ý tiền đạo Jamie Vardy - người đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 23 bàn. "Vardy không dẫn đầu cuộc đua ghi bàn nhờ may mắn. Vậy nên, Man Utd cần vô hiệu hóa. Đó là một cầu thủ tuyệt vời và đang đạt phong độ cao. Chúng tôi cần để mắt đến anh ấy. Man Utd có những hảo thủ ở hàng phòng ngự để có thể kiểm soát Vardy".