Salah để ngỏ khả năng rời Liverpool
Tiền đạo Mohamed Salah không chắc sẽ gắn bó với Liverpool sau khi vô địch Ngoại hạng Anh."Tôi chỉ muốn tận hưởng hiện tại. Không ai biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Hãy chờ xem điều gì sẽ đến", Salah nói với kênh phát thanh LA FM Colombia. "Lúc này, chúng tôi là đương kim vô địch của Champions League và Ngoại hạng Anh. Tôi vui vì điều đó. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng tôi hài lòng về những chiếc Cup giành được ở đây".Salah không chắc sẽ tiếp tục gắn bó với Liverpool. Ảnh: Reuters.Salah ghi 19 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, giúp Liverpool lần đầu sau 30 năm vô địch quốc gia. Từ khi chuyển đến sân Anfield hè 2017, tiền đạo người Ai Cập đã đóng góp tổng cộng 94 bàn sau 151 trận. Anh cho biết: "Chẳng có bí quyết gì cả. Tôi không tin vào những bí quyết trong bóng đá. Tôi chỉ tin vào sự chăm chỉ. Đôi khi, tinh thần của bạn làm mọi thứ thay đổi. Từ khi Klopp đến đây, điều đầu tiên ông ấy làm là giúp các cầu thủ có tinh thần quyết thắng. Ông ấy đã làm rất tốt. Khi tôi đến đây, Klopp nói với tôi về những kế hoạch và điều đó khiến tôi hào hứng".Nhận xét về màn trình diễn của bản thân mùa này, Salah nói: "Tôi vẫn chơi ở vị trí chạy cánh. Số bàn thắng tôi ghi được ở mùa này và mùa trước không cách nhau xa. Năm ngoái, tôi ghi 22 bàn. Mùa này, tôi ghi 19 bàn. Còn một trận nữa và tôi có thể ghi hat-trick để nâng số bàn lên 22. Tôi không thấy khác biệt lắm. Mọi người lúc nào cũng hỏi về việc bạn thấy danh hiệu tập thể hay cá nhân quan trọng hơn. Hầu hết cầu thủ cho rằng danh hiệu tập thể quan trọng. Mùa này, chúng tôi đã giành chiếc Cup quan trọng nhất. Rất khó để bạn duy trì tinh thần như trước sau khi đã giành danh hiệu. Đó có thể là lý do khiến Liverpool không ghi nhiều bàn như trước, khi giải đấu trở lại sau Covid-19".