HLV Chung Hae-seong dừng dẫn dắt CLB TP HCM
Một ngày sau khi thua CLB Hà Nội ở vòng 11, TP HCM điều chuyển ông Chung Hae-seong lên làm Giám đốc Kỹ thuật, còn Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng kiêm nhiệm vai trò HLV.HLV Chung từng tuyên bố muốn xây dựng CLB TP HCM thành thế lực ở V-League. Ảnh: Đức Đồng.Theo lý giải của Chủ tịch CLB TP HCM Nguyễn Hữu Thắng với VnExpress, sự điều chuyển này nhằm tạo khí thế mới trong nội bộ, giữa bối cảnh đội bóng thi đấu không thành công. Hai vòng gần đây, họ liên tiếp thua Hà Tĩnh rồi Hà Nội và tụt xuống thứ năm với 17 điểm sau 11 vòng.Ở vòng 12 - vòng áp chót của giai đoạn một quyết định suất dự tranh vô địch hay đua trụ hạng, TP HCM thi đấu trên sân nhà gặp Nam Định. Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng tạm thời cầm quân, trong lúc chờ tìm HLV mới.Ông Chung từng là trợ lý HLV Olympic Hàn Quốc dự Olympic 2000, sau đó cùng đồng hương Park Hang-seo nằm trong thành phần Ban huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc vào đến tứ kết World Cup 2002. Năm 2010, ông tiếp tục được lựa chọn làm trợ lý số một của đội tuyển Hàn Quốc.Ông Chung bắt đầu dẫn dắt TP HCM từ cuối năm 2018 sau khi chia tay HAGL. Ở mùa đầu tiên, ông gây ấn tượng mạnh khi biến chủ sân Thống Nhất từ kẻ lo trụ hạng trở thành á quân. Chính vì vậy, đầu mùa này lãnh đạo CLB đã mạnh tay đầu tư, mang về một loạt tên tuổi như Nguyễn Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Võ Huy Toàn... với tham vọng cạnh tranh vô địch V-League cũng như tiến xa ở AFC Cup.TP HCM đã khởi đầu mùa giải khá tích cực, với năm thắng, hai hoà và hai thua sau chín vòng để thường xuyên có mặt trong Top 3. Tuy nhiên lối chơi của họ không được đánh giá cao, phụ thuộc vào một số cá nhân nên dễ dàng bị bắt bài ở những trận đấu gần đây. Chiến lược gia người Hàn Quốc vì vậy chịu nhiều sức ép. Sau thất bại nặng nề 0-3 trước Hà Nội hôm qua, ông thừa nhận hoàn toàn do lỗi của bàn thân.