Thứ bảy, 25/7/2020, 15:46 (GMT+7)
Fagan: ‘Tôi như trò đùa giữa Quảng Ninh và Hải Phòng’
Tiền đạo Andre Fagan không hề biết gì khi CLB Quảng Ninh chuyển nhượng lại anh cho CLB Hải Phòng ở cuối giai đoạn một V-League 2020.Fagan thi đấu khi Quảng Ninh đánh bại Hải Phòng 1-0 tại Lạch Tray ở giai đoạn một V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả."Không ai nói với tôi một tiếng về cuộc chuyển nhượng lần này", Fagan chia sẻ với VnExpress sáng 25/7. "Sau trận đấu với SLNA, tôi đột nhiên nhận thông báo sẽ trở lại khoác áo Hải Phòng. Tôi sốc. Vụ chuyển nhượng này như trò đùa. Nó thật kỳ lạ". Ở vòng 11 hôm qua, Quảng Ninh đánh bại SLNA 2-0, vươn lên đứng thứ ba tại V-League 2020. Nhưng, ngay trong đêm đội bóng đất mỏ đã làm thủ tục để Andre Fagan, Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú chuyển tới đá cho Hải Phòng theo dạng cho mượn đến hết mùa.Fagan từng khoác áo Hải Phòng năm 2012, đá 28 trận và ghi tám bàn. Anh sau đó trở về quê nhà Jamaica khoác áo Harbour View FC, nhưng chỉ một năm sau tái hợp Hải Phòng. Trong sáu mùa giải từ 2014 tới 2019, Fagan đá 142 trận, ghi 35 bàn cho đội bóng đất cảng. Đầu mùa này, anh chuyển sang chơi cho Quảng Ninh dù còn hợp đồng với Hải Phòng đến năm 2022."Tôi luôn lăn tăn về cách Hải Phòng đối xử với mình", tiền đạo sinh năm 1987 nói. "Tôi đã cống hiến hết mình cho Hải Phòng sáu mùa. Vậy mà trước thềm mùa giải 2020, họ đẩy tôi đi theo cách khó hiểu. Không ai nói với tôi gì cả, khi kết thúc kỳ nghỉ tại quê nhà Jamaica và trở lại Việt Nam, tôi nhận lệnh tới Quảng Ninh theo dạng cho mượn. Họ chẳng giải thích vì sao lại như vậy, dù tôi là chân sút chủ lực. Bây giờ Hải Phòng cần, họ lại đột ngột bắt tôi trở lại và cũng chẳng nói lấy một lời".Fagan là cầu thủ đóng góp nhiều bàn nhất cho Quảng Ninh sau 11 vòng (5 bàn). Trong khi đó Mạc Hồng Quân cùng Nghiêm Xuân Tú cũng là trụ cột, đá đủ các trận từ đầu mùa. Với việc để ba nhân tố này tới Hải Phòng, Quảng Ninh xem như tự cắt giảm cơ hội đua tranh vô địch. Họ hiện được 19 điểm, bằng đội đứng thứ hai Viettel và chỉ kém ngôi đầu của Sài Gòn bốn điểm. Trong khi đó, Hải Phòng đang lâm nguy với vị trí áp chót - nhiều hơn chỉ hai điểm so với bét bảng Quảng Nam."Tôi là cầu thủ chuyên nghiệp, tôi tới đây đá bóng để kiếm tiền lo cho gia đình. Vì vậy, dù buồn và sốc với kiểu chuyển nhượng này, tôi vẫn sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến cho Hải Phòng thời gian tới", Fagan cho hay. "Chiều nay tôi sẽ có mặt ở Hải Phòng để chuẩn bị cho vòng 12".