Chủ tịch CLB Quảng Ninh: ‘Tôi không làm gì mờ ám’
Ông Phạm Thanh Hùng khẳng định muốn tạo cơ hội cho cầu thủ trẻ ở V-League 2020 nên đem các trụ cột Andre Fagan, Nghiêm Xuân Tú và Mạc Hồng Quân cho Hải Phòng mượn.Chủ tịch Phạm Thanh Hùng (phải) ngồi trong khu kỹ thuật của CLB Quảng Ninh ở V-League 2020."Chuyện Quảng Ninh cho Hải Phòng mượn cầu thủ là bình thường. Đội nào chẳng chuyển nhượng. Mọi người hiểu sai nên nghĩ chúng tôi có vấn đề, chứ thực ra tôi không làm gì mờ ám", ông Phạm Thanh Hùng chia sẻ với VnExpress sáng 25/7.Ở lượt trận thứ 11 hôm qua, Quảng Ninh đánh bại SLNA 2-0, vươn lên đứng thứ ba tại V-League 2020. Nhưng, ngay trong đêm, đội bóng đất mỏ đã làm thủ tục để Andre Fagan, Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú chuyển tới đá cho Hải Phòng theo dạng cho mượn đến hết mùa này.Động thái này ít nhiều gây bất ngờ bởi Fagan, Xuân Tú và Hồng Quân đều là trụ cột của Quảng Ninh. Việc họ ra đi sẽ khiến CLB này suy giảm sức mạnh, khó đua tranh chức vô địch. Một số ý kiến cho rằng có vẻ như Quảng Ninh chấp nhận hy sinh để cứu Hải Phòng đang đứng áp chót và phải đua trụ hạng mùa này."Chúng tôi muốn tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ thể hiện nên để Fagan, Hồng Quân và Xuân Tú ra đi", ông Hùng nói thêm. "Tôi đã nhận thấy tiềm năng của các cầu thủ rất trẻ như Vũ Hồng Quân hay Nguyễn Hữu Khôi. Họ sẽ chơi tốt khi có cơ hội thay các trụ cột kia. Có thể lấy trường hợp Nguyễn Hải Huy làm ví dụ. Cầu thủ này gãy chân nghỉ, Nguyễn Hai Long được bố trí thay thế và lập tức thi đấu ấn tượng, ai cũng phải khen".Sau 11 vòng, Quảng Ninh đứng thứ ba với 19 điểm, bằng đội thứ hai Viettel và kém ngôi đầu của Sài Gòn FC bốn điểm. Tuy nhiên, ông Hùng khẳng định CLB không nuôi tham vọng vô địch: "Chúng tôi muốn như năm trước, đứng thứ ba. Mọi người nói Quảng Ninh sẽ chơi không tốt khi cho ba trụ cột kia đi, nhưng cứ chờ mà xem chúng tôi sẽ đá thế nào. Tôi cũng sắp lấy thêm một cầu thủ Hàn Quốc".Ông Hùng là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Khai thác khoáng sản vàng Hà Giang, Chủ tịch CLB Quảng Ninh, Phó Chủ tịch VPF và Trưởng ban bóng đá nữ VFF khóa 8. Ông hiện tại là một trong những ứng viên cho vị trí Phó Chủ tịch tài chính VFF.