11 kỷ lục bị Messi phá mùa 2019-2020
Bị phân tâm bởi nhiều vấn đề nội bộ ở Barca trong mùa giải 2019-2020, nhưng thủ quân Lionel Messi vẫn tạo được những dấu ấn cá nhân.Số lần giành Vua phá lưới La Liga: Messi ghi tổng cộng 25 bàn, để lần thứ bảy dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga trong một mùa giải. Trước mùa này, anh chia sẻ kỷ lục cùng cựu danh thủ Telmo Zarra.Số lần giành Vua phá lưới La Liga: Messi ghi tổng cộng 25 bàn, để lần thứ bảy dẫn đầu danh sách ghi bàn ở La Liga trong một mùa giải. Trước mùa này, anh chia sẻ kỷ lục cùng cựu danh thủ Telmo Zarra.Vượt qua kỷ lục kiến tạo của Xavi: Kỷ lục kiến tạo 20 lần một mùa của Xavi, đồng đội cũ tại Barca, đã bị Messi đẩy đưa vào dĩ vãng. Mùa này, bên cạnh thành tích ghi nhiều bàn nhất, anh còn kiến tạo nhiều nhất với 21 lần.Vượt qua kỷ lục kiến tạo của Xavi: Kỷ lục kiến tạo 20 lần một mùa của Xavi, đồng đội cũ tại Barca, đã bị Messi đẩy đưa vào dĩ vãng. Mùa này, bên cạnh thành tích ghi nhiều bàn nhất, anh còn kiến tạo nhiều nhất với 21 lần.Kỷ lục kép ghi bàn - kiến tạo: Messi là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử La Liga ghi ít nhất 20 bàn và kiến tạo ít nhất 20 lần trong cùng một mùa giải.Kỷ lục kép ghi bàn - kiến tạo: Messi là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử La Liga ghi ít nhất 20 bàn và kiến tạo ít nhất 20 lần trong cùng một mùa giải.Số lần giành giải Cầu thủ hay nhất tháng: Messi bảy lần nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng tại La Liga - điều chưa từng có từ khi danh hiệu này ra đời từ năm 2013.Số lần giành giải Cầu thủ hay nhất tháng: Messi bảy lần nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng tại La Liga - điều chưa từng có từ khi danh hiệu này ra đời từ năm 2013.Kỷ lục về sự ổn định: Mùa La Liga vừa qua là mùa thứ 12 liên tiếp Messi ghi được ít nhất 20 bàn.Kỷ lục về sự ổn định: Mùa La Liga vừa qua là mùa thứ 12 liên tiếp Messi ghi được ít nhất 20 bàn.Sáng lập viên của CLB 1.000: Messi là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi bàn, kiến tạo ít nhất 1.000 bàn thắng. Trong đó, anh tự ghi 703 bàn và kiến tạo hơn 300 bàn.Sáng lập viên của CLB 1.000: Messi là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi bàn, kiến tạo ít nhất 1.000 bàn thắng. Trong đó, anh tự ghi 703 bàn và kiến tạo hơn 300 bàn.Chiến thắng thứ 500: Mùa vừa qua, Messi giành chiến thắng thứ 500 trong sự nghiệp. Đây là cầu thủ đầu tiên làm được điều này trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha.Chiến thắng thứ 500: Mùa vừa qua, Messi giành chiến thắng thứ 500 trong sự nghiệp. Đây là cầu thủ đầu tiên làm được điều này trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha.Vượt qua kỷ lục hat-trick của Ronaldo: Cristiano Ronaldo từng giữ kỷ lục 34 hat-trick tại La Liga. Tuy nhiên, mùa vừa qua, Messi đã san bằng và vượt qua độc chiếm cột mốc 36 hat-trick.Vượt qua kỷ lục hat-trick của Ronaldo: Cristiano Ronaldo từng giữ kỷ lục 34 hat-trick tại La Liga. Tuy nhiên, mùa vừa qua, Messi đã san bằng và vượt qua độc chiếm cột mốc 36 hat-trick.Kỷ lục tham dự El Clasico: Vào sân đấu với Real, Messi nâng kỷ lục dự El Clasico lên 43 trận. Anh cũng đang giữ thành tích ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử cặp đấu này (26 bàn).Kỷ lục tham dự El Clasico: Vào sân đấu với Real, Messi nâng kỷ lục dự El Clasico lên 43 trận. Anh cũng đang giữ thành tích ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử cặp đấu này (26 bàn).Kỷ lục ghi bàn liên tiếp ở Champions League: Bàn thắng vào lưới Slavia giúp Messi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 15 mùa giải Champions League liên tiếp.Kỷ lục ghi bàn liên tiếp ở Champions League: Bàn thắng vào lưới Slavia giúp Messi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 15 mùa giải Champions League liên tiếp.Đánh bại nhiều đối thủ nhất: Một bàn trong trận thắng Slavia cũng biến Messi thành cầu thủ phá lưới nhiều đối thủ nhất tại Champions League, với 34 nạn nhân.Đánh bại nhiều đối thủ nhất: Một bàn trong trận thắng Slavia cũng biến Messi thành cầu thủ phá lưới nhiều đối thủ nhất tại Champions League, với 34 nạn nhân.Ảnh: Reuters.