Thứ bảy, 25/7/2020, 19:16 (GMT+7)
Xavi nhiễm nCoV
Cựu tiền vệ huyền thoại của Barca, Xavi dương tính với nCoV và phải ngừng công việc huấn luyện ở CLB Al-Sadd.Xavi thông báo kết quả xét nghiệm qua Instagram sáng 25/7: "Hôm nay, tôi không thể dẫn dắt Al-Sadd trở lại thi đấu. Trợ lý David Prats sẽ thay thế. Vài hôm trước, tôi đã xét nghiệm và nhận kết quả dương tính với nCoV. May mắn là tôi vẫn cảm thấy ổn. Tôi sẽ cách ly cho đến khi khỏi bệnh. Khi cơ quan y tế cho phép, tôi sẽ trở lại công việc hàng ngày bằng niềm háo hức hơn bao giờ hết. Tôi cảm ơn cơ quan chức năng, đặc biệt những cá nhân giúp chúng tôi phát hiện sớm, tránh lây lan, cũng như đảm bảo mùa giải diễn ra bình thường trở lại".Xavi sẽ vắng mặt một thời gian ở CLB Al-Sadd. Ảnh: Reuters.Xavi dẫn dắt Al-Sadd, đội bóng hàng đầu Qatar, từ tháng 5/2019. Năm ngoái, HLV 40 tuổi cùng các học trò vào đến bán kết Champions League châu Á.Trước đó, ông đã bốn năm thi đấu cho Al-Sadd. Xavi rời Barca đến Qatar năm 2015, sau khi giành bốn Champions League và hai cú ăn ba.Tháng 1/2020, ông được Barca mời về thay Ernesto Valverde, nhưng từ chối vì cảm thấy thời điểm chưa thích hợp.Hồi tháng 6, Xavi cho biết: "Mong ước lớn nhất của tôi là trở thành HLV Barca và đưa CLB trở lại với chiến thắng. Tôi muốn trở lại đúng thời điểm để bắt đầu dự án từ con số 0. Lãnh đạo Barca từng đề nghị vào tháng 1, nhưng tôi thấy hoàn cảnh và thời điểm chưa thích hợp".