CLB TP HCM kiến nghị thay trưởng Ban trọng tài
TP HCMSau thất bại 0-3 ở vòng 11 gặp CLB Hà Nội, Chủ tịch CLB TP HCM Nguyễn Hữu Thắng tuyên bố sẽ đề xuất thay trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền.Cầu thủ TP HCM vây trọng tài phản ứng khi bóng hai lần chạm tay trong vòng cấm nhưng họ không được hưởng phạt đền. Ảnh: Đức Đồng."Trọng tài Trần Văn Trọng có góc quan sát tốt nhưng không cho TP HCM hưởng 11m trong hiệp một. Điều này làm ảnh hưởng đến kết quả trận đấu", ông Thắng chia sẻ sau trận đấu ở sân Thống Nhất. "Đây là những sai làm thường xuyên, có hệ thống nên chúng tôi kiến nghị thay trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền để mong tình trạng này được cải thiện".Trong hiệp một, bóng hai lần chạm tay Thành Chung trong vòng cấm Hà Nội từ các cú sút của Công Phượng và Sầm Ngọc Đức nhưng trọng tài chính Trần Văn Trọng không cho chủ nhà hưởng phạt đền. Theo một số chuyên gia, quyết định của ông Trọng là chính xác vì căn cứ theo luật mới, không thể phạt Thành Chung khi anh để bóng chạm tay trong tư thế bị động. Ông Trọng thậm chí gây phẫn nộ cho CLB Hà Nội khi không công nhận bàn thắng của Văn Quyết dù anh hoàn toàn không việt vị và từ chối phạt đền khi Tấn Tài bị đạp ngã trong cấm địa.Dẫu vậy, sau trận, nhiều thành viên Ban huấn luyện CLB TP HCM vẫn đuổi theo phản ứng các trọng tài. Khán giả chủ nhà cũng nán lại để la ó.Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền (áo trắng, bên phải) đứng cạnh Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng (áo trắng, trái) trong trận đấu tối 24/7. Ảnh: Đức Đồng.Dự kiến, ngày 27/7 CLB TP HCM sẽ gửi văn bản lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam, phản ánh về tổ trọng tài điều khiển trận đấu và kiến nghị thay trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền.Hôm qua, ông Hiền cũng có mặt trên khán đài sân Thống Nhất. Ông ngồi cạnh Chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng, nhưng nhanh chóng ra về sau trận.