Thứ bảy, 25/7/2020, 08:48 (GMT+7)
Quảng Ninh chi viện cho Hải Phòng đua trụ hạng V-League
Đang đua vô địch, nhưng CLB Quảng Ninh bất ngờ đem ba trụ cột Andre Fagan, Mạc Hồng Quân và Nghiêm Xuân Tú cho đội áp chót bảng Hải Phòng mượn.Fagan (giữa) và Mạc Hồng Quân (trái) nhận quyết định sang Hải Phòng khi đang cùng Quảng Ninh đua vô địch. Ảnh: Lâm Thoả.Quảng Ninh làm thủ tục giấy tờ cho Hải Phòng mượn người đêm qua 24/7, ngay sau khi họ đánh bại SLNA 2-0 ở vòng 11. Fagan, Hồng Quân và Xuân Tú sẽ chơi cho Hải Phòng đến hết mùa giải 2020.Quảng Ninh là ứng viên đua vô địch. Sau 11 vòng, họ đứng thứ ba với 19 điểm, bằng nhì bảng Viettel và chỉ kém dẫn đầu Sài Gòn FC bốn điểm. Với việc cho ba trụ cột tới Hải Phòng, đội bóng đất mỏ xem như tự cắt đi cơ hội cạnh tranh chức vô địch V-League 2020."Trước trận đấu với SLNA, chúng tôi đã nghe được thông tin Fagan, Xuân Tú và Hồng Quân tới Hải Phòng. Nhưng mọi người chỉ nghĩ đó là trò đùa. Cho nên sau khi quyết định được thông báo, ai cũng sốc", một thành viên của CLB Quảng Ninh chia sẻ với VnExpress.Fagan đang đóng góp nhiều nhất cho Quảng Ninh (5 bàn). Anh từng là trụ cột trên hàng công của Hải Phòng, trước khi cùng Jeremie Lynch bất ngờ chuyển sang Quảng Ninh hè 2019.Xuân Tú là "Vua kiến tạo" của đội bóng đất mỏ, thậm chí dẫn đầu V-League về chỉ số này hai mùa gần đây. Hồng Quân cũng thường xuyên được HLV Phan Thanh Hùng bố trí đá chính. Mùa này vai trò của anh ở giữa sân còn quan trọng hơn sau khi Hải Huy gãy chân, và nghỉ thi đấu dài hạn.Vụ chuyển giao lần này được xem là sự tương trợ đặc biệt của Quảng Ninh cho đội bóng hàng xóm trong cuộc đua trụ hạng. Hải Phòng của Chủ tịch Phạm Mạnh Hùng đang đứng áp chót, với 10 điểm sau 11 trận - chỉ nhiều hơn hai điểm so với bét bảng Quảng Nam.