Thứ bảy, 25/7/2020, 08:36 (GMT+7)
HLV TP HCM: ‘Nếu là trọng tài, tôi sẽ không dám ra sân’
TP HCMHLV Chung Hae-seong phàn nàn về công tác trọng tài khi TP HCM thất bại 0-3 trước CLB Hà Nội ở vòng 11 V-League 2020."Sau khi kết thúc hiệp một, tôi đã xem lại những tình huống phạm lỗi của Hà Nội. Nó rất rõ ràng nhưng trọng tài không thổi phạt. Và đó là trách nhiệm của họ", ông Chung nói sau trận đấu trên sân Thống Nhất tối 24/7. "Tuy nhiên, trọng tài cũng là một phần của bóng đá, chúng tôi không thể trách cứ họ. Chúng tôi chỉ muốn nói thế này: khi thất bại, chúng tôi sẽ tìm cách sửa chữa ở trận sau, còn trọng tài, khi mắc lỗi cũng cần xem lại mình để bóng đá Việt Nam tốt lên".HLV Chung Hae-soung trả lời họp báo sau trận thua Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng.Sau một loạt sai lầm gần đây, các trọng tài tiếp tục trở thành tâm điểm trong trận cầu đinh ở vòng 11. Trọng tài Trần Văn Trọng hai lần từ chối quả phạt đền cho TP HCM, nhưng cũng gây tranh cãi khi không công nhận bàn thắng của Văn Quyết cho Hà Nội. Ông Chung nói thêm: "Trận này, có khoảng 20.000 khán giả đến sân, các trọng tài liệu có vui vẻ khi ra về hay không? Vì khán giả đến sân để xem bóng đá, để xem những trận đấu công bằng. Nếu là trọng tài, tôi sẽ không dám ra sân vì ngại".TP HCM là đương kim á quân, và luôn đứng trong nhóm đầu mùa này. Trong khi đó, đương kim vô địch Hà Nội đang trải qua những tháng ngày tồi tệ vì bão chấn thương. Cuộc đối đầu trực tiếp có thể ảnh hưởng đến số phận của họ mùa này.Cùng tạo ra nhiều cơ hội, nhưng chỉ Hà Nội tận dụng thành công nhờ các bàn của Trương Văn Thái Quý, Nguyễn Thành Chung và Rimario Gordon. Chiến thắng 3-0 giúp Hà Nội vươn lên thứ tư, vượt qua chính TP HCM. "Thất bại này là lỗi của tôi. Tôi xin lỗi các học trò. Họ đã nỗ lực hết mình. Tôi tự hào về các cầu thủ, thua đậm nhưng họ không bỏ cuộc, vẫn cháy hết mình với trận đấu để cống hiến cho khán giả".Ông Chung phân tích thêm: "Trước khi thua bàn đầu tiên, chúng tôi vẫn chơi tốt. Nhưng một thoáng mất tập trung, đội đã phải trả giá. Các cầu thủ tôi đều giỏi chuyên môn nhưng trận này, cảm giác bóng có vẻ không tốt vì khán giả đông và thế trận khắc nghiệt. Nhưng chúng tôi chấp nhận kết quả và sẽ cố gắng sửa sai ở trận tới".