Thứ ba, 8/12/2020, 10:00 (GMT+7)
Ronaldo chưa từng ghi bàn khi gặp Messi ở Champions League
Trước lượt cuối vòng bảng Champions League hôm nay, Cristiano Ronaldo tịt ngòi trong cả năm lần đối đầu Lionel Messi ở Champions League.Ronaldo (phải) thắng một, hòa hai và thua hai trận khi gặp Messi ở Champions League. Ảnh: EPA*Barca - Juventus: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà NộiRonaldo lần đầu so tài Messi ở bán kết lượt đi Champions League 2007-2008, giữa Man Utd và chủ nhà Barca. Anh bỏ lỡ phạt đền ở phút thứ 3, khi trận đấu kết thúc hòa 0-0. Ở lượt về, Man Utd thắng 1-0 nhờ cú sút xa của Paul Scholes. Ronaldo và đồng đội đoạt Champions League năm đó, sau khi hạ Chelsea ở loạt đá luân lưu tại chung kết.Trận đấu cuối cùng của Ronaldo cho Man Utd cũng diễn ra trước Messi và đồng đội, là chung kết Champions League 2009. Messi đánh đầu ghi bàn ấn định tỷ số 2-0, giúp Barca vô địch. "Chúng tôi chơi không tốt", Ronaldo nói sau trận đó. "Chiến thuật không tốt. Mọi thứ đều không ổn".Hai trận gần nhất giữa họ ở Champions League diễn ra tại bán kết mùa 2010-2011, khi CR7 còn khoác áo Real Madrid. Sau khi trung vệ Pepe bị truất quyền thi đấu ở lượt đi, Messi lập cú đúp trong 15 phút cuối, giúp Barca dẫn Real 2-0. Hậu vệ Marcelo ghi bàn cho Real ở lượt về, nhưng chỉ giúp họ hòa 1-1. Trận đó là lần cuối Ronaldo so tài với Messi ở Champions League. Barca vào chung kết và thắng Man Utd 3-1, khi Messi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.Ở lượt trận thứ hai bảng G Champions League mùa này, Barca làm khách ở Juventus, nhưng Ronaldo vắng mặt vì mắc Covid-19. Messi lại ghi bàn ấn định tỷ số 2-0, từ pha đá phạt đền.Tính trên mọi đấu trường cấp CLB lẫn đội tuyển, Ronaldo và Messi gặp nhau 35 trận. Đội của Messi thắng 16 và thua 10 trận. Messi cũng ghi 22 bàn, nhỉnh hơn Ronaldo ba bàn. Còn tính riêng tại Champions League, Messi đã bỏ túi ba bàn trong năm lần chạm trán Ronaldo. Trái lại, Ronaldo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải đấu này với 130 bàn, nhiều hơn Messi 15 bàn.