Thứ bảy, 25/7/2020, 07:16 (GMT+7)
Man Utd từ chối gia hạn cho mượn Sanchez, Smalling
Alexis Sanchez và Chris Smalling có thể trở lại Man Utd đầu tháng 8, nếu Inter và Roma không chịu mua đứt.Kênh Sky Sports cho biết, sau thỏa thuận một năm, Man Utd không cho hai đội bóng Italy tăng thời hạn mượn tiền đạo Alexis Sanchez và trung vệ Chris Smalling. Nếu không được mua đứt, hai cầu thủ chỉ thi đấu đến hết mùa Serie A 2019-2020, dự kiến vào ngày 2/8.Các bên đang đàm phán về khả năng mua đứt. Tuy nhiên, họ chưa tìm được tiếng nói chung về phí chuyển nhượng cũng như phương án trao đổi cầu thủ.Sanchez hiện tại thi đấu cho Inter. Ảnh: Reuters.Nếu phải trở lại Man Utd, Sanchez và Smalling sẽ không thể thi đấu cho Inter và Roma trong giai đoạn còn lại của Europa League. Man Utd cũng đang có mặt ở giải đấu này. Roma là đối thủ tiềm năng ở bán kết, còn Inter sẽ chạm trán đội bóng nước Anh nếu cả hai cùng vào chung kết.Sau khi tới Roma năm ngoái, Smalling tỏa sáng với 30 lần vào sân. Đội bóng áo bã trầu rất muốn ký hợp đồng dài hạn với trung vệ người Anh. Trong khi đó, sau giai đoạn khó khăn bước đầu, Sanchez cũng đang chứng tỏ sự hữu dụng. Từ khi bóng đá trở lại hồi tháng 6, tiền đạo người Chile đã ghi hai bàn, kiến tạo bảy lần.Inter hiện đứng thứ ba Serie A, kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Juventus trước ba vòng cuối. Roma đứng thứ năm.