Lampard: 'Tôi có thể sẽ mời bia Klopp'
HLV Frank Lampard không hối hận về hành động bảo vệ đội nhà, nhưng thừa nhận những lời lẽ nhắm vào các trợ lý của Jurgen Klopp là nặng nề."Tôi đã xem lại video và thấy tiếc vì những gì đã nói. Tôi tin mạng xã hội sẽ nhanh chóng lan truyền nó, và điều đó có thể ảnh hưởng đến hai con gái nhỏ của tôi. Dù vậy, tôi không hối hận về nỗ lực bảo vệ đội bóng của mình", Frank Lampard nói trong buổi họp báo trước vòng cuối Ngoại hạng Anh gặp Wolves.Lampard (trái) bắt tay Klopp sau trận đấu hôm 22/7.Lampard xích mích với ban huấn luyện Liverpool, sau khi Mateo Kovacic bị thổi phạt trong pha va chạm với Sadio Mane - tình huống dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Trent Alexander-Arnold. Theo HLV Chelsea, Kovacici không đáng bị phạt. Ông phàn nàn với trọng tài thứ tư, rồi sau đó lời qua tiếng lại và văng tục với các trợ lý HLV bên phía Liverpool.Trong cuộc họp báo sau trận, Lampard còn cho rằng Liverpool quá kiêu ngạo sau khi vô địch Ngoại hạng Anh.Sau hai ngày, Lampard có vẻ như đã bớt nóng. Ông bày tỏ: "Tôi sẽ không ngại mời Klopp đi uống một ly bia để chúc mừng thành công của Liverpool. Có những thứ trong cabin huấn luyện của họ không vừa mắt tôi. Tất nhiên, không phải Klopp. Nhưng đó là chuyện của họ. Cảm xúc rất dễ dâng trào trong những trận đấu căng thẳng như vậy".Chelsea đang đua top 4 cùng Man Utd và Leicester City. Ở vòng cuối diễn ra vào Chủ nhật 26/7, hai đối thủ cạnh tranh này sẽ đối đầu trực tiếp, và thầy trò Lampard chỉ cần một điểm khi gặp Wolves là chắc suất dự Champions League mùa sau.Bên cạnh Ngoại hạng Anh, Chelsea còn đá chung kết Cup FA với Arsenal ngày 1/8 và lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Bayern Munich vào 8/8.