Thứ bảy, 25/7/2020, 10:23 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd còn kém xa Man City, Liverpool'
Đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận khoảng cách từ Man Utd đến hai đội bóng dẫn đầu thực sự còn rất xa."Chúng tôi chưa đạt được bất cứ vị trí nào. Chúng tôi còn một trận để chứng minh Man Utd đã trở thành một đội bóng mạnh hơn so với trước", Solskjaer nói trước vòng đấu cuối cùng với Leciester City. "Nếu chúng tôi giành kết quả thuận lợi trên sân Leicester, tôi nghĩ mọi người sẽ nói Man Utd đã trải qua một mùa giải tốt, nhưng theo tôi, đó chưa phải là điểm kết thúc của một hành trình. Nó không giống kiểu 'Chúng ta có thể thư giãn được rồi', mà là 'Hãy đi tiếp và hướng tới mục tiêu xa hơn'. Chúng tôi biết có hai đội đã vượt xa mình, nên chúng tôi phải nỗ lực nhiều hơn".Solskjaer đang được kỳ vọng sẽ từng bước đưa Man Utd trở lại với vị thế cũ. Ảnh: Reuters.Man Utd đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh. Nếu không thua trên sân của Leicester ở vòng cuối vào Chủ nhật 26/7, họ sẽ bảo vệ thành công vị trí cũng như tấm vé dự Champions League - mục tiêu lớn nhất mùa này.Sự tiến bộ của Man Utd là điều có thể nhìn thấy mùa này, thậm chí có giai đoạn dài bất bại suốt 13 trận. Tuy nhiên, nó cũng không thực sự ổn định. Gần đây, cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng Man Utd cần mua ba đến bốn cầu thủ hàng đầu để cải thiện chất lượng đội hình. Về điều này, Solskjaer nói: "Bây giờ không phải là lúc thảo luận cho mùa giải mới. Chúng tôi cần tập trung vào trận đấu với Leicester".Ông cũng từ chối trả lời thẳng câu hỏi, vị trí thứ ba có đủ thỏa mãn với một CLB tầm cỡ như Man Utd hay không. "Chúng tôi đã có một số thời điểm khó khăn, nhưng chúng tôi đã chứng minh được rằng đây là một đội bóng có khả năng đi đến đích. Nếu chúng tôi kết thúc mùa giải với danh hiệu trên đấu trường châu Âu và vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh, chúng ta có thể thảo luận về điều đó", ông nói.Sau Ngoại hạng Anh, Man Utd sẽ trở lại Europa League với trận lượt về vòng 1/8. Lượt đi, Solskjaer và các học trò thắng 5-0 trên sân Lask. Giải diễn ra từ ngày 5/8 đến 21/8.