Mbappe bật khóc vì chấn thương
PhápTiền đạo của PSG Kylian Mbappe nứt xương mắt cá, và rời sân trong những giọt nước mắt ở chung kết Cup Quốc gia Pháp tối 24/7.Phút 25, khi PSG dẫn Saint-Etienne 1-0 ở Stade de France, Mbappe nhận bóng từ đường chuyền lên của Angel Di Maria. Mbappe đẩy bóng qua người trung vệ Loic Perrin, nhưng bị phạm lỗi. Perrin vào không trúng bóng. Hai chân của anh kẹp vào cổ chân phải của Mbappe, khiến nó bị biến dạng. Mbappe nằm ôm chân kêu đau, còn trọng tài Amaury Delerue rút thẻ vàng cho Perrin.Cầu thủ PSG phẫn nộ với pha vào bóng của Perrin, nên chạy tới phản ứng. Hai bên lao vào ẩu đả, dẫn tới năm cầu thủ nhận thẻ vàng. Trọng tài Delerue sau khi xem lại băng quay chậm, chạy tới rút thẻ đỏ trực tiếp cho Perrin. Còn Mbappe tập tễnh đi vào đường hầm, ôm mặt khóc.Mbappe ôm chân kêu đau. Ảnh: AP.Mbappe góp công lớn dẫn tới bàn thắng duy nhất của Neymar, giúp PSG lần thứ 13 đoạt Cup Quốc gia Pháp. Sang hiệp hai, anh trở lại đường biên với đôi nạng, với vẻ mặt khá hơn nhiều. Anh thậm chí còn cười đùa với đồng đội.Sau trận, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xuống sân trao Cup và hỏi thăm Mbappe. "Cậu bị sao vậy?", ông hỏi. Mbappe đáp: "Mắt cá chân cháu bị nứt một chút". Ông Macron hỏi tiếp: "Nó có bị vỡ không?". Mbappe trả lời: "Có vẻ là không".Chấn thương Mbappe sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng hơn, để xác định liệu anh phải nghỉ thi đấu trong bao lâu. PSG sẽ đụng Atalanta ở tứ kết Champions League ngày 12/8. Nếu vắng Mbappe, HLV Thomas Tuchel sẽ chịu tổn thất lớn.Mbappe chống nạng khi nhận huy chương.Sau lễ trao giải, Mbappe đăng lên Twitter ảnh anh nhận Cup, kèm lời bình: "Tôi yêu khoảnh khắc này". Tiền đạo 21 tuổi đón danh hiệu thứ 10 trong sự nghiệp.