Thứ bảy, 25/7/2020, 06:54 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh mùa mới khởi tranh vào 12/9
Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021 bắt đầu từ ngày 12/9 - ba tuần sau trận chung kết Champions League mùa này, và kết thúc vào 23/5/2021.Thông báo được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đưa ra hôm qua 24/7. Tùy vào điều kiện thực tế, khán giả có thể đến sân trên cơ sở giãn cách xã hội từ ngày 1/10.Liverpool nâng Cup vô địch mùa 2019-2020.Ngoại hạng Anh 2019-2020 sẽ kết thúc vào ngày 26/7, còn chung kết FA Cup giữa Arsenal và Chelsea vào 1/8.Chung kết Champions League mùa này sẽ diễn ra vào ngày 23/8, tại Bồ Đào Nha. Điều này có nghĩa, nếu Man City hay Chelsea vào chung kết, họ chỉ có ba tuần để nghỉ ngơi và chuẩn bị trước khi bắt đầu mùa mới. Tương tự, phải dự Europa League trong giai đoạn từ ngày 5/8 đến tối đa là ngày 21/8, Man Utd và Wolves sẽ không có nhiều thời gian như thông lệ.UEFA Nations League - giải đấu giao hữu giữa các đội tuyển châu Âu mà Bồ Đào Nha là đương kim vô địch - cũng sẽ trở lại trong tháng 9. Một tuần trước khi Ngoại hạng Anh khởi tranh, đội tuyển Anh sẽ đối đầu với Iceland và Đan Mạch.Ban tổ chức chưa xác định lịch đấu trận tranh Siêu Cup Anh. Trận này thường diễn ra một tuần trước ngày khởi tranh giải Ngoại hạng Anh, nhưng năm nay có thể xung đột với lịch đấu của Nations League.