Klopp: 'Lampard còn phải học nhiều'
HLV Jurgen Klopp bất bình khi đồng nghiệp bên phía Chelsea Frank Lampard tuôn ra những nhận xét hiềm khích nhắm vào Liverpool."Lampard đã đánh vào tôi hoặc một thứ gì đó đại loại như vậy. Các trợ lý của tôi cũng có cảm giác ấy. Bởi chúng tôi không hề kiêu ngạo", Klopp nói trong buổi họp báo trước vòng cuối Ngoại hạng Anh. "Lampard rất giàu tính chiến đấu và tôi ngưỡng mộ điều ấy. Theo quan điểm của tôi, bạn có thể nói thoải mái trong những tình huống như vậy. Nhưng sau trận, mọi thứ cần chấm dứt. Tôi cũng từng nói rất nhiều trước đây, dựa trên cảm xúc thuần túy, và Lampard có lẽ cũng vậy. Ông ấy đến Anfield để chiến thắng, hoặc chí ít là giành một điểm hòng giữ suất dự Champions League. Tôi tôn trọng điều đó. Nhưng rõ ràng Lampard phải học cách kết thúc mọi thứ trên sân, sau tiếng còi mãn cuộc".Klopp ra dấu cho Lampard bình tĩnh khi cãi vã nổ ra tối 22/7. Ảnh: AP.Cuối hiệp một trận Liverpool gặp Chelsea tại vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm 22/7, Lampard không hài lòng khi Mateo Kovacic bị thổi phạt sau pha va chạm với Sadio Mane. Ông phàn nàn với trọng tài thứ tư, và lời qua tiếng lại với một số thành viên ban huấn luyện Liverpool. Trong lúc bực tức, Lampard tuôn ra những từ ngữ tục tĩu và cho rằng Liverpool quá kiêu ngạo dù mới một lần đăng quang Ngoại hạng Anh. Đứng ở phía đối diện, Klopp liên tục ra hiệu đề nghị đồng nghiệp bình tĩnh.Trong cuộc họp báo sau trận, Lampard tiếp tục chỉ trích Liverpool kiêu ngạo. Và điều này khiến Klopp phật ý: "Càm ràm trong buổi họp báo sau trận không ổn chút nào. Ông ấy phải học hỏi rất nhiều và cần thời gian để sửa đổi. Trong trận, tôi không thấy phiền với bất cứ lời nói nào, nhưng sau trận, Lampard lại chê chúng tôi, dù chúng tôi không kiêu ngạo. Tôi tin Liverpool không kiêu ngạo chút nào trong hoàn cảnh này. Những gì bạn nói ngược lại đều sẽ khiến người khác tổn thương. Tốt nhất là để mọi thứ lại trên sân khi hết giờ, thay vì đi giải thích chuyện đã qua".Chelsea đang đua top 4 với Leicester City và Man Utd. Nếu thua Liverpool, họ sẽ phải đá một trận sinh tử với Wolves tại vòng cuối. Áp lực giành vé dự Champions League mùa sau dường như khiến Lampard mất kiểm soát.Thực tế, lo lắng của ông bị biến thành sự thật. Từ quả đá phạt kể trên, Trent Alexander-Arnold nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Chung cuộc, Chelsea thua 3-5 và tụt xuống vị trí thứ tư.