Thứ bảy, 25/7/2020, 04:26 (GMT+7)
PSG đoạt Cup Quốc gia Pháp
PhápNeymar ghi bàn duy nhất giúp PSG hạ Saint-Etienne 1-0 ở chung kết Cup Quốc gia Pháp tối 24/7.Bàn thắng: Neymar 14'Có 2.805 khán giả, bao gồm Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, tới Stade de France để chứng kiến bóng đá Pháp trở lại sau quãng nghỉ Covid-19. Họ không phải thất vọng khi chứng kiến trận đấu quyết liệt, với 10 thẻ vàng và một thẻ đỏ.PSG hoàn tất cú đúp danh hiệu trong nước - Cup Quốc gia và Ligue 1. Ảnh: RTE.Neymar giúp PSG đoạt Cup Quốc gia thứ 13 trong lịch sử đội bóng thủ đô Paris. Nhưng, niềm vui của PSG không trọn vẹn khi tiền đạo Kylian Mbappe sớm rời sân vì chấn thương mắt cá khá nặng. Tiền đạo 21 tuổi phải chống nạng lên nhận Cup.Mbappe góp công lớn vào bàn mở tỷ số của Neymar. Phút 14, anh đột phá bên cánh phải, bật tường với Angel Di Maria rồi xộc vào cấm địa như một cơn lốc. Mbappe sút ngay nhưng bị thủ môn Jessy Moulin phá ra. Neymar chớp thời cơ, đá bồi tung nóc lưới Saint-Etienne.Neymar mừng bàn thứ 19 sau 23 trận mùa này. Ảnh: RT.Thầy trò Claude Puel có lý do để thất vọng bởi họ nhập cuộc tốt hơn. Ngay phút thứ năm, Denis Bouanga dứt điểm trúng cột dọc PSG. Đến phút 16, thủ thành Keylor Navas phải trổ tài cứu thua cho PSG cũng từ cú sút của Bouanga. Năm phút sau, vẫn là Bouanga đánh đầu buộc Navas phải đẩy bóng ra trên vạch vôi. Saint-Etienne kiểm soát bóng tới 61% trong 20 phút đầu.Sóng gió trôi qua, PSG dần lấy lại thế trận. Phút 27, Mbappe bị Loic Perrin vào bóng nguy hiểm. Cổ chân phải của Mbappe bị biến dạng, khiến anh nằm sân đau đớn. Pha vào bóng thô bạo này châm ngòi cho cuộc ẩu đả của hai đội. Trọng tài Amaury Delerue rút thẻ vàng phạt Perrin, sau đó thêm năm thẻ cho cầu thủ hai bên vì lỗi đánh nhau. Sau khi VAR xem lại pha chiếu chậm, trọng tài Delerue rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của Perrin. Còn Mbappe đi bộ rời sân nhường chỗ cho Pablo Sarabia.Pha vào bóng thô bạo của Perrin với Mbappe. Ảnh: Reuters.PSG có thể định đoạt trận đấu ở phút đá bù cuối hiệp một, nhưng bất thành. Neymar dọn cỗ cho Mauro Icardi dứt điểm cận thành, bị Moulin đẩy ra. Đội quân của Thomas Tuchel vẫn kiểm soát trận đấu trong hiệp hai. Họ tạo thêm nhiều cơ hội mà vẫn không ghi thêm bàn. Leandro Paredes, Neymar, Sarabria hay Di Maria đều phung phí cơ hội. Đến những phút đá bù, Saint-Etienne lấn sân nhưng không ghi được bàn.Sau một năm về nhì ở Cup Quốc gia vì thua Rennes ở chung kết, PSG trở lại vị thế độc tôn. Họ giành chiếc Cup Quốc gia thứ năm trong sáu mùa gần nhất. Họ sẽ chơi trận chung kết Cup Liên đoàn Pháp gặp Lyon ngày 31/7, cũng tại Stade de France. Champions League trở lại với PSG sau 19 ngày nữa, khả năng hồi phục kịp thời của Mbappe còn bỏ ngỏ.Danh sách thi đấuPSG: Navas - Kehrer (Dagba 20'), Silva, Marquinhos, Bakker - Di Maria, Paredes (Verratti 75'), Gueye, Neymar - Mbappe (Sarabia 33'), Icardi.Saint-Etienne: Moulin - Debuchy (Krasso 83'), Fofana, Perrin, Kolodziejczak - Camara (Noupa 46'), M'Vila - Mason (Moukoudi 34'), Boudebouz (Nordin 75'), Bouanga - Hamouma (Khazri 46').