Thứ sáu, 24/7/2020, 20:37 (GMT+7)
Đội trưởng Liverpool giành giải Cầu thủ hay nhất mùa của FWA
AnhVượt qua De Bruyne, Rashford, Van Dijk và Mane bằng số phiếu áp đảo, Jordan Henderson được vinh danh sau chức vô địch mùa 2019-2020.Top 5 cầu thủ nhận số phiếu bình chọn cao nhất của Hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) là Jordan Henderson, Kevin De Bruyne, Marcus Rashford, Virgil Van Dijk và Sadio Mane. Trong đó, Henderson đứng số một, chiếm một phần tư lượt bình chọn.Nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh sau 30 năm, Liverpool thống trị danh sách bình chọn mùa 2019-2020. Đội bóng thành phố Cảng có sáu gương mặt lọt vào top 15. Ngoài Henderson, Van Dijk và Mane, họ còn thủ môn Alisson Becker và hậu vệ Trent Alexander-Arnold.Henderson bên chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: NMC Pool."Chỉ cần nhìn vào những người giành giải gần đây, những người tôi từng sát cánh cùng như Steven Gerrard, Luis Suarez và Mohamed Salah, là biết giải thưởng này uy tín như nào", Henderson nói sau khi biết tin thắng giải. "Những gì tôi đã đạt được mùa này, cũng như toàn sự nghiệp, có đóng góp nhiều từ đồng đội. Tôi không thể một mình đoạt giải thưởng này, và cảm thấy nợ nhiều người, đặc biệt là các đồng đội. Họ xứng đáng giành giải như tôi".Henderson là cầu thủ Liverpool thứ hai giành giải của FWA trong ba mùa gần nhất. Chủ tịch FWA chia sẻ: "Chúng tôi đánh giá cao phẩm chất thủ lĩnh của Henderson. Anh ấy là hình mẫu để đồng đội noi theo. Bên cạnh đó, anh ấy còn rất tích cực hoạt động xã hội".Gia nhập Liverpool từ năm 2011, nhưng sự nghiệp của Henderson chỉ cất cánh từ khi Jurgen Klopp đến Anfield. Hè 2015, anh được chỉ định làm đội trưởng thay Gerrard. Với băng thủ quân, anh lần lượt nâng các danh hiệu Champions League, FIFA Club World Cup và giờ là Ngoại hạng Anh.Hồi đầu năm nay, Henderson được Liên đoàn bóng đá Anh (FA) chọn là Cầu thủ hay nhất năm 2019, xếp trên Raheem Sterling và Harry Kane.Trước đó, vào năm 2012, anh cũng từng giành giải Cầu thủ trẻ hay nhất năm của FA.Giải Cầu thủ hay nhất mùa do FWA trao từ năm 1948, và được xem là giải thưởng cá nhân danh giá bậc nhất bên cạnh giải của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Thierry Henry là người nhận nhiều giải FWA nhất, với ba lần. Trong lịch sử hơn 70 năm, chỉ Henry và Cristiano Ronaldo có hai năm liên tiếp đoạt giải.