Thứ sáu, 24/7/2020, 18:45 (GMT+7)
Hà Nội đè bẹp TP HCM ở V-League
TP HCMBa bàn thắng trong hiệp hai giúp Hà Nội thắng đậm TP HCM 3-0, ở trận cầu tâm điểm vòng 11 V-League tối 24/7.Bàn thắng: Thái Quý 71', Thành Chung 76', Rimario 88'Hai đội tạo ra nhiều cơ hội, nhưng bản lĩnh giúp đương kim vô địch ghi ba bàn trong 17 phút để giành ba điểm. Trương Văn Thái Quý, Nguyễn Thành Chung và Rimario Gordon lần lượt ghi bàn, đưa Hà Nội vươn lên vị trí thứ tư, vượt qua chính TP HCM trên bảng điểm.Một loạt sai lầm của các trọng tài trong vài vòng đấu gần đây khiến họ trở thành tâm điểm chú ý. Trọng tài Trần Văn Trọng cầm còi đại chiến trên sân Thống Nhất tối 24/7, tạo ra vài quyết định gây tranh cãi. Hai quyết định từ chối quả phạt đền cho TP HCM là có lý. Nhưng, tổ trọng tài lại sai khi từ chối bàn thắng hợp lệ của Văn Quyết ở phút 28, hay bỏ qua pha bóng Tấn Tài bị phạm lỗi trong cấm địa ở phút 48.Rimario (trái) và Thái Quý lập công giúp Hà Nội vào top bốn V-League. Ảnh: Đức Đồng.Văn Quyết là điểm nhấn của Hà Nội trong hiệp một với hai cơ hội nguy hiểm. Phút 16, anh tận dụng sai lầm của hậu vệ Công Thành, cướp bóng đối mặt thủ môn Tiến Dũng. Văn Quyết gẩy bóng qua vai thủ môn, trúng mép trên xà ngang bay ra ngoài. Đến phút 28, đội trưởng Hà Nội lại nhận đường chọc khe của Tấn Tài và đối mặt thủ môn. Lần này anh sút chìm chân trái chéo góc, hạ gục Tiến Dũng. Nhưng bàn thắng không được công nhận do trọng tài cho rằng Văn Quyết việt vị. Pha quay chậm cho thấy trọng tài biên đã sai.TP HCM cũng tạo ra nhiều cơ hội, trong đó có hai tình huống họ đòi phạt đền nhưng bất thành. Phút 19, Công Phượng sút bóng trúng chân Thành Chung, rồi đập lên tay trung vệ này trong cấm địa Hà Nội. Cầu thủ chủ nhà quây trọng tài đòi phạt đền. Theo luật FIFA, trọng tài sẽ không phạt lỗi cầu thủ dùng tay chơi bóng nếu trước đó bóng đập vào người đối thủ, đồng đội hoặc bộ phận khác trên cơ thể cầu thủ ở cự ly gần. Tình huống tương tự cũng đến ở phút đá bù đầu tiên của hiệp một. Bóng đập vào tay Thành Chung sau khi trúng người đồng đội ở cự ly gần. Nhưng, cầu thủ chủ nhà vẫn phản ứng quyết liệt với trọng tài.Cầu thủ TP HCM vây lấy trọng tài đòi phạt đền. Ảnh: Đức Đồng.TP HCM lại chơi tốt hơn ở đầu hiệp hai, với hai cơ hội ngon ăn. Phút 51, Sầm Ngọc Đức thoát xuống biên ngang rồi chuyền ngược ra cho Amido Balde. Tiền đạo TP HCM đỡ bóng rồi vôlê lên trời, trước sức ép của hai cầu thủ đội khách. Hai phút sau, Ngô Hoàng Thịnh sút xa hiểm hóc nhưng thủ môn Bùi Tấn Trường đổ người nhanh như chớp đẩy bóng ra.Chủ nhà chơi chùng xuống về cuối trận và bị phải trả giá. Phút 71, Hùng Dũng bơm bóng khôn ngoan cho Lê Văn Xuân dấn bóng vào sát cầu môn. Hậu vệ 20 tuổi căng ngang đập trúng người Hữu Tuấn. Bóng nảy ra đúng vị trí Trương Văn Thái Quý ập vào. Cầu thủ vừa vào sân thay Quang Hải đánh đầu vào lưới trống mở tỷ số.Công Phượng chơi năng nổ nhưng không ghi được bàn. Ảnh: Đức Đồng.Năm phút sau, cách biệt nhân đôi. Moses chọc khe cho Thái Quý xộc vào cấm địa trống trải. Anh chuyền về cột hai cho Thành Chung đệm bóng vào lưới. Chủ nhà đã có thể cứu vãn trận đấu nếu may mắn hơn. Phút 80, hậu vệ Công Thành sút xa như búa bổ, dội xà ngang bật ra. Nếu tình huống này biến thành bàn thắng, cục diện trận đấu có thể đã khác.Chiến thắng được đảm bảo cho Hà Nội ở phút 88, vẫn từ pha tấn công bên cánh phải. Lê Văn Xuân treo bóng dọc sân cho Hùng Dũng xâm nhập cấm địa. Không bị ai theo kèm, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019 căng ngang cho Rimario sút tung lưới TP HCM, ấn định tỷ số 3-0 cho Hà Nội.Đội hình ra sânTP HCM: Tiến Dũng - Ngọc Đức, Diakite, Hữu Tuấn, Công Thành - Văn Thành, Seo, Hoàng Thịnh, Huy Toàn - Công Phượng, Balde.Hà Nội: Tấn Trường - Văn Xuân, Việt Anh, Thành Chung, Văn Dũng - Tấn Tài, Moses, Quang Hải - Hùng Dũng, Rimario, Văn Quyết.