Quảng Nam buộc Sài Gòn chia điểm
Nhờ hattrick của tiền đạo Pedro Paulo, đầu bảng Sài Gòn FC hòa Quảng Nam 3-3 ở vòng 11 V-League 2020, chiều 24/7.*Bàn thắng: Tấn Sinh 7', Rodrigo 62', Thanh Trung 82' - Pedro 53' 70' 73'.Sài Gòn hơn Quảng Nam tới 15 điểm khi hai đội đứng ở hai đầu bảng điểm bước vào trận đấu trên sân Tam Kỳ. Nhưng sự chênh lệch đó không được thể hiện quá nhiều. Sự trở lại của tiền đạo Rodrigo Dias và bản hợp đồng mới Hoàng Vissai giúp đội chủ nhà cải thiện lối chơi. Nếu hàng thủ không mắc sai lầm trong hiệp 2, Quảng Nam có lẽ đã giành chiến thắng thứ ba mùa này.Nhập cuộc chủ động, Quảng Nam sớm mở tỷ số nhờ cú xoay người vô-lê đẹp mắt của Huỳnh Tấn Sinh. Trung vệ 22 tuổi chớp thời cơ khi hàng thủ Sài Gòn bị rối loạn sau pha đá phạt của Thanh Trung. Dẫn bàn, đội chủ nhà nhường thế trận cho đối thủ và chờ đợi cơ hội từ những đợt phản công.Lối chơi phòng ngự của Quảng Nam gây không ít khó khăn cho Sài Gòn, dù đội khách có những ngoại binh chất lượng trên hàng công. Cú đánh đầu của trung vệ Ahn Byeong Geon trong một pha phạt góc là tình huống dứt điểm hiếm hoi của đội khách.Tấn Sinh vui mừng sau khi mở tỷ số cho Quảng Nam. Ảnh: Đông Huyền.Ở phần sân bên kia, Đinh Thanh Trung vẫn mải miết tìm bàn thắng đầu tiên của anh ở mùa này. Thủ quân Quảng Nam tung người vô-lê khá căng sau quả tạt của Văn Tâm nhưng cú đá bị Văn Phong tóm gọn.Lối chơi của Sài Gòn được cải thiện sau giờ nghỉ giữa hiệp. Đó cũng là lúc tiền đạo Pedro Paulo chứng tỏ sự nguy hiểm của mình. Chân sút người Brazil buộc thủ thành Văn Cường tung người cản phá cú dứt điểm chéo góc rất căng ở đầu hiệp 2. Ở pha phạt góc sau đó, Sài Gòn được hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Ibou Kebe.Trên chấm đá phạt, Pedro đánh lừa Văn Cường, gỡ hòa cho đội khách. Bàn thắng này hâm nóng không khí của trận đấu khi hai đội liên tiếp ăn miếng trả miếng. Đón quả tạt của Thanh Trung, Rodrigo khống chế bằng ngực rồi tung người móc bóng hiểm hóc, khiến Văn Phong đứng chôn chân. Chân sút người Brazil ghi bàn đầu tiên ở mùa này ngay trận trở lại sau chấn thương. Đây sẽ là cú hích tâm lý cho Rodrigo trong bối cảnh Quảng Nam rất cần anh tìm lại phong độ như giai đoạn lượt về của mùa giải năm ngoái.Sài Gòn hai lần bị dẫn bàn nhưng vẫn ra về với một điểm. Ảnh: Đông Huyền.Tuy nhiên, không chịu thua đồng hương, Pedro lại khiến mọi người phải chú ý tới anh. Chân sút 26 tuổi di chuyển khôn ngoan để đón quả tạt từ cánh phải rồi đệm bóng hiểm hóc, khiến Văn Cường không kịp phản xạ. Ba phút sau, tận dụng tình huống thủ môn Quảng Nam băng ra cản phá không tốt, Pedro bình tĩnh dứt điểm vào khung thành trống, giúp Sài Gòn lần đầu dẫn trước trong trận.Chỉ một phút sau, Quảng Nam có cơ hội vàng để gỡ hòa, nhưng Tấn Sinh đệm bóng vọt xà dù chỉ đứng cách khung thành đối thủ 3m. Ở tình huống này, trung vệ của đội chủ nhà không bị kèm và khung thành mở rộng phía trước anh khi Văn Phong đã nằm sân.Pedro Paulo ghi hat-trick dù thường xuyên bị Hoàng Vissai theo sát. Ảnh: Đông Huyền.Dẫu vậy, những nỗ lực của Quảng Nam được đền đáp. Trọng tài cho họ hưởng phạt đền khi nhận định Vũ Tín để bóng chạm tay trong cấm địa. Thanh Trung thực hiện thành công, ghi bàn đầu tiên của anh ở mùa này. Hai đội không thể ghi thêm bàn trong những phút còn lại và đành chấp nhận kết quả hòa.Sài Gòn vẫn giữ ngôi đầu bảng với 22 điểm sau trận này, trong khi Quảng Nam giậm chân ở chót bảng với 8 điểm. Vòng tiếp theo, Sài Gòn làm khách trên sân Viettel trong khi Quảng Nam tiếp Hà Nội.