Barca - Juventus: Ngày Messi gặp lại Ronaldo
Đều đã giành quyền đi tiếp, lượt cuối vòng bảng Champions League hôm nay tại Camp Nou có thể chỉ mang tính trình diễn dành cho Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Messi (trái) và Ronaldo sẽ so tài ở trận thứ 36. Ảnh: FCB*Barca - Juventus: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà NộiĐã hai năm, bảy tháng và hai ngày kể từ lần gần nhất hai siêu sao của bóng đá thế giới đối đầu trực tiếp với nhau tại Tây Ban Nha. Đó là 6/5/2018, khi Barca và Real hòa nhau 2-2 ở La Liga. Nếu cùng vào sân hôm nay, cả hai sẽ lần đầu tái đấu sau 947 ngày. Messi đang nhỉnh hơn Ronaldo về thành tích đối đầu ở Champions League với hai thắng, hai hòa và một thua.Ở lượt đi mùa này, Barca thắng Juventus 2-0 tại Turin - nơi Messi đóng góp một bàn. Hôm đó Ronaldo vắng vì Covid-19. Còn hôm nay, anh đã sẵn sàng xông trận. Thống kê cho thấy rõ tầm quan trọng của Ronaldo ở Juventus mùa này. Trong chín trận siêu sao Bồ Đào Nha thi đấu, Juventus thắng bảy, hòa hai, kiếm 85% số điểm. Còn sáu trận anh vắng mặt, đội bóng Italy thắng hai, hòa ba, thua một trận, đạt 50% số điểm.Ronaldo (giữa) vừa chạm mốc 750 bàn thắng trong sự nghiệp. Ảnh: ReutersTrong sơ đồ 4-4-2 của HLV Andrea Pirlo, hai tiền đạo cắm cần biết chạy chỗ và dứt điểm trong nhiều tình huống. Không Ronaldo, Pirlo thường dùng Paulo Dybala, nhưng tiền đạo Argentina không đáp ứng được kỳ vọng. Ronaldo trở lại và sẽ đá cặp với Alvaro Morata - cầu thủ ghi sáu bàn qua năm trận bảng G.Pirlo càng có lý do để tự tin khi Barca vẫn vắng các trung vệ Gerard Pique và Samuel Umtiti vì chấn thương. Ở trận gần nhất, khi Barca thua Cadiz 1-2 tại La Liga, cặp trung vệ Clement Lenglet và Oscar Mingueza mắc sai lầm dẫn tới cả hai bàn thua. Ronald Araujo đã bình phục để thế chỗ Mingueza, nhưng chưa đảm bảo sự chắc chắn.Để khỏa lấp điểm yếu hàng thủ, HLV Koeman nói rằng Barca sẽ cố gắng cầm bóng nhiều nhất có thể. Niềm kỳ vọng của chủ nhà vẫn đặt lên vai đội trưởng Messi. Siêu sao Argentina được nghỉ giữ sức hai trận gần nhất ở Champions League gặp Dynamo Kyiv và Ferencvaros. Nhưng, HLV Koeman xác nhận Messi sẽ xông trận để so tài với Ronaldo.Messi vẫn đang được Whoscored chấm điểm cao nhất ở Champions League, trung bình 9,14 điểm. Ảnh: ReutersRonaldo đang giữ kỷ lục về số bàn thắng, kiến tạo và danh hiệu ở Champions League, dù chưa ghi bàn trước sự hiện diện của Messi tại giải đấu này. Messi thì nhỉnh hơn Ronaldo về số bàn thắng ở vòng bảng, và hưởng lợi hơn với lối chơi kiểm soát bóng của Barca. Mùa này Messi dứt điểm trung bình 5,7 pha mỗi trận, so với Ronaldo là 4,3 pha.Trận đấu này cũng là dịp để Frenkie de Jong tái ngộ đồng đội cũ Mathijs de Ligt ở Ajax. Arthur và Miralem Pjanic cũng gặp lại đội bóng cũ của nhau. Nhưng, khả năng ra sân của Pjanic chưa rõ ràng, khi anh nói trước trận rằng: "Tôi không hiểu nổi tình hình hiện tại. Tôi tập luyện cật lực, sẵn sàng thi đấu mỗi khi HLV cần. Tôi không biết phải làm gì hơn nữa".Koeman đang chịu nhiều sức ép hơn Pirlo, khi Barca chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm ở La Liga. Ảnh: ReutersPjanic có cơ hội đá chính, nếu Koeman muốn đưa De Jong về đá trung vệ với Lenglet. Nếu không, Busquets và De Jong vẫn được ưu tiên ở tuyến giữa. Barca cũng vừa đón thêm bệnh binh là cầu thủ chạy cánh Ousmane Dembele. Nhưng, hàng công của họ vẫn đủ nhân sự chất lượng như Messi, Philippe Coutinho, Antoine Griezmann và tiền đạo đang lên chân Martin Braithwaite.Juventus cũng gặp khó khăn ở hàng thủ khi Merih Demiral, Giorgio Chiellini và Gianluigi Buffon dưỡng thương. Arthur có thể vẫn phải dự bị, nhường chỗ cho Adrien Rabiot và Rodrigo Bentancur. Ở hai cánh, Federico Chiesa và Dejan Kulusevski được ưu tiên.Nếu thắng 2-0, hoặc cách biệt ba bàn trở lên, Juventus sẽ giành đỉnh bảng từ tay Barca. Điều này có thể giúp họ tránh được đối thủ được đánh giá cao nhất hiện tại - Bayern Munich, cùng các đại gia Anh như Man City, Chelsea và Liverpool, ở vòng 1/8. Tuy nhiên, dù phong độ trồi sụt, Barca vẫn đang hướng đến việc trở thành đội thứ hai trong năm năm, sau Bayernmùa trước, toàn thắng sáu trận vòng bảng. Barca, trên thực tế, chưa thua ở vòng bảng kể từ năm 2016, với 19 chiến thắng trong 25 trận gần nhất. Suốt 17 năm qua, họ cũng chưa để Juventus khải hoàn rời Camp Nou.Đội hình dự kiếnBarca: Ter Stegen; Dest, Araujo, Lenglet, Alba; Pjanic, De Jong; Pedri, Messi, Coutinho; GriezmannJuventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Sandro; Kulusevski, Rabiot, Bentancur, Chiesa; Morata, Ronaldo