Thứ sáu, 24/7/2020, 17:47 (GMT+7)
Klopp: 'Các đội khác mua cầu thủ thì kệ họ'
HLV Liverpool Jurgen Klopp tuyên bố đứng ngoài cuộc đua trên thị trường chuyển nhượng hè 2020."Chúng tôi không thể mua chỉ vì các đội khác mua. Chúng tôi sẽ không dùng điều đó như một cái cớ. Năm ngoái, ai cũng đề nghị chúng tôi mua thêm cầu thủ để san bằng cách biệt một điểm kém Man City, nhưng chúng tôi đã không làm như vậy. Và các bạn thấy điều gì đã xảy ra", Klopp nói với Sky Sports.Klopp tự tin vào những gì đang có trong tay. Ảnh: Reuters.Theo giới chuyên môn, đội hình Liverpool vẫn thuộc loại trẻ trong bóng đá đỉnh cao. Những cầu thủ như Alexander-Arnold, Joe Gomez mới ngoài 20. Nhóm Salah, Mane, Firmino, Van Dijk cũng chưa đến 30, độ tuổi cho phép họ thi đấu đỉnh cao thêm nhiều năm nữa.Thay vì mua cầu thủ mới, Klopp có thể chọn phương án duy trì, cải thiện phong độ. Một số cầu thủ dự bị thậm chí còn khả năng phát triển lớn."Các đối thủ sẽ không ngủ quên. Chúng tôi hiểu điều đó. Nhưng chúng tôi cũng sẽ không dừng lại. Chúng tôi liên tục thử thách bản thân. Tôi tin thử thách có thể giúp cầu thủ chơi tốt hơn. Naby Keita là một ví dụ. Cậu ấy chỉ chơi nhiều trong giai đoạn cuối mùa giải 2019-2020. Cậu ấy đang có cơ hội tiến một bước dài", Klopp khẳng định.Ngoài việc mua, rèn luyện cầu thủ, Liverpool cũng đặt hy vọng vào tài năng trẻ tự đào tạo. Curtis Jone, Neco Williams và Harvey Elliott đều có khả năng tiếp bước Alexander-Arnold."Curtis Jones là một ví dụ điển hình. Trông cậu ấy có vẻ sẵn sàng. Điều đó có nghĩa chúng tôi có không gian và tiềm năng để phát triển. Chúng tôi sẽ trở lại vào mùa giải tới, chiến đấu, và sẵn sàng đón nhận thách thức", Klopp cho biết.