Ronaldo xếp sau Messi về tầm ảnh hưởng cấp CLB
Cristiano Ronaldo đứng thứ tư về số điểm trung bình/trận tại các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, sau Lionel Messi, Kylian Mbappe và Robert Lewandowski.Điểm số được trang chuyên thống kê WhoScored công bố ngày 23/7, dựa trên tính hiệu quả và ảnh hưởng trên sân mà cầu thủ đó đóng góp cho đội nhà.Ronaldo đang sở hữu 30 bàn trong 30 trận Serie A. Ảnh: Alamy.Ronaldo đã ghi 30 bàn, góp phần giúp Juventus dẫn đầu Serie A, nhưng chỉ đạt 7,91 điểm. Một phần vì xung quanh anh còn nhiều nhân tố khác ảnh hưởng đến thành tích của Juventus.Ở chiều ngược lại, Lionel Messi không thể giúp Barca bảo vệ La Liga, nhưng giữ vai trò không thể thiếu trong đội bóng và đạt 8,71 điểm - dẫn đầu danh sách của WhoScored. Tại La Liga mùa vừa qua, Messi đứng đầu cả danh sách ghi bàn (25 bàn) lẫn kiến tạo (21 đường chuyền).Kylian Mbappe, ngôi sao sáng nhất của PSG, đứng thứ hai với điểm trung bình 8,14. Tiền đạo 21 tuổi chỉ cần 20 trận để ghi 18 bàn Ligue 1 và 33 trận để bỏ túi 30 bàn trên mọi đấu trường.Lewandowski đạt 8,13 điểm, chỉ kém một khoảng rất nhỏ so với Mbappe. Mùa giải tại Đức vừa qua, Lewandowski ghi 34 bàn trong 31 trận Bundesliga và 51 bàn trong 43 trận trên mọi đấu trường. Sau khi giành cú đúp Bundesliga, Cup quốc gia, Lewandowski đang cùng Bayern hướng tới Champions League.10 cầu thủ có điểm trung bình/trận cao nhất năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.Tính theo giải đấu, Messi là đại diện duy nhất của La Liga trong Top 10. Bundesliga trình làng ba gương mặt gồm Lewandowski, Jadon Sancho và Timo Werner. Bên cạnh Ronaldo, Serie A còn tiền vệ Josip Ilicic của Atalanta. Ligue 1 có ba gương mặt, gồm Mbappe, Di Maria và Payet. Vị trí còn lại thuộc về Kevin De Bruyne, ngôi sao đến từ Ngoại hạng Anh.