Thứ sáu, 24/7/2020, 11:43 (GMT+7)
Sarri: 'Juventus quá háo thắng'
HLV Maurizio Sarri thừa nhận áp lực phải thắng để sớm vô địch Serie A khiến Juventus thua ngược Udinese ở Serie A tối 23/7."Chúng tôi có nhiều thời điểm đã đánh mất tính tổ chức và cấu trúc đội hình", Sarri nói với Sky Sport Italia sau thất bại 1-2 trên sân Dacia. "Sau hiệp một chơi tốt, chúng tôi muốn chiến thắng bằng mọi giá. Điều đó khiến mọi thứ lộn xộn và thế trận trở nên nguy hiểm hơn. Bàn thua ở phút 92 là bởi chúng tôi quá háo thắng".Sarri chỉ đạo các cầu thủ Juventus trong chuyến làm khách đến sân của Udinese. Ảnh: Reuters.Một chiến thắng ở vòng 35 là đủ để Juventus giành Scudetto thứ chín liên tiếp. Mục tiêu đó tưởng như nằm trong tầm tay của thầy trò Sarri khi trung vệ Matthijs de Ligt mở tỷ số cuối hiệp một. Nhưng bàn gỡ hòa của Ilija Nestorovski phút 52 khiến Juventus phải dâng cao để tìm chiến thắng. Rốt cuộc, họ phải nhận trái đắng, khi để Seko Fofana chọc thủng lưới ở thời gian bù giờ."Thật khó để tìm được sự cân bằng. Cả đội đều mệt mỏi và khó khăn trong việc lấn át đối thủ. Sau bàn gỡ của Udinese, chúng tôi đã phản ứng khá tệ. Các cầu thủ lúc đó cần thực sự điềm tĩnh", Sarri nhận xét. "Nhưng, khó mà duy trì tâm lý và thể trạng trong suốt 90 phút. Chúng tôi cần rút ra bài học và sửa chữa nhanh chóng".Juventus đã đánh rơi 18 điểm ở thế dẫn bàn mùa này. Họ để thủng lưới 38 bàn, nhiều nhất kể từ khi đứng thứ bảy ở mùa giải Serie A 2010-2011. Khi được hỏi về số bàn thua vượt trội, Sarri đáp: "Chúng tôi cũng bị thổi phạt đền 12 lần. Một đội bóng lớn không thường bị như thế. Nhưng tất cả các đội đều bị thổi phạt đền nhiều hơn, kéo theo đó là một con số kỷ lục ở mùa này".Ông còn lý giải thêm: "Chúng tôi không có sự phục vụ của Giorgio Chiellini suốt mùa giải. Trong thời gian dài, bạn có thể cảm thấy sự mất mát khi thiếu một cá nhân, nhất là khi đó là một cầu thủ quan trọng. Mùa giải năm nay không thực sự trơn tru vì chúng tôi có một vài ca chấn thương nặng. Nhưng đội bóng cần tiếp tục tiến lên".