Barca lên danh sách thanh lọc 12 cầu thủ
Coutinho, Dembele, Rakitic... nằm trong nhóm các cầu thủ phải chia tay Barca hè năm nay.Theo thông tin của tờ Marca (Tây Ban Nha), "bản danh sách đen" gồm tám cầu thủ đang thi đấu cho đội một: Neto, Nelson Semedo, Samuel Umtiti, Junior Firpo, Ivan Rakitic, Arturo Vidal, Ousmane Dembele và Martin Braithwaite. Bên cạnh đó là bốn cầu thủ sẽ trở về sau khi hết hợp đồng cho mượn từ các CLB khác: Carles Alena, Rafinha Alcantara, Jean-Clair Todibo và Philippe Coutinho.Một số cầu thủ nằm trong danh sách cần thanh lý của Barca mùa này như Neto (trái), Rakitic (giữa) hay Vidal (phải)... Ảnh: Marca.Việc thanh lý nhóm cầu thủ kể trên vừa giải quyết gánh nặng tài chính, vừa giúp Barca cải tổ chất lượng đội hình sau một mùa giải biến động - điển hình là việc phải thay tướng giữa dòng và mất chức vô địch La Liga vào tay Real Madrid.Mục tiêu số một của Barca hiện nay là tiền đạo Lautaro Martinez của Inter, được định giá không dưới 100 triệu USD. Neymar có thể lại được nhắc đến, nhưng PSG chưa khi nào cho thấy họ sẵn sàng nhả người.Barca cũng khó bán cùng lúc 12 cầu thủ. Do đại dịch Covid-19, nhiều đội bóng đang hạn chế chi tiêu trên thị trường chuyển nhượng. Họ có thể phải kết hợp đổi cầu thủ, hoặc cho mượn.Hai trường hợp khó xử lý nhất của Barca hiện nay là Dembele và Coutinho. Họ đều đến sân Camp Nou với mức giá cao, bên cạnh khoản lương khổng lồ khiến nhiều đội bóng không thể mua.12 cầu thủ bị Barca rao bán có thể tạo thành một đội bóng riêng.