Thứ sáu, 24/7/2020, 12:44 (GMT+7)
Án treo giò rình rập Messi và Griezmann
Chỉ cần nhận thêm một thẻ vàng, hai tiền đạo của Barca là Lionel Messi và Antoine Griezmann phải nghỉ thi đấu một trận tại Champions League.Từ đầu mùa Champions League 2019-2020, cả hai đã phải nhận hai thẻ vàng, trong khi ngưỡng treo giò là ba thẻ.Nếu bị phạt trong trận lượt về vòng 1/8 với Napoli vào đầu tháng 8, Messi và Griezmann sẽ phải vắng mặt ở trận tứ kết trong trường hợp Barca đi tiếp. Ở lượt đi, Barca đã hòa 1-1 trên đất Italy.Messi và Griezmann sẽ phải tập trung cho mục tiêu Champions League, sau khi mất La Liga vào tay Real. Ảnh: Mundo Deportivo.Barca còn một số cầu thủ vướng một thẻ vàng, gồm Clement Lenglet, Jordi Alba, Junior Firpo, Sergi Roberto và Ivan Rakitic.Sau vòng tứ kết, giống như những mùa trước, cầu thủ dính một, hoặc hai thẻ vàng sẽ được "xóa án". Biện pháp này nhằm đảm bảo cầu thủ bị phạt thêm thẻ vàng ở vòng bán kết sẽ không vắng mặt trong trận chung kết.Nếu vào tứ kết, Barca sẽ đối đầu đội thắng trong cặp Bayern - Chelsea. Ở bán kết, đội thắng trong nhóm này sẽ gặp một trong bốn đội Real, Man City, Juventus, Lyon.Lịch đấu giai đoạn còn lại của Champions LeagueLượt về vòng 1/8Ngày 7/8
Man City - Real Madrid
Juventus - LyonNgày 8/8 
Barca - Napoli
Bayern - ChelseaTứ kếtNgày 12/8
Atalanta - PSGNgày 13/8
Leipzig - AtleticoNgày 14/8
Barca hoặc Napoli - Chelsea hoặc BayernNgày 15/8
Man City hoặc Real Madrid - Juventus hoặc LyonBán kếtNgày 18/8
Đội thắng tứ kết 1 - Đội thắng tứ kết 2Ngày 19/8
Đội thắng tứ kết 3 - Đội thắng tứ kết 4Chung kếtNgày 23/8Trừ lượt về vòng 1/8 vẫn chơi trên sân nhà của các đội xếp trước, từ vòng tứ kết, Champions League sẽ thi đấu trên sân trung lập Da Luz, Lisbon, Bồ Đào Nha.