Thứ sáu, 24/7/2020, 12:30 (GMT+7)
Bán Coutinho là quyết định khôn ngoan nhất của Liverpool
Theo cựu HLV Graham Souness, việc chuyển nhượng Philippe Coutinho cho Barca năm 2018 là tiền đề cho thành công rực rỡ của Liverpool hiện tại."Khi bàn về vụ chuyển nhượng quan trọng nhất đối với Liverpool, tôi nghĩ chúng ta nên nhìn lại thời điểm họ chuyển biến từ một đội bóng mạnh lên một đội bóng tuyệt vời", Souness nói trên kênh Sky Sports. "Ban lãnh đạo Liverpool bán Coutinho với giá 180 triệu USD hay một khoản tiền nào đó, rồi mua Van Dijk và Alisson Becker. Đó là thương vụ tuyệt vời nhất mà Liverpool từng thực hiện".Coutinho rời đỉnh cao ngay sau khi chia tay Liverpool. Ảnh: Reuters.Liverpool, trên thực tế, phải miễn cưỡng chia tay Coutinho, người ôm mộng giành Champions League với Barca, hồi tháng 1/2018. Nhưng từ số tiền thu về, đội chủ sân Anfield mua được trung vệ Virgil Van Dijk và thủ môn Alisson Becker. Cả hai nhân tố mới sau đó trở thành những mảnh ghép quan trọng, giúp chủ sân Anfield giành Champions League 2019 và Ngoại hạng Anh 2020.Sự chuyển biến của Liverpool bắt đầu từ năm 2015, khi cộng tác với HLV Jurgen Klopp. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Đức, họ vươn mình trở thành gã khổng lồ của bóng đá Anh và châu Âu với lối chơi tấn công rực lửa.Trong đội hình hiện tại, ngoại trừ thủ quân Jordan Henderson tròn 30 tuổi, những cầu thủ còn lại của Liverpool chủ yếu đều ở độ chín. Đó là lợi thế để đội quân của Klopp có thể thống trị bóng đá Anh trong nhiều năm. "Sự ổn định phụ thuộc vào năng lực của những người quản lý", Souness ca ngợi. "Và chúng ta có thể nhìn thấy điều đó ở Liverpool. Một khi chuyển nhượng giỏi, bạn sẽ có được những thủ lĩnh, những cầu thủ tài năng và phù hợp với đội bóng".