Ronaldo tụt lại trong các cuộc đua cá nhân
Tịt ngòi ở trận thua Udinese tối 23/7, Cristiano Ronaldo bị Ciro Immobile của Lazio qua mặt trong cuộc đua Vua phá lưới Serie A.Trước vòng 35, Ronaldo và Immobile đều sở hữu 30 bàn. Nhưng một bàn trong chiến thắng 2-1 trước Cagliari đưa Immobile vượt lên, khi Serie A chỉ còn ba vòng.Ronaldo thì tịt ngòi trong thất bại 1-2 trên sân Udinese, khiến Juventus lỡ cơ hội đăng quang sớm ba vòng. Tuy nhiên, cơ hội giành Scudetto thứ chín liên tiếp vẫn rộng mở với nhà đương kim vô địch. Ở ba vòng sau, Juventus lần lượt gặp Sampdoria, Cagliari và RomaRonaldo không thể ghi bàn khi Juventus thua Udinese. Ảnh: Newsbeezer.Lazio đã chắc suất dự Champions League mùa sau. Điều này sẽ giúp Immobile và các đồng đội có tâm lý thoải mái trong những trận còn lại với Hellas Verona, Brescia và Napoli.Immobile đang kém Robert Lewandowski ba bàn trong cuộc đua giành Giày Vàng châu Âu. Tuy nhiên, Lewandowski ghi 34 bàn chỉ trong 2.761 phút. Theo quy định, cầu thủ nào thi đấu ít hơn sẽ giành giải thưởng nếu nhiều người có cùng số bàn thắng. Vì thế, Immobile cần ghi bốn bàn để vượt qua Lewandowski, còn Ronaldo cần năm bàn.