Lampard văng tục trước mặt Klopp
HLV của Chelsea, Frank Lampard lời qua tiếng lại với một số thành viên của Liverpool trong trận đấu ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm 22/7.Cuối hiệp một - khi tỷ số là 1-0 nghiêng về Liverpool, Mateo Kovacic bị bắt lỗi khi tranh bóng với Sadio Mane. Cho rằng trọng tài quá nặng tay, HLV Frank Lampard chạy ra phàn nàn với trọng tài thứ tư - người cũng đang nói chuyện với trợ lý HLV của Jurgen Klopp, Pep Lijnders.Lampard cho rằng đó không phải một pha phạm lỗi, đồng thời quát tháo Lijnders lúc này đã lui về chỗ ngồi.Lampard (trái) được trọng tài thứ tư can ngăn, trong lúc chỉ trỏ và văng tục về phía khu vực kỹ thuật của Liverpool. Ảnh: Youtube.Klopp đứng gần đấy, tỏ vẻ không hài lòng. HLV của Liverpool vẫy tay về hướng Lampard, yêu cầu đồng nghiệp không được nói chuyện với trợ lý của ông theo cách như vậy và liên tục ra dấu hiệu "Hãy bình tĩnh".Sau khi nói thêm vài câu, Lampard quay đầu định bỏ đi thì một thành viên khác trong ban huấn luyện Liverpool, Peter Krawietz hét to: "Lỗi rõ ràng".Lampard lập tức đáp trả: "Lỗi khốn kiếp nào ở đây. Tôi không nói chuyện với ông. Im đi". Trước khi bỏ đi, HLV Chelsea còn nói: "Một lũ chết tiệt. Mới vô địch mà đã bày đặt làm ông lớn. Khốn kiếp".Chelsea của Lampard đang đua top 4 với Leicester City và Man Utd. Nếu thua Liverpool, họ sẽ phải đá một trận sinh tử với Wolves tại vòng cuối. Áp lực giành vé dự Champions League mùa sau dường như khiến Lampard mất kiểm soát.Thực tế, lo lắng của ông bị biến thành sự thật. Từ quả đá phạt kể trên, Trent Alexander-Arnold nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Sau bàn thắng của hậu vệ đội nhà, trợ lý Lijnders nhẩy cẫng lên vui sướng. Chung cuộc, Chelsea thua 3-5 và tụt xuống vị trí thứ tư.Klopp (trái) liên tục ra dấu hiệu đề nghị Lampard bình tĩnh. Ảnh: AP.Ở buổi họp báo sau trận, Lampard nói với Sky Sports: "Tôi không có vấn đề gì với Klopp. Ông ấy phải làm công việc của mình và đang đạt thành tích tuyệt vời. Chỉ là vài người trong ban huấn luyện của họ cố tạo ra ranh giới giữa một đội đang nỗ lực chiến thắng và một đội đã giành chức vô địch. CLB xứng đáng được tôn trọng nhưng đừng quá kiêu ngạo. Dẫu vậy, mọi thứ đã xong. Đó là vấn đề của tôi, khi không kiểm soát được cảm xúc trong trận đấu".