Thứ ba, 8/12/2020, 17:50 (GMT+7)
RB Leipzig - Man Utd: Trận chiến sống còn
Đang đứng đầu bảng H nhưng nếu muốn vào vòng 1/8 Champions League, Man Utd phải tránh một thất bại trước Leipzig ở lượt cuối hôm nay.*Leipzig - Man Utd: 3h thứ Tư, 9/12 (giờ Hà Nội).Man Utd mở màn hoàn hảo tại bảng H với chiến thắng 2-1 trước PSG và 5-0 trước Leipzig. Tuy nhiên, trận thua 0-2 trên sân Istanbul Basaksehir rồi gần nhất là thất bại 1-3 khi tiếp đón PSG khiến họ đánh mất lợi thế.Ở lượt đấu cuối, Man Utd cần ít nhất một trận hoà. Họ sẽ giữ được đầu bảng nếu chiến thắng trên đất Đức, còn PSG sảy chân khi gặp bét bảng Basaksehir.Man Utd đè bẹp Leipzig 5-0 tại Old Trafford. Ảnh: Reuters.Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đã thắng bốn trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó có chiến thắng 3-1 trước West Ham tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Cuối tuần này, Man Utd sẽ đối đầu Man City. "Tôi nghĩ cá tính của Man Utd đang ngày càng được cải thiện", HLV Solskjaer nói. "Chúng tôi chờ đợi những trận đấu như thế này. Đó là truyền thống của Man Utd. Chúng tôi không bao giờ muốn những thứ dễ dàng. Tất nhiên, chúng tôi có nhìn nhận lại các trận đấu, đặc biệt chuyến làm khách tại Istanbul. Chúng tôi có thể giành ba điểm nhưng không và tự làm khó mình. Nhưng Man Utd đã như thế từ khi tôi thi đấu ở đây, từ rất lâu trước".Leipzig tưởng như thất thế tại bảng H sau trận thua thảm Man Utd. Tuy nhiên, chiến thắng kịch tính 4-3 trên sân Basaksehir, nhờ bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ thứ hai của Alexander Sorloth, giúp đoàn quân của Julian Nagelsmann cân bằng điểm số với PSG và Man Utd. Họ cần thắng ở lượt đấu cuối để đi tiếp. Nếu hòa, Leipzig phải trông chờ Basaksehir đánh bại PSG.Cuối tuần qua, Leipzig chơi ấn tượng và cầm hoà Bayern 3-3 tại Budesliga. Đây mới là lần thứ ba Leipzig tham dự vòng bảng Champions League nhưng họ đã vào tới bán kết mùa trước. Thua kém Man Utd về kinh nghiệm nhưng chất lượng đội hình mà Nagelsmann sở hữu đủ để ông trả món nợ ở lượt đi. "Chúng tôi biết là nếu bị dẫn, Man Utd có khả năng xoay chuyển tình thế. Họ đã thể hiện điều đó trong những trận gần đây. Leipzig cần đợi tiếng còi của trọng tài để chắc chắn trận đấu kết thúc. Chúng tôi cần chiến đấu đến những phút cuối cùng để giành ba điểm từ họ", Nagelsmann nói.Leipzig sở hữu một tập thể gắn kết dưới sự lèo lái của Nagelsmann. Ảnh: Reuters.Tổn thất cho Man Utd là hàng công vắng cả Anthony Martial lẫn Edinson Cavani vì chấn thương. Solskjaer có thể sẽ xếp Marcus Rashford đá cặp cùng Mason Greenwood. Phía dưới bộ đôi này là Bruno Fernandes. Để đảm bảo an toàn cho khung thành của David De Gea, sơ đồ ba trung vệ như chuyến làm khách tới sân PSG có thể được tái lập, với Axel Tuanzebe đá chính. Ở tuyến giữa, việc Fred bị treo giò và Paul Pogba vừa gây lùm xùm sau phát biểu nhạy cảm của người đại diện Mino Raiola có thể mở ra cơ hội đá chính cho Nemanja Matic, hoặc Donny van de Beek.Leipzig cũng vắng nhiều trụ cột do chấn thương, như Benjamin Henrichs, Hwang Hee-chan, Lukas Klostermann, Konrad Laimer hay Fabrice Hartmann. Đặc biệt, trung vệ trụ cột Dayot Upamecano không thể ra sân do án treo giò. Tuy nhiên, điểm mạnh nhất của đội bóng Đức là lối chơi tập thể gắn kết cùng phong độ khó lường của các cá nhân trên hàng công như Yussuf Poulsen, Christopher Nkunku và Emil Forsberg.Mbappe vừa ghi bàn thứ 100 cho PSG trong trận thắng Montpellier cuối tuần qua. Ảnh: AFP.Ở trận đấu còn lại của bảng H, PSG rộng cửa đi tiếp khi chỉ gặp đội bét bảng Basaksehir trên sân nhà. Họ chắc chắn đứng đầu bảng nếu thắng. Thậm chí, nếu thua, PSG vẫn vào vòng 1/8 trong trường hợp Man Utd cũng thua. Khi hai cặp đấu đều kết thúc với tỷ số hòa, PSG sẽ xếp sau Man Utd, còn Leipzig phải xuống chơi ở Europa League dù ba đội cùng 10 điểm.PSG không có Mauro Icardi, Juan Bernat và Pablo Sarabia trận này. Đó đều là những cầu thủ của HLV Thomas Tuchel có thể dễ dàng thay thế. Mối lo với đội chủ nhà là Neymar, Marco Verratti hoặc Leandro Paredes sẽ bị treo giò ở trận lượt đi vòng 1/8 nếu nhận thẻ vàng. Một lợi thế khác cho PSG là Basaksehir sẽ không có sự phục vụ của trung vệ kỳ cựu Martin Skrtel do thẻ phạt. Đội khách cũng mất Junior Caicara do chấn thương và Danijel Aleksic do Covid-19.