Thứ sáu, 24/7/2020, 06:47 (GMT+7)
Tiền vệ Liverpool mất trộm trong lúc mừng vô địch
Trộm đột nhập vào nhà Fabinho hôm 22/7 và lấy đi nhiều đồ trang sức cùng một chiếc xe, trong lúc anh tham dự lễ đăng quang cùng Liverpool."Các thám tử ở Sefton đang cung cấp thông tin về một vụ trộm ở khu Formby. Cảnh sát được gọi đến một căn nhà vào rạng sáng 23/7 (giờ địa phương), nơi cư dân phát hiện họ bị trộm sau khi trở về nhà. Vụ việc xảy ra trong khoảng từ 15h ngày 22/7 đến 4h ngày 23/7. Không ai ở nhà lúc đó", phát ngôn viên của cảnh sát nói với tờ Liverpool Echo.Trộm lợi dụng lúc Fabinho mừng chức vô địch cùng Liverpool để đột nhập vào nhà anh. Ảnh: PA.Những tên trộm có vẻ đã nhắm đến nhà của Fabinho từ lâu. Chúng theo dõi tiền vệ người Brazil, biết anh và gia đình sẽ vắng nhà vào chiều và tối 22/7. Khi ấy, Fabinho thi đấu trọn 90 phút trong trận Liverpool thắng Chelsea 5-3. Sau đó, cầu thủ 26 tuổi ở lại để dự lễ đăng quang  đầu tiên sau 30 năm của CLB. Mọi thành viên trong gia đình Fabinho đều đi cùng để chung vui."Một số trang sức đã bị lấy đi, cùng với đó là một chiếc Audi RS6. Chiếc xe này sau đó được phát hiện ở Wigan. Ngôi nhà và chiếc xe đã được kiểm tra bởi các nhân viên pháp y. Cảnh sát đang yêu cầu cung cấp băng ghi hình ở các khu vực lân cận", phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "Các thám tử khuyến khích mọi người cung cấp thông tin về vụ việc, đặc biệt những người có mặt ở khu vực này và ghi lại hình ảnh một chiếc Audi RS6 xám".Đầu năm ngoái, tiền đạo Sadio Mane cũng bị trộm viếng nhà. Trước đó, Dejan Lovren, Roberto Firmino, Pepe Reina, Daniel Agger và Jerzy Dudek cũng bị mất tài sản.