Nam Định rút ý định bỏ V-League
HLV Phạm Hồng Phú cho rằng công tác trọng tài đã tốt lên nên CLB Nam Định sẽ tiếp tục chiến đấu tại V-League 2020."Lúc bức xúc, chúng tôi nói bỏ giải. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, mọi việc cũng không đến nỗi như vậy", ông Phú nói sau trận hoà 1-1 với Bình Dương ở vòng 11 chiều 23/7.Nam Định chịu nhiều nỗi ấm ức với các trọng tài ở V-League 2020. Tại vòng 8, trọng tài Vũ Phúc Hoan mắc sai sót trong hai tình huống Hải Phòng ghi bàn, khiến Nam Định thua 0-2 trên sân nhà Thiên Trường. Tới vòng 10, trọng tài Mai Xuân Hùng từ chối ba quả phạt 11m của Nam Định, trong trận thua 0-3 trước Sài Gòn FC. Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Sỹ vì vậy bức xúc tuyên bố "sẽ cân nhắc bỏ giải nếu Nam Định tiếp tục bị xử ép".Trọng tài Ngô Duy Lân trong trận Nam Định hoà Bình Dương 1-1 trên sân Thiên Trường ngày 23/7. Ảnh: Nam AnhTrong trận đấu Bình Dương, CĐV Nam Định đồng loạt đứng quay lưng lại với sân bóng để bày tỏ sự bất bình. Họ cũng căng nhiều băng rôn đả kích Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền. "Sau khi CĐV bày tỏ sự bức xúc, truyền thông lên tiếng, công tác trọng tài được làm nghiêm chỉnh hơn. Trận này trọng tài Ngô Duy Lân, với chuyên môn tốt, đã hoàn thành nhiệm vụ", ông Phú nói thêm.Trên sân Thiên Trường, ông Ngô Duy Lân rút ra ba thẻ vàng, một cho Nam Định và hai cho Bình Dương. Ông cũng dành một thẻ đỏ cho Giám đốc Kỹ thuật Đặng Trần Chỉnh của Bình Dương vì lỗi phản ứng. Sau trận, HLV Nguyễn Thanh Sơn cho biết không phàn nàn gì về quyết định đó, vì ông Chỉnh đã quá nóng nảy.Nam Định trận này lấn lướt Bình Dương. Họ cầm bóng 63%, tung ra 15 cú dứt điểm so với bốn của đối thủ. Tuy nhiên, thầy trò ông Phú chỉ đạt kết quả hoà 1-1. Cả hai bàn trận này, được thực hiện bởi Tấn Tài (Bình Dương) và Mạnh Cường (Nam Định), đều đến từ những quả đá phạt. "Bình Dương là đối thủ mạnh, chơi tốt, nên không dễ thắng họ", ông Phú nhận xét. "Kết quả hoà là hợp lý. Trận này, tôi nhắc các cầu thủ đá nhiều ra hai biên, vì đối thủ lùi sâu đội hình, rất khó tấn công trung lộ".Sau 11 vòng, Nam Định đạt 10 điểm. Giai đoạn một chỉ còn hai trận, cơ hội để đội bóng thành Nam lọt vào top tám, đá giai đoạn hai đua vô địch gần như là không còn. Thay vào đó, họ cần tích luỹ điểm tối đa để giúp sức cho cuộc đua trụ hạng. Cái khó của Nam Định là chưa thể bổ sung nhân sự chất lượng. HLV Phạm Hồng Phú nói: "Đội chưa thể thay ngoại binh, vì Covid-19, cầu thủ ngoại không thể đến Việt Nam. Về cầu thủ nội, chúng tôi chỉ mong giữ được quân số hiện tại".Bí người, Nam Định đã phải ký hợp đồng với hậu vệ biên Phùng Văn Nhiên. Cựu tuyển thủ Việt Nam năm nay 37 tuổi và ba năm qua không đá cho CLB nào.