Thứ sáu, 24/7/2020, 05:40 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd sẽ đánh bại Leicester'
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer quyết thắng Leicester City trong trận cầu phân định tấm vé dự Champions League cuối tuần này."Chúng tôi đã không tận dụng tốt thời gian nghỉ giữa các trận đấu trong vài tuần qua. Nhưng đó là bởi chúng tôi phải đá Cup FA. Còn bây giờ, Man Utd sẽ có thêm ba ngày để nghỉ. Điều đó sẽ giúp các cầu thủ hồi phục hoàn toàn thể lực cho ngày Chủ Nhật", ông nói với Sky Sports.Hôm 22/7, trên sân West Ham, Mason Greenwood ghi bàn giúp Man Utd giành một điểm, và vươn lên thứ ba Ngoại hạng Anh trước trận đại chiến với Leicester ở vòng cuối. Thầy trò Solskjaer đạt 63 điểm như Chelsea và hơn Leicester một điểm. Khi làm khách của Leicester vào Chủ Nhật tuần này, Man Utd chỉ cần giành một điểm để được dự Champions League mùa sau, bất kể kết quả trận Chelsea - Wolves."Chúng tôi đã trao cho bản thân một cơ hội tuyệt vời. Và chúng tôi muốn tiến tới trận đấu đó, đánh bại Leicester để giành vé dự Champions League. Chúng tôi hài lòng với kết quả hòa West Ham, nhưng Man Utd sẽ quyết tâm thắng ở trận cuối. Cả đội sẽ chuẩn bị kỹ như thường lệ và hướng đến ba điểm", Solskjaer nói thêm.Solskjaer cam kết Man Utd sẽ hồi phục thể lực 100% cho trận đấu cuối mùa giải gặp Leicester. Ảnh; Reuters.Man Utd bị West Ham dẫn bàn từ quả phạt đền của Michail Antonio ở hiệp một, sau khi Paul Pogba để bóng chạm tay trong vòng cấm. Sau trận đấu, đồng đội cũ của Solskjaer - Gary Neville - đã chỉ trích nặng nề Pogba về hành động lấy tay che bóng khỏi trúng mặt, khiến đội nhà bị phạt đền."Tôi không thấy rõ pha bóng, nhưng được nói lại rằng Pogba che bóng khỏi trúng mặt, nên trọng tài thổi phạt đền bất kể đường bóng đó sẽ đi đến cột cờ phạt góc. Cậu ấy không nên giơ tay chắn bóng như thế, nhưng đó là phản xạ tự nhiên để bảo vệ mặt", Solskjaer nói thêm. "Chúng tôi khởi đầu tốt, nhưng 10 hay 15 phút cuối hiệp 1, mọi thứ trở nên lộn xộn. Chúng tôi cho West Ham cơ hội phản công và phạm lỗi ở một số vị trí không nên. Họ có một số cầu thủ có thể hình tốt và luôn gây nguy hiểm. Quả phạt đền khiến mọi thứ trở nên rất khó khăn với chúng tôi trong hiệp 2".