Thứ sáu, 24/7/2020, 05:29 (GMT+7)
HLV Thanh Hoá hài lòng khi cầm hoà HAGL
Đang khó khăn về lực lượng nên HLV Nguyễn Thành Công cảm thấy một điểm trước HAGL ở vòng 11 là điều chấp nhận được với Thanh Hoá."Quân số của Thanh Hoá có hạn, lực lượng bị bào mòn vì lịch đấu dày đặc vừa qua. Vì vậy, tôi hài lòng với kết quả 0-0, cũng như tinh thần chiến đấu của các cầu thủ. Một điểm lúc này cũng rất quan trọng với Thanh Hoá", HLV Nguyễn Thành Công nói sau trận đấu trên sân nhà Thanh Hoá chiều 23/7.Thanh Hoá phong toả mũi nhọn Văn Toàn trong trận đấu trên sân nhà tại vòng 11 V-League 2020. Ảnh: Lâm ThoảThanh Hoá tỏ ra lép vế trước HAGL trận này. Họ cầm bóng chỉ 37%, sút bốn cú so với bảy của đối thủ. Hoà 0-0, Thanh Hoá vẫn đứng thứ tám, vị trí cuối cùng trong nhóm đội giành vé đá giai đoạn hai đua vô địch. Tuy nhiên, họ có nguy cơ rớt xuống nhóm phải đá đua trụ hạng, bởi hai đội xếp sau - SLNA và Hà Tĩnh - còn một trận chưa đá và chỉ kém lần lượt là hai và ba điểm."Tôi không bị áp lực về chuyện Thanh Hoá vào được top 8 sau giai đoạn một hay không. Từ vị trí bét bảng, chúng tôi bây giờ lên thứ tám, hẳn người hâm mộ Thanh Hoá cũng hài lòng. CĐV phải nhìn vào thực tế", ông Công chia sẻ.Thanh Hoá khởi đầu mùa giải rất tệ với hai trận thua và một trận hoà, đứng bét bảng. Ông bầu Nguyễn Văn Đệ vì vậy sa thải HLV Fabio Lopez, mời ông Nguyễn Thành Công lên thay thế. Tân HLV trưởng nhanh chóng giúp Thanh Hoá lột xác, giành bốn trận thắng và một trận hòa qua bảy vòng cầm quân. "Mục tiêu của chúng tôi lúc này là tích luỹ từng điểm. Hết giai đoạn một, nếu vào được top 8 thì quá tốt. Còn nếu không, chúng tôi cũng có lưng vốn kha khá để đủ tự tin đá giai đoạn đoạn hai, tránh xuống hạng", ông Công nói.Chất lượng đội hình của Thanh Hoá mùa này không tốt, chênh lệch lớn về trình độ giữa nhóm đá chính và dự bị. Do phải cày ải liên tục, một số trụ cột như Hoàng Vũ Samson, Lê Văn Thắng, Hoàng Đình Tùng... bị cạn kiệt thể lực. Trong khi đó Thanh Hoá lại không có nguồn để bổ sung lực lượng. Khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại, họ mới tuyển mộ một tân binh là Đình Bảo, tiền đạo thất sủng ở CLB Sài Gòn. "Tôi không có nhiều phương án về lực lượng, và rất khó bổ sung nhân sự vì không có nguồn. Tôi chỉ biết giữ nguyên lực lượng hiện tại để tiếp tục hành trình. Đội không chê trách hay chỉ trích chuyên môn cầu thủ nào. Chúng tôi chỉ biết chấp nhận thiếu sót của nhau, đoàn kết hơn, cố gắng hơn để vượt qua giai đoạn khó khăn", nhà cầm quân quê Nghệ An nói thêm.Ở hai vòng đấu còn lại của giai đoạn một, Thanh Hoá sẽ tiếp Hà Tĩnh rồi làm khách của Hà Nội.