Juventus thua ngược Udinese
ItalyJuventus lỡ cơ hội vô địch sớm khi thua chủ nhà Udinese 1-2 ở vòng 35 Serie A tối 23/7.*Bàn thắng: Nestorovski 52', Fofana 90' - De Ligt 42'Trung vệ Mathijs de Ligt tỏa sáng với cú sút xa mở tỷ số cuối hiệp một. Nhưng, Ilija Nestorovski gỡ hòa cho Udinese đầu hiệp hai, trước khi Seko Fofana độc diễn ghi bàn quyết định ở phút đá bù. Juventus lỡ hẹn ngày đăng quang, còn Udinese tiến một bước dài trong cuộc đua trụ hạng.Ronaldo không thể giúp Juventus vô địch sau vòng 35. Ảnh: AFP.Sau trận, HLV Maurizio Sarri đi thẳng vào đường hầm. Ông không hài lòng với các học trò với hai bàn thua. Bàn đầu tiên không ai kèm đối thủ, còn bàn thứ hai nhiều người kèm nhưng vẫn để đối thủ vượt qua. Nhưng, Sarri có thể mừng chức vô địch quốc gia đầu tiên, nếu Juventus thắng Sampdoria tối 26/7. Họ chỉ cần thêm ba điểm trong ba trận còn lại.Cầu thủ Udinese ôm nhau sau trận, vì họ gần như chắc chắn trụ hạng với ba điểm trước đương kim vô địch. Đội quân của Luca Gotti nhập cuộc hưng phấn. Họ khiến Aaron Ramsey nhận thẻ vàng ngay ở giây thứ 25 - chiếc thẻ sớm nhất mùa này. Ít phút sau, hậu vệ Danilo phá bóng trúng cột dọc đội nhà Juventus, từ quả tạt của Ken Sema.Tốc độ trận đấu giảm sau quãng nghỉ giữa hiệp (cooling break), nhưng Juventus bất ngờ vượt lên ở phút 42. De Ligt cướp bóng từ trung lộ rồi sút xa ở cự ly khoảng 25 mét. Bóng đi căng, chìm và chéo góc khiến thủ thành Juan Musso bó tay.Khi CĐV Juventus đã chuẩn bị ăn mừng, Udinese phá vỡ bữa tiệc. Phút 52, Sema tạt bóng như đặt cho Nestorovski bay người đánh đầu đẹp mắt gỡ hòa. Hậu vệ Alex Sandro không kịp giật về để ngăn cản Nestorovski lập công.Udinese phá vỡ bữa tiệc mừng vô địch của Juventus. Ảnh: AP.Juventus không thể áp đặt thế trận trong những phút còn lại, khi Udinese tiềm ẩn khả năng phản công nhanh. Đến phút đá bù, trung vệ Rodrigo Becao cướp bóng ngay trước mũi Cristiano Ronaldo, rồi chuyền cho Fofana. Tiền vệ Bờ Biển Ngà nhận bóng từ giữa sân, vượt qua Sandro và De Ligt để đối mặt thủ môn. Anh đặt lòng chân trái hạ gục Wojciech Szczesny.Danh sách thi đấuUdinese: Musso; Becao (De Maio 94), Troost-Ekong, Nuytinck; Fofana, De Paul, Sema, Ter Avest (Samir 77), Zeegelaar (Stryger Larsen 69); Okaka, NostorovskiJuventus: Szczesny; Danilo (Cuadrado 73), Rugani, De Ligt, Sandro; Ramsey (Matuidi 60), Bentancur, Rabiot; Bernardeschi (Douglas Costa 60), Dybala, Ronaldo