Thứ năm, 23/7/2020, 20:00 (GMT+7)
Bố nguy kịch, Vũ Văn Thanh vẫn thi đấu
Được phép trở về chăm bố bị ung thư nhưng hậu vệ Vũ Văn Thanh quyết định ở lại, cùng HAGL thi đấu trên sân Thanh Hoá tại vòng 11 V-League 2020."Tôi chỉ muốn nói cảm ơn Văn Thanh rất nhiều. Bố đang trong tình trạng nguy kịch vì bạo bệnh, nhưng cậu ấy rất chuyên nghiệp, vẫn một lòng chiến đấu vì đội bóng", HLV Lee Tae-hoon nói sau trận hoà 0-0 trước Thanh Hoá chiều 23/7.Vũ Văn Thanh (trái) liên tục lên công - về thủ bên hành lang phải của HAGL trong trận đấu với Thanh Hoá ngày 23/7. Ảnh: Lâm Thoả.Bố của Văn Thanh bị ung thư, được bệnh viện trả về quê nhà Hải Dương. Tuy nhiên, hậu vệ phải của HAGL vẫn tập luyện và thi đấu trọn vẹn 90 phút. "Tôi nói Văn Thanh có thể về nhà, ở bên bố. Nhưng cậu ấy nhất quyết không chịu. Cậu ấy hiểu tình thế của CLB, nên nén chặt nỗi đau và dốc lòng thi đấu. Là HLV, là tiền bối, tôi nể phục và chỉ biết nói lời cảm ơn", ông Lee cho biết thêm.Ngay sau trận, Văn Thanh đã bắt taxi về Hải Dương để thăm bố.Sau 11 vòng, HAGL chưa biết mùi chiến thắng trên sân khách ở V-League mùa này. Họ hoà bốn và thua hai. Bù lại, đội bóng phố núi thi đấu ấn tượng trên sân nhà với bốn thắng và một hoà. Về sự khác biệt này, ông Lee cho rằng: "Không thể nói HAGL khôn nhà dại chợ. Chúng tôi có nhiều cầu thủ chấn thương trong hai trận thua trên sân của Hà Nội và Đà Nẵng. Còn trong bốn trận hoà, chúng tôi đều chơi tốt và tạo ra những cơ hội, chỉ tiếc là các cầu thủ chưa thể tận dụng triệt để. Chỉ cần một chiến thắng thôi, họ sẽ tự tin và giành kết quả tốt hơn".Chiều 23/7, HLV Lee cho ra mắt tân binh Nguyễn Anh Đức - người vào thay Trần Minh Vương phút 66. Chỉ ba lần chạm bóng và không tạo được cơ hội ăn bàn nào, nhưng Anh Đức vẫn gây được ấn tượng với nhà cầm quân Hàn Quốc. "Trình độ và đẳng cấp của Anh Đức như thế nào, ai cũng rõ", ông Lee nói. "Việc có thêm một cầu thủ chất lượng như vậy rất hữu ích cho HAGL. Nó cũng tạo ra động lực cạnh tranh cho Walsh. Tôi hài lòng với màn ra mắt của Anh Đức. Cậu ấy đã thi đấu nỗ lực và năng nổ".HAGL đạt 17 điểm, chiếm ưu thế trong cuộc đua vào nhóm dự tranh vô địch ở giai đoạn hai. Đây là thành tích cao nhất mà họ có được trong cùng kỳ những mùa trước, kể từ khi bầu Đức đôn lứa trẻ Tuấn Anh, Xuân Trường, Công Phượng lên chơi V-League năm 2015.