Đối thủ của Việt Nam thuê HLV từng vào tứ kết World Cup
Jorge Luis Pinto - HLV từng đưa Costa Rica vào tứ kết World Cup 2014 - sẽ dẫn dắt UAE gặp đội tuyển Việt Nam ngày 17/11."Tôi có thể là HLV giàu nhiệt huyết nhất thế giới, trong nỗ lực đưa UAE tới World Cup 2022", The National dẫn lời Pinto trong lễ công bố HLV trưởng của UAE hôm 22/7. "Tôi rất phấn khích khi được làm việc cùng cầu thủ UAE. Đội bóng đang ở hoàn cảnh khó khăn tại vòng loại World Cup. Mục tiêu đầu tiên của tôi là truyền cảm hứng cho học trò, để họ thấy tự hào biết bao nếu vượt qua vòng loại World Cup. Không có gì hạnh phúc hơn khi đại diện cho một đội tuyển quốc gia dự vòng chung kết World Cup".UAE bổ nhiệm Pinto hôm 22/7. Ảnh: UAEFA.UAE đang đứng thứ tư bảng G, vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Họ được sáu điểm qua bốn trận, kém đỉnh bảng của Việt Nam năm điểm. Nhưng, UAE chơi ít hơn bốn đội còn lại một trận.Dưới trướng cựu HLV Bert van Marwijk, UAE thua chủ nhà Việt Nam 0-1, ở giai đoạn một vòng loại World Cup. Ivan Jovanovic thế chỗ Van Marwijk, nhưng cũng bị sa thải tháng 4/2020 dù chưa dẫn dắt UAE trận nào. Pinto sẽ thay thế Jovanovic, và ra mắt bằng trận tiếp Malaysia ngày 8/10. Sau trận đấu này, Pinto sẽ cùng UAE lần lượt làm khách của Indonesia ngày 13/10, tiếp Thái Lan ngày 12/11, rồi tiếp Việt Nam của HLV Park Hang-seo ở lượt trận cuối ngày 17/11."Cầu thủ UAE rất tài năng và tôi muốn truyền tinh thần chiến đấu cho họ", nhà cầm quân người Colombia nói thêm. "Chúng tôi sẽ bắt đầu chiến dịch World Cup sớm. Tôi hiểu rõ về bóng đá UAE. Tôi cũng phân tích các trận đấu của đội bóng trước đối thủ Tây Á và Đông Nam Á. Để hoàn thành mục tiêu, tôi cần các cầu thủ biết hy sinh".HLV Pinto, sinh năm 1962, từng dẫn dắt nhiều CLB và đội tuyển quốc gia khu vực Nam Mỹ và Carribean. Năm 2014, ông gây tiếng vang lớn khi giúp Costa Rica, đội tuyển vốn không được đánh giá cao trước giải, vào tới tứ kết World Cup.HLV Pinto cùng học trò cưng thủ môn nổi tiếng Keylor Navas vui mừng khi vào tứ kết World Cup 2014. Ảnh: AFP.Trong hành trình trên đất Brazil năm đó, thầy trò Pinto lần lượt thắng Uruguay 3-1, Italy 1-0, rồi hoà Anh 0-0 để đứng nhất "bảng tử thần". Vào vòng 1/8, Costa Rica thắng tiếp Hy Lạp bằng loạt luân lưu. Ở tứ kết, họ cầm hoà Hà Lan 0-0 qua 120 phút, nhưng để thua trong loạt đá cân não.