HLV Hà Nội: 'Chúng tôi cần phong toả Công Phượng'
TP HCMHạn chế "ngòi nổ" Công Phượng là một trong những ưu tiên chiến thuật mà HLV Chu Đình Nghiêm đặt ra trước trận đấu TP HCM ở vòng 11 V-League 2020.HLV Chu Đình Nghiêm trả lời họp báo trước trận TP HCM - Hà Nội trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đức Đồng.*TP HCM - Hà Nội: 19h15 thứ Sáu 24/7, trên VnExpress."Công Phượng là mẫu cầu thủ đá lùi phía sau tiền đạo ngoại, càn lướt để mở ra khoảng trống", ông Nghiêm nói trong cuộc họp báo chiều 23/7. "Cậu ấy được chơi tự do, hoạt động rộng và có nhiều vệ tinh hỗ trợ xung quanh. Công Phượng có duyên ghi bàn vào lưới Hà Nội, dù hầu hết các trận đấu đó, chúng tôi đều giành kết quả có lợi. Chúng tôi sẽ cố gắng hạn chế cậu ấy, nhưng đồng thời cũng phải cảnh giác với những cầu thủ nguy hiểm khác bên phía TP HCM".Trong trận Siêu Cup Quốc gia hồi đầu năm, Công Phượng mở tỷ số cho TP HCM, trước khi Hà Nội ngược dòng thắng 2-1. Đó cũng là trận đấu chứng kiến trung vệ Duy Mạnh chấn thương dài hạn, khởi đầu cho một loạt vấn đề về nhân sự của CLB thủ đô mùa này. Theo ông Nghiêm, Hà Nội đã mất tổng cộng 10 cầu thủ vì chấn thương và đang phải từng bước khắc phục.Mới đây, họ phải bổ sung tiền vệ kỳ cựu Lê Tấn Tài, bằng hợp đồng có thời hạn đến hết mùa 2020. "Chúng tôi để ý cậu ấy từ lâu, nhưng bây giờ mới có cơ duyên hợp tác với nhau", ông Nghiêm cho hay. "Tấn Tài có thể không đủ thể lực đá đủ 90 phút, nhưng tùy từng thời điểm, tôi tin với kinh nghiệm của mình, Tấn Tài sẽ mang lại điều tốt đẹp cho đội bóng".Công Phượng (21) ghi bàn vào lưới Hà Nội ở trận Siêu Cup đầu mùa. Ảnh: Đức Đồng.Hà Nội đang đứng thứ sáu với 15 điểm, ít hơn hai điểm so với TP HCM. Nếu giành chiến thắng, họ sẽ vươn lên nhóm dẫn đầu và nuôi tiếp hy vọng trụ lại top 8 để tranh vô địch ở giai đoạn hai."Đây là trận đấu then chốt, vì cả hai đội đều chưa đạt điểm số đủ chắc chắn để lọt vào top 8. Do đó, đội nào giành ba điểm sẽ có rất nhiều lợi thế", ông Nghiêm phân tích. "Hà Nội hiện tại khác xa trận Siêu Cup vì thiếu hụt lực lượng. Trong khi đó, TP HCM hồi đầu mùa chưa hòa nhập được lối chơi, vận hành chiến thuật chưa được trơn tru như hiện tại. Vì thế, mục tiêu của chúng tôi là có điểm trận này".