HAGL vẫn chưa thắng sân khách
Hòa 0-0 trước Thanh Hóa chiều 23/7, HAGL tiếp tục mạch không thắng sân khách kéo dài từ đầu mùa V-League 2020.Bất bại bốn vòng gần nhất, HAGL được kỳ vọng giành ba điểm để chen chân vào top 3, qua đó củng cố vị trí tranh đua vô địch ở giai đoạn hai. Họ cũng muốn xoá cái tiếng "khôn nhà dại chợ", khi chưa giành được chiến thắng nào trong năm trận sân khách đã qua (hoà ba, thua hai) - điều trái ngược hoàn toàn với phong độ sân nhà (thắng bốn và hoà một).Để tăng cường sự linh động cho tuyến giữa, HLV Lee Tae-hoon đưa cho Minh Vương trở lại đội hình xuất phát lần đầu sau bốn trận. Và tiền vệ này lập tức ghi dấu ấn ở pha phối hợp với Quang Nho, trước khi chọc khe cho Chevaughn Walsh dứt điểm chệch dọc. Sau đó bốn phút, HAGL lỡ cơ hội tốt nhất trận. Xuân Trường đá phạt, đưa bóng đến trước khung thành Thanh Hóa. Walsh đón hụt, nhưng Trọng Sáng lao vào và đệm bóng bằng chân trái ở cách vạch vôi chỉ 3 mét. Thay vì đi vào khung thành đã rộng mở, bóng ra ngoài một cách khó tin.Với một hàng tiền vệ đang vào phom, HAGL kiểm soát tốt thế trận và buộc Thanh Hóa phải đá thấp. Sự năng nổ của tiền vệ phòng ngự Dụng Quang Nho cũng là mấu chốt, giúp đội khách thu hồi bóng nhanh chóng. Đó là cơ sở để Xuân Trường và Tuấn Anh phát huy tính sáng tạo.Văn Toàn không thể hiện được nhiều trước các hậu vệ Thanh Hóa. Ảnh: Lâm Thỏa.Tuy nhiên, với sự chỉ huy của trung vệ Ewonde Epassi, hàng thủ Thanh Hóa không dễ bị đánh bại. Việc Văn Toàn bị theo sát bởi hai cầu thủ bên cánh phải cũng khiến HAGL mất một ngòi nổ quan trọng.Giữa hiệp 1, Văn Toàn cứu bóng ở sát biên dọc rồi nhả lại cho Văn Thanh dứt điểm. Cú vô-lê một chạm khá căng của hậu vệ đội khách đi trúng vị trí của thủ môn Bá Sơn. Không lâu sau, đến lượt Xuân Trường xử lý ngẫu hứng. Tuyển thủ Việt Nam khống chế đường chuyền của Văn Toàn rồi vuốt bóng từ xa nhưng chệch đích.Cuối hiệp 1, Thanh Hóa mới bắt đầu đưa được bóng lên cao, nhưng hàng công quá phụ thuộc vào Hoàng Vũ Samson.Anh Đức (phải) lần đầu ra sân sau hơn sáu tháng treo giày. Ảnh: Lâm Thỏa.Đội chủ nhà chơi tốt hơn trong nửa đầu hiệp 2, một phần bởi thể lực của HAGL giảm sút. Các tiền vệ đội khách bắt đầu chuyền hỏng nhiều, tạo điều kiện để Thanh Hóa phản công. Đáng kể là cú dứt điểm chân trái từ ngoài vòng cấm của Josip Balic khi HAGL để hổng cánh phải.Bầu không khí trên sân Thanh Hóa được hâm nóng, khi HAGL tung Anh Đức vào sân. Đây là trận đầu tiên của cựu tiền đạo tuyển Việt Nam sau khi đầu quân cho đội bóng phố núi giữa mùa.Sự năng nổ của Quang Nho là bệ phóng cho tuyến tiền vệ của HAGL. Ảnh: Lâm Thỏa.Ngay trong pha bóng đầu tiên sau đó, HAGL có cơ hội ghi bàn. Trọng Sáng đánh đầu làm tường cho Walsh, nhưng chân sút người Jamaica vô-lê ra ngoài dù có thời gian ngắm nghía. HLV Lee Tae-hoon cố gắng làm mới hàng tiền vệ khi rút Xuân Trường ra và thay bằng Việt Hưng. Nhưng phong độ của cựu tiền vệ U22 Việt Nam gây thất vọng nhiều hơn, với một loạt đường chuyền hỏng.Những phút cuối, HAGL thường xuyên đẩy bóng để Văn Toàn đua tốc độ bên cánh phải nhưng không hiệu quả. Aime Djicka Gassissou một lần đưa được bóng vào lưới đội khách, nhưng bàn thắng không được công nhận cho Thanh Hoá do Hoàng Vũ Samson đã phạm lỗi với thủ môn Bửu Ngọc.Hòa 0-0, HAGL giậm chân ở vị trí thứ tư. Họ cùng được 17 điểm như TP HCM nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Thanh Hóa vẫn đứng thứ tám với 14 điểm.