Thứ năm, 23/7/2020, 13:54 (GMT+7)
Lampard ám chỉ Liverpool kiêu ngạo
HLV Chelsea, Frank Lampard bức xúc với cách hành xử của một số thành viên ban huấn luyện Liverpool trong trận đấu thuộc vòng 37 Ngoại hạng Anh tối 22/7."Theo tôi, Mateo Kovacic không phạm lỗi với Sadio Mane. Nhưng có một chút gì đó không phù hợp đã xảy ra", Lampard nói về vụ đấu khẩu với các thuộc cấp của HLV Jurgen Klopp trong thất bại 3-5 trên sân Anfield. "Tôi không có vấn đề gì với Klopp. Ông ấy làm việc cho đội bóng của mình và đang đạt được những thành tựu tuyệt vời. Nhưng một số thành viên khác của họ cần ý thức được ranh giới giữa một đội bóng đang cố gắng giành chiến thắng với một đội bóng đã vô địch. CLB Liverpool xứng đáng được tôn trọng, nhưng đừng vì thế mà kiêu ngạo quá".Lampard (áo khoác xanh) lời qua tiếng lại với Ban huấn luyện Liverpool. Ảnh: Reuters.Lampard không hài lòng với thái độ của Ban huấn luyện Liverpool, sau khi Kovacic bị bắt lỗi trong pha va chạm với Mane. Lúc đó đội chủ nhà đang dẫn 1-0. Từ điểm đá phạt, Alexander-Arnold nhân đôi cách biệt bằng cú sút cuộn qua hàng rào. Không lâu sau, Georginio Wijnaldum nâng tỷ số lên 3-0 cho Liverpool.Cú đệm bóng ở cự ly gần của Olivier Giroud giúp Chelsea nuôi lại hy vọng, nhưng rồi Roberto Firmino tái lập cách biệt ba bàn cho chủ sân Anfield. Cầu thủ vào thay người Tammy Abraham rồi Christian Pulisic lần lượt ghi bàn cho Chelsea, và đó là tất cả những gì họ làm được. Liverpool giành chiến thắng 5-3 nhờ bàn ấn định của Alex Oxlade-Chamberlain.Thất bại khiến Chelsea tụt xuống thứ tư với 63 điểm - thua kém Man Utd về hiệu số và nhiều hơn chỉ một điểm so với Leicester City, trong khi mùa giải chỉ còn một vòng. "Chúng tôi đã có một trận đấu phi thường. Ngay cả khi Liverpool chơi như chuẩn bị đè bẹp chúng tôi, tôi vẫn cảm thấy các cầu thủ của mình đủ khả năng chiến đấu", Lampard bình luận. "Tôi cảm nhận được điều đó qua cách chơi. Liverpool là đội bóng tuyệt vời và chúng tôi không thể tránh được sai lầm. Khi tỷ số đang là 4-3 nghiêng về họ, tôi có cảm giác Chelsea có thể gỡ hòa".Để chắc suất dự Champions League mùa sau, Lampard và các học trò cần thắng Wolves ở vòng 38.