Thứ ba, 8/12/2020, 17:22 (GMT+7)
Carragher: 'Pogba được đề cao quá mức'
Cựu trung vệ của Liverpool Jamie Carragher cho rằng Paul Pogba là cầu thủ được thổi phồng quá đáng nhất thế giới mà ông từng biết.Pogba chỉ ghi ba bàn trong 35 trận gần nhất cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Trong bốn năm khoác áo Man Utd, Pogba chưa bao giờ chứng minh được giá trị của bản hợp đồng chuyển nhượng 118 triệu USD. Từ đầu năm 2020, tiền vệ người Pháp chỉ còn là cái bóng mờ so với tân binh Bruno Fernandes, người ghi 22 bàn trong 38 trận. "Man Utd hãy loại bỏ Pogba", Carragher bình luận trên kênh Sky Sports hôm 7/12. "Tôi đã nói điều này suốt 12 tháng. Cậu ta là cầu thủ được đánh giá cao quá mức nhất thế giới".Vấn đề của Pogba không chỉ nằm ở đóng góp chuyên môn. Anh, cũng như người đại diện Mino Raiola, thường xuyên nhắc đến việc rời Man Utd dù còn hợp đồng đến năm 2022. Mới đây, họ còn công khai yêu cầu để tiền vệ người Pháp ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng hè 2021. Hành động này được cho là xem thường đội chủ sân Old Trafford.Carragher nhận xét: "Hai người bọn họ là một bộ đôi ô nhục. Nhiều năm trước, mọi người đều biết Cristiano Ronaldo muốn đến Real Madrid. Man Utd đã phải chịu đựng, vì điều đó là xứng đáng, nhưng Pogba thì không. Man Utd nên rũ bỏ anh ta".Trong trận gần nhất của Man Utd, thắng West Ham 3-1 ở Ngoại hạng Anh, Pogba ghi bàn từ một cú sút xa. Tuy nhiên, Carragher không coi trọng điều đó. Cựu trung vệ đội tuyển Anh phân tích: "HLV Ole Solskjaer sử dụng Pogba vì muốn cho một số cầu thủ nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận đấu với Leipzig. Liệu Pogba có được chơi ở Leipzig hay không? Chỉ hai CLB lớn hơn Man Utd, là Barca và Real. Nhưng họ sẽ không mua Pogba. Tôi sẽ ngạc nhiên nếu họ làm điều đó, ngay cả khi Zinedine Zidane đang dẫn dắt Real".