Maguire: 'Man Utd chơi ba phút, nghỉ một phút'
Trung vệ Harry Maguire thừa nhận Man Utd thi đấu không đủ tốt trong trận đấu West Ham, nhưng hy vọng các đồng đội sẽ thức tỉnh ở vòng cuối giải Ngoại hạng Anh."Với 30 phút đầu chiếm ưu thế, Man Utd đã khởi đầu thực sự tốt. Lẽ ra chúng tôi nên ghi bàn trong khoảng thời gian đó", Maguire nói trên Sky Sports sau trận hòa 1-1 ở vòng 37 trên sân Old Trafford. "Bàn thua dễ dàng khiến mọi thứ trở nên khó khăn. Chúng tôi đã phản ứng tích cực trong hiệp hai, nhưng không duy trì được áp lực lên West Ham. Tôi cảm thấy chúng tôi chơi ba phút, rồi nghỉ một phút. Không ai có thể bào chữa cho kết quả này".Pogba đưa tay lên che mặt, khiến Man Utd chịu phạt đền trong trận đấu với West Ham. Ảnh: WHFC.Cuối hiệp một, khi tỷ số đang là 0-0, West Ham được hưởng một quả đá phạt cách khung thành Man Utd chừng 30 mét. Đứng trong hàng rào, Pogba bất ngờ đưa tay lên che mặt, gây cản trở cú sút của Declan Rice. Hành vi lộ liễu đó khiến Man Utd chịu phạt đền, để rồi Michail Antonio ghi bàn đưa West Ham vượt lên. "Có thể nói đó là phản ứng tự nhiên của Pogba. Lẽ ra anh ấy nên dùng mặt để đỡ bóng", Maguire nhận xét. "Nhưng anh ấy đã biết lỗi. Pogba giơ hai tay lên với hàm ý rằng anh ấy lẽ ra không nên làm như thế".Sang hiệp hai, Mason Greenwood san bằng tỷ số 1-1, nhưng đó cũng là tất cả những gì Man Utd làm được trận này. Họ vươn lên đứng thứ ba nhưng chỉ hơn một điểm so với đội thứ năm Leicester City. Nếu thua chính đối thủ này ở lượt trận cuối, Maguire và đồng đội đối diện nguy cơ rơi xuống thứ năm - đồng nghĩa với việc mất vé dự Champions League."Đó là một trận đấu lớn", Maguire nhận định. "Leicester đã trải qua một mùa giải tuyệt vời và một vị trí tuyệt vời. Thật thất vọng khi không thắng West Ham cũng như Southampton, nhưng chúng tôi cũng có một vị trí tuyệt vời. Vài tháng trước, có lẽ không ai nghĩ chúng tôi bắt kịp Leicester, nhưng chúng tôi đã có một chặng đường ngoạn mục. Chúng tôi đã sẵn sàng. Không có lý do gì để đổ lỗi cho sự mệt mỏi. Nếu bạn không thể thức tỉnh cho những trận đấu như thế này, bạn đã chọn sai môn thể thao".