Anh Đức: 'Cảm giác bóng của tôi chưa ổn'
Tiền đạo HAGL Nguyễn Anh Đức gặp khó khăn khi ra mắt trong trận hoà chủ nhà Thanh Hoá 0-0 ở vòng 11 V-League 2020 chiều 23/7."Sau thời gian dài không thi đấu, tôi gặp nhiều khó khăn khi trở lại. Thể lực không vấn đề, nhưng cảm giác bóng của tôi chưa ổn. Cái này phải từ từ lấy lại, bằng việc ra sân thi đấu thôi", Nguyễn Anh Đức nói sau trận đấu tại Thanh Hoá.Sau nửa năm nghỉ, Anh Đức trở lại thi đấu trong màu áo HAGL.Do hàng công không hiệu quả, bầu Đức quyết định mời Nguyễn Anh Đức về đầu quân, dù cầu thủ này không đá cho đội nào từ khi chia tay Bình Dương cuối năm 2019. Sau chín ngày tập luyện cùng HAGL, anh ra mắt khi đội bóng mới hoà Thanh Hoá ngày 23/7. Nhà vô địch AFF Cup 2018 vào sân ở phút 66, thay Trần Minh Vương, có ba pha chạm bóng, nhưng không tạo ra cơ hội ăn bàn nào."Cá nhân tôi hài lòng với những gì mình thể hiện. Kết quả trận đấu tốt. Đi làm khách, ban huấn luyện đề ra mục tiêu có điểm, tối thiểu là một. Và chúng tôi đã hoàn thành", Anh Đức nói thêm về màn ra mắt trong màu áo HAGL.Walsh che chắn để Anh Đức tránh được sự đeo bám của hậu vệ Thanh Hoá, có thể không chiến khi đội nhà được hưởng đá phạt. Ảnh: Lâm ThoảKhi đưa Anh Đức vào sân, HLV Lee Tae-hoon bố trí anh đá trung phong cắm, kéo ngoại binh Walsh lệch ra biên trái. Hai tiền đạo này chưa tìm được tiếng nói chung, dù liên tục trao đổi trong sân. "Tôi mới về, nên cũng có trao đổi sơ sơ với Walsh. Tôi cảm thấy chúng tôi có thể thông tin được cho nhau", Anh Đức trả lời khi được hỏi về quan hệ với tiền đạo người Jamaica.Sau trận đấu, HLV Lee Tae-hoon cũng dành cho Anh Đức nhiều lời khen. Ông cho biết cựu tuyển thủ Việt Nam là cầu thủ đẳng cấp, nên bên cạnh đóng góp chuyên môn, Anh Đức có thể tạo ra thêm động lực cạnh tranh vị trí cho Walsh.