Thứ năm, 23/7/2020, 09:42 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool sẽ ăn mừng lại khi con virus chết tiệt biến mất'
HLV Jurgen Klopp hứa hẹn về một lễ ăn mừng thực sự với CĐV Liverpool sau khi không còn đại dịch Covid-19."Lúc này, các bạn hãy ăn mừng ở nhà để đảm bảo an toàn. Hãy uống bất kỳ thứ gì các bạn muốn", Klopp nói trong lễ nhận Cup Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 tối 22/7 trên sân Anfield. "Hãy chuẩn bị cho một bữa tiệc mừng đặc biệt khi con virus chết tiệt này biến mất. Chúng ta sẽ ăn mừng cùng nhau. Mọi người phải đảm bảo sẵn sàng cho bữa tiệc đó nhé".Klopp (đội mũ) cùng các học trò nâng Cup trên sân Anfield tối 22/7. Ảnh: AP.Sau trận thắng Chelsea 5-3 ở vòng 37 - trận đấu sân nhà cuối cùng mùa này, Liverpool tổ chức lễ đăng quang Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ngày vui của tân vương có phần khiên cưỡng giữa những khán đài trống rỗng. Do đại dịch Covid-19, CĐV không thể đến sân."Nếu các bạn không thể thấy rằng chúng tôi giành chức vô địch này vì các bạn, thì tôi không thể giúp được gì nữa", Klopp nói thêm. "Năm năm trước, khi mới đến đây, tôi đã yêu cầu các bạn thay đổi từ người nghi ngờ sang người tin tưởng. Các bạn đã làm được. Chính các bạn đã biến chúng tôi thành những nhà vô địch. Cảm ơn rất nhiều".*Cầu thủ Liverpool ăn mừng trong phòng thay đồ và nâng Cup.Ngoại hạng Anh 2019-2020 là danh hiệu thứ tư của Liverpool trong vòng một năm, sau Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Đặc biệt, đây là chức vô địch nước Anh đầu tiên của họ sau 30 năm. "Tôi không thể tự hào hơn", nhà cầm quân người Đức cho hay. "Bình thường, tôi không cần chụp ảnh với một cái gì đó, nhưng tôi sẽ chụp với cả bốn danh hiệu vì thành công này không xảy ra thường xuyên".Mùa trước Liverpool ở rất gần chức vô địch Ngoại hạng Anh. Họ chỉ thua một trận, nhưng cuối cùng kém Man City một điểm. Mùa này, thầy trò Klopp không để cho đối thủ nào có cơ hội, với chuỗi trận ấn tượng (bất bại suốt 27 vòng đầu tiên) và đủ điểm vô địch sớm bảy vòng.