Thứ năm, 23/7/2020, 08:44 (GMT+7)
Neville: 'Cái vung tay của Pogba thật lố bịch'
Cựu hậu vệ Gary Neville chỉ trích tình huống Paul Pogba dùng tay che mặt khiến Man Utd bị thổi phạt đền ở vòng 37 Ngoại hạng Anh, tối 22/7."Đó là cái vung tay đầy lố bịch của Pogba. Thật đáng xấu hổ", Neville bình luận sau khi chứng kiến Pogba cố tình để bóng chạm tay trong vòng cấm Man Utd, ở trận hòa West Ham 1-1.Pogba khiến Man Utd bị dẫn bàn. Ảnh: Rex.Cuối hiệp một, đội khách West Ham được hưởng quả phạt cách khung thành Man Utd chừng 30 mét. Sau cú sút căng của Declan Rice, Pogba đột nhiên đưa tay che mặt khiến Man Utd bị thổi phạt đền. Michail Antonio sút thành công, mở tỷ số cho West Ham.Man Utd sau đó gỡ hòa nhờ công Masion Greenwood, nhưng phải chịu trận hòa thứ hai liên tiếp trên sân nhà (sau trận hòa Southampton 2-2). Cựu hậu vệ đồng hương Pháp, Patrice Evra cũng chê trách Pogba: "Mọi CĐV Man Utd muốn thấy Pogba chảy máu. Ngay khi thấy Pogba đứng dậy mà không chảy máu, tôi hiểu cậu ấy đã dùng tay chặn bóng. Cậu ấy đã phạm một sai lầm lớn. Thật khó tha thứ. Pogba biết chúng ta có VAR".Sau trận này, Man Utd nhảy từ thứ năm lên thứ ba. Họ cùng 63 điểm với Chelsea, và hơn một điểm so với Leicester City. Tuy nhiên, nếu thua trên sân của Leicester ở vòng cuối, Man Utd có thể sẽ mất vé dự Champions League mùa sau.