Liverpool nâng Cup Ngoại hạng Anh
Thầy trò Jurgen Klopp tổ chức lễ đăng quang sau vòng 37 Ngoại hạng Anh tối 22/7, trong sân Anfield không khán giả vì Covid-19.Lễ đăng quang của Liverpool diễn ra sau khi họ đánh bại Chelsea 5-3 ở vòng 37. Đây là trận sân nhà cuối cùng của tân nhà vô địch tại Ngoại hạng Anh mùa này.Huyền thoại Liverpool, cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, Kenny Dalglish (phải) đặt chiếc Cup trên lễ đài, sẵn sàng cho khoảnh khắc mà các CĐV của họ đã chờ đợi suốt 30 năm qua.Lễ đăng quang của Liverpool diễn ra sau khi họ đánh bại Chelsea 5-3 ở vòng 37. Đây là trận sân nhà cuối cùng của tân nhà vô địch tại Ngoại hạng Anh mùa này.Huyền thoại Liverpool, cả trên cương vị cầu thủ lẫn HLV, Kenny Dalglish (phải) đặt chiếc Cup trên lễ đài, sẵn sàng cho khoảnh khắc mà các CĐV của họ đã chờ đợi suốt 30 năm qua.HLV Jurgen Klopp là thành viên đầu tiên của Liverpool bước lên lễ đài. Vì quy tắc phòng dịch, ông nhận huy chương từ đại diện Ngoại hạng Anh, và tự đeo lên người.HLV Jurgen Klopp là thành viên đầu tiên của Liverpool bước lên lễ đài. Vì quy tắc phòng dịch, ông nhận huy chương từ đại diện Ngoại hạng Anh, và tự đeo lên người.Khoảnh khắc được chờ đợi nhất rồi cũng đến khi thủ quân Jordan Henderson nâng cao chiếc Cup.Kể từ khi giải vô địch Anh đổi tên thành Ngoại hạng Anh năm 1992, Liverpool chưa một lần vươn tới ngôi cao, cho đến khi thế hệ những Henderson, Van Dijk, Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino, Alexandre-Arnold... làm được điều này cùng HLV Klopp.Khoảnh khắc được chờ đợi nhất rồi cũng đến khi thủ quân Jordan Henderson nâng cao chiếc Cup.Kể từ khi giải vô địch Anh đổi tên thành Ngoại hạng Anh năm 1992, Liverpool chưa một lần vươn tới ngôi cao, cho đến khi thế hệ những Henderson, Van Dijk, Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino, Alexandre-Arnold... làm được điều này cùng HLV Klopp.Trước chức vô địch năm nay, lần gần nhất Liverpool bước lên đỉnh cao bóng đá Anh là năm 1990, với thế hệ những John Barnes, Ian Rush, Steve Nicol, Bruce Grobbelaar... dưới trướng huyền thoại Kenny Dalglish.Pháo hoa rực sáng trên bầu trời Anfield trong thời khắc thủ quân Henderson nâng Cup.Pháo hoa rực sáng trên bầu trời Anfield trong thời khắc thủ quân Henderson nâng Cup.Klopp làm nên lịch sử cho Liverpool khi dẫn dắt thế hệ tài năng hiện tại đến ngôi cao. Đây là điều mà rất nhiều vị tiền nhiệm của ông không làm được dù trong 30 năm qua Liverpool chưa bao giờ thiếu vắng nhân tài.Klopp làm nên lịch sử cho Liverpool khi dẫn dắt thế hệ tài năng hiện tại đến ngôi cao. Đây là điều mà rất nhiều vị tiền nhiệm của ông không làm được dù trong 30 năm qua Liverpool chưa bao giờ thiếu vắng nhân tài.Các nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh sau đó tiến xuống mặt cỏ sân Anfield tiếp tục lễ mừng công. Trước khi vô địch trên đất nước của mình, Liverpool đã vô địch châu Âu - Champions League mùa 2018-2019 và thế giới - FIFA Club World Cup 2019.Các nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh sau đó tiến xuống mặt cỏ sân Anfield tiếp tục lễ mừng công. Trước khi vô địch trên đất nước của mình, Liverpool đã vô địch châu Âu - Champions League mùa 2018-2019 và thế giới - FIFA Club World Cup 2019.Điều tiếc nuối duy nhất với họ là không thể đón CĐV vào sân để chứng kiến thời khắc lịch sử. Do Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, tân vô địch Ngoại hạng Anh buộc phải tuân thủ một loạt nguyên tắc an toàn khi tiến hành nghi lễ trọng đại này.Điều tiếc nuối duy nhất với họ là không thể đón CĐV vào sân để chứng kiến thời khắc lịch sử. Do Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, tân vô địch Ngoại hạng Anh buộc phải tuân thủ một loạt nguyên tắc an toàn khi tiến hành nghi lễ trọng đại này.Bất chấp nguy cơ dịch bệnh và khuyến cáo hạn chế tụ tập đám đông, rất đông CĐV Liverpool vẫn tới khu vực bên ngoài sân, phía khán đài The Kop để chung vui. Họ đốt pháo sáng rực cả con phố và hò reo khi thầy trò Klopp nâng Cup ở trong sân.Bộ ba trụ cột người Brazil họp mặt bên chiếc Cup. Alisson Becker (giữa) là chốt chặn vững chãi trong khung gỗ, Fabinho (phải) là một trong những át chủ bài ở tuyến giữa, trong khi Roberto Firmino là mắt xích không thể thiếu trên hàng công Liverpool.Bộ ba trụ cột người Brazil họp mặt bên chiếc Cup. Alisson Becker (giữa) là chốt chặn vững chãi trong khung gỗ, Fabinho (phải) là một trong những át chủ bài ở tuyến giữa, trong khi Roberto Firmino là mắt xích không thể thiếu trên hàng công Liverpool.Cặp hậu vệ biên Andy Robertson (trái) - Trent Alexandre-Arnold từ hai năm qua trở thành thứ vũ khí lợi hại bậc nhất trong tay Klopp. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, họ góp sáu bàn (Robertson 2, Alexandre-Arnold 4) và 24 pha kiến tạo.Cặp hậu vệ biên Andy Robertson (trái) - Trent Alexandre-Arnold từ hai năm qua trở thành thứ vũ khí lợi hại bậc nhất trong tay Klopp. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, họ góp sáu bàn (Robertson 2, Alexandre-Arnold 4) và 24 pha kiến tạo.Virgil van Dijk (phải) chụp ảnh lưu niệm bên cạnh Georginio Wijnaldum (giữa) và Joe Gomez. Van Dijk và Gomez là hai trung vệ ổn định nhất của Liverpool mùa này, còn Wijnaldum luân phiên được sử dụng ở vị trí tiền vệ trung tâm và trung vệ.Virgil van Dijk (phải) chụp ảnh lưu niệm bên cạnh Georginio Wijnaldum (giữa) và Joe Gomez. Van Dijk và Gomez là hai trung vệ ổn định nhất của Liverpool mùa này, còn Wijnaldum luân phiên được sử dụng ở vị trí tiền vệ trung tâm và trung vệ.Mohamed Salah (phải) góp 19 bàn vào hành trình chinh phục ngôi cao của Liverpool mùa này. Anh là một trong những tài năng không được đánh giá quá cao trước khi gia nhập Liverpool và toả sáng rực rỡ dưới trướng Klopp.Mohamed Salah (phải) góp 19 bàn vào hành trình chinh phục ngôi cao của Liverpool mùa này. Anh là một trong những tài năng không được đánh giá quá cao trước khi gia nhập Liverpool và toả sáng rực rỡ dưới trướng Klopp.Ảnh: Liverpool FC, AP, Reuters, PA, EPA, Guardian.