Thứ năm, 23/7/2020, 10:47 (GMT+7)
Thanh Hoá - HAGL: Chỗ đứng trong Top 8
HAGL gần như chắc chắn góp mặt trong nhóm tám đội tranh vô địch ở giai đoạn hai V-League 2020, nếu thắng trên sân Thanh Hoá tại vòng 11.*Thanh Hoá - HAGL: 17h ngày 23/7, trên VnExpress.Sau 10 vòng, HAGL đạt 16 điểm và đứng thứ tư. Đây là thành tích tốt nhất của đội bóng phố núi, kể từ khi ông bầu Đoàn Nguyên Đức quyết định đưa lứa cầu thủ tốt nghiệp khoá I Học viện HAGL-Arsenal JMG gồm Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh... lên đá V-League năm 2015.Do Covid-19, thể thức thi đấu V-League 2020 thay đổi. Sau giai đoạn một (13 trận), tám đội đứng trên sẽ bước vào giai đoạn hai đua chức vô địch, còn sáu đội xếp dưới mới phải đá tránh xuống hạng. Trung bình của các mùa gần đây, chỉ cần đạt 18 điểm sau giai đoạn một, các đội chắc chắn có mặt trong top 8. Vì vậy, nếu đánh bại chủ nhà Thanh Hoá, HAGL nhiều khả năng sẽ sớm hoàn thành mục tiêu.HAGL (trái) đang đi tìm chiến thắng đầu tiên trên sân khách ở V-League 2020.Tuy nhiên, HAGL đang trong cảnh "khôn nhà, dại chợ". Họ thậm chí là đội bóng chơi tốt nhất trên sân nhà, khi liên tiếp đánh bại Quảng Ninh, Nam Định, Hà Tĩnh, Quảng Nam và chỉ một lần phải chia điểm - trước đầu bảng Sài Gòn FC. Nhưng, vẫn với những con người ấy, thầy trò Lee Tae-hoon chưa biết mùi chiến thắng trên sân khách. Họ hòa ba trận trước Viettel, Hải Phòng và Bình Dương, bên cạnh các trận thua đậm Hà Nội, Đà Nẵng.Hôm nay, có thể lại là một thử thách khác. Thanh Hoá đạt 13 điểm và đang đứng thứ tám - vị trí mấp mé giữa hai thái cực nên cần tận dụng lợi thế sân nhà để tích lũy điểm số. Kể từ khi chia tay Fabio Lopez, đội bóng xứ Thanh đã có nhiều chuyển biến tích cực dưới thời HLV Nguyễn Thành Công. Họ giành bốn chiến thắng và một hòa trong bảy trận, vươn lên từ bét bảng.Trận này HAGL có sự bổ sung đáng chờ đợi là tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức. Thất vọng với ngoại binh Chevaugh Walsh, đích thân bầu Đức đã mời nhà vô địch AFF Cup 2018, dù anh treo giày từ nửa năm trước. Anh Đức rất sắc bén khi dứt điểm trong vòng cấm, và mạnh mẽ trong không chiến, có thể đánh đầu ghi bàn hoặc làm tường cho đồng đội. Các mảng miếng tấn công của HAGL vì thế được kỳ vọng sẽ đa dạng và nguy hiểm hơn.Lương Xuân Trường cũng là một niềm hy vọng khác. Mùa trước, chính anh ghi hai bàn từ những pha đá phạt đẹp mắt, giúp đoàn quân của Lee Tae-hoon thắng 3-2 tại xứ Thanh. Sau một năm chữa trị chấn thương đứt dây chằng, tiền vệ đội tuyển Việt Nam mới trở lại gần đây. Dù thể lực chưa tốt, anh vẫn có thể giúp tuyến giữa của đội bóng phố núi chơi gắn kết và tăng khả năng đột biến, khi kết hợp hoàn hảo cùng Tuấn Anh.Đội hình dự kiếnThanh Hóa: Thanh Diệp, Xuân Cường, Ewonde, Minh Tùng, Hoàng Dương, Hữu Dũng, Balic, Đình Tùng, Văn Thắng, Samson, Thành Long.HAGL: Bửu Ngọc, Văn Thanh, Memovic, Trọng Sáng, Hồng Duy, Việt Hưng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Anh Đức, Chevaughn Walsh.