Barca đen đủi nhất La Liga
Barca dẫn đầu La Liga 2019-2020 về khoản lỡ cơ hội ghi bàn do dứt điểm trúng xà ngang hoặc cột dọc đối phương: 20 lần.Theo hãng thống kê Opta, nếu may mắn hơn trong những cú dứt điểm, Barca có thể nâng tổng số bàn thắng mùa vừa qua lên con số 106 bàn - thay vì thực tế 86 bàn.Barca ghi nhiều bàn nhất, nhưng không giành chức vô địch. Ảnh: Reuters.Real đứng thứ hai về khoản ghi bàn (70 bàn), nhưng vô địch nhờ tối đa hóa hiệu quả. Họ sở hữu hàng thủ chắc chắn nhất, khi chỉ lọt lưới 25 bàn trong 38 trận. Đội nổi tiếng về lối chơi chắc chắn, Atletico đứng thứ hai về hiệu quả phòng ngự với 27 lần lọt lưới.Trong khi đó, Barca dễ lọt lưới nhất trong Top 4. Nhà cựu vô địch nhận 38 bàn thua trong 38 trận, nhiều hơn cả Sevilla 34 bàn và Getafe 37 bàn.Về mặt cá nhân, Lionel Messi dẫn đầu với 25 bàn và 21 lần kiến tạo. Số bàn của thủ quân Barca nhiều hơn bốn đơn vị so với người đứng thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới, Karim Benzema. Số lần kiến tạo của Messi thậm chí hơn gần gấp đôi so với người đứng thứ hai trong cuộc đua kiến tạo, Mikel Oyarzabal với 11 lần.