Thứ năm, 23/7/2020, 07:04 (GMT+7)
Valdano: 'Zidane đã đánh bại Messi'
Theo huyền thoại bóng đá Argentina Jorge Valdano, Zinedine Zidane là nhân tố quyết định chiến thắng của Real ở La Liga mùa 2019-2020."Zidane đã đánh bại Messi. Cậu ấy là HLV tuyệt vời. Cậu ấy phong phú về tài năng cũng như những con số", Valdano, người từng dẫn dắt Real đến La Liga 1994-1995, khẳng định. "Chiến thắng của Real khó hơn nhiều so với tưởng tượng của mọi người. Zidane đã thực thi công việc rất hiệu quả và lên kế hoạch rất tốt".Công lớn nhất trong chiến thắng của Real mùa này thuộc về Zidane. Ảnh: Reuters.Dưới sự dẫn dắt của Zidane, Real giành La Liga mà không cần những cá nhân xuất sắc kiểu như Cristiano Ronaldo những năm trước. Họ vượt lên với sự cân bằng giữa công và thủ. Real là đội lọt lướt ít nhất, đồng thời ghi bàn nhiều thứ hai. Ở chiều ngược lại, kình địch Barca từng có giai đoạn dẫn đầu bảng, và sở hữu Lionel Messi, cầu thủ giành cả hai giải Vua phá lưới và Vua kiến tạo.La Liga 2019-2020 là danh hiệu thứ 11 trong sự nghiệp HLV của Zidane. Theo thống kê trong bốn năm làm việc, HLV 48 tuổi chỉ cần trung bình 19 trận để giành một danh hiệu cùng Real.Thời cầu thủ, Zidane cũng đạt thành công chói lọi. Ông đã giành World Cup, Euro, Champions League, La Liga và Serie A. "Tôi rất ngạc nhiên về sự tiến bộ của Zidane trong mọi khía cạnh. Cậu ấy rất thông minh và chuyên nghiệp. Cậu ấy biết sử dụng kinh nghiệm thời cầu thủ để cải thiện đội bóng. Cậu ấy chiến thắng vì sở hữu khả năng giúp đội bóng thích nghi với hoàn cảnh mới. Về mặt đó, cậu ấy hay hơn bất cứ HLV nào", Valdano nhấn mạnh.