Liverpool hạ Chelsea trong trận cầu tám bàn
AnhTân vương Liverpool vùi dập đội khách Chelsea với tỷ số 5-3 ở vòng 37 Ngoại hạng Anh tối 22/7.Bàn thắng: Keita 23', Alexander-Arnold 38', Wijnaldum 43', Firmino 55', Oxlade-Chamberlain 84' - Giroud 45', Abraham 61', Pulisic 73'Mưa bàn thắng tại Anfield là lởi khẳng định đanh thép của Liverpool, trong ngày họ nhận Cup Ngoại hạng Anh lần đầu tiên. Chủ nhà dẫn trước 3-0 rồi 4-1, tưởng như trận đấu đã an bài. Nhưng Chelsea lại ghi liền hai bàn để bám đuổi quyết liệt. Đội khách có cơ hội gỡ hòa 4-4 nhưng không tận dụng được. Còn Liverpool chứng tỏ bản lĩnh với bàn thắng quyết định của Alex Oxlade-Chamberlain.Liverpool và Chelsea cống hiến trận cầu tám bàn thắng. Ảnh: Reuters.HLV Jurgen Klopp mừng ngày nhận Cup trọn vẹn, còn đồng nghiệp Frank Lampard buồn ra mặt. Chelsea vẫn sẽ giành suất dự Champions League mùa tới, nếu hòa đội khách Wolverhampton ở vòng cuối. Thậm chí nếu thua Wolves, thầy trò Lampard vẫn đứng trong top bốn nếu Man Utd hạ Leicester. Cửa đi Champions League với Chelsea vẫn sáng hơn Man Utd và Leicester. Nhưng họ đã có thể tránh được trận 'tử chiến' với Wolves ngày 26/7 tới, nếu cầm hòa Liverpool.Trận này Lampard tiếp tục dùng đội hình 3-4-3 từng thắng đậm Man Utd ở Cup FA hôm 19/7. Còn Liverpool tung đội hình mạnh nhất. Hai đội ăn miếng trả miếng ngay từ khai cuộc. Phút thứ bảy, Reece James tạt bóng như đặt cho Mason Mount đánh đầu cận thành trong tư thế trống trải. Nhưng bóng bay vọt xà.Đội khách chơi trên cơ, cho đến khi chủ nhà mở tỷ số. Phút 23, Willian mất bóng vào chân Naby Keita trước cấm địa. Keita dấn một nhịp rồi sút căng về góc cao. Bóng chạm mép dưới xà ngang bay vào lưới. Tám phút sau, Mount đưa bóng vào lưới Liverpool nhưng anh bị thổi phạt việt vị, dù với chênh lệch nhỏ.Ở trận đấu giữa hai đội tại Stamford Bridge tháng 9/2019, Trent Alexander-Arnold mở tỷ số với cú sút phạt đẹp mắt. Tái đấu tại Anfield, hậu vệ người Anh tiếp tục ghi bàn trong tình huống tương tự, ở phút 38. Cú sút phạt không quá hiểm nhưng vượt quá khả năng phán đoán của thủ môn Kepa Arrizabalaga. Chỉ năm phút sau, Gini Wijnaldum ra chân nhanh, sút tung nóc lưới Chelsea trong một tình huống bóng lập bập.Động tác đá phạt hàng rào quen thuộc của Alexander-Arnold. Ảnh: Reuters.Chelsea nhen nhóm hy vọng kiếm điểm vào cuối hiệp một, với pha đá bồi của Olivier Giroud ngay trước vạch vôi. Thủ thành Alisson đã phản xạ xuất thần để đẩy cú sút đầu tiên của Willian, nhưng không ngăn được bàn thua.Liverpool vẫn lấn lướt trong hiệp hai. Phút 49, Salah đập nhả một-hai với Firmino, rồi đối mặt thủ môn. Tiền đạo Ai Cập nửa sút, nửa chuyền, dẫn tới pha trích mũi giày đưa bóng đi cách xa khung thành. Nhưng đội bóng áo đỏ không phải chờ lâu để mừng bàn thứ tư. Alexander-Arnold tạt bóng như đặt cho Firmino băng xuống đánh đầu tung lưới Kepa. Alexander-Arnold kiến tạo bàn thắng thứ 13 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cầu thủ 21 tuổi phá kỷ lục kiến tạo của một hậu vệ, do chính anh tạo ra mùa trước.Alexander-Arnold tỏa sáng trong trận cầu tám bàn thắng. Ảnh: Reuters.Lại bị dẫn ba bàn, Lampard thay ba người cùng lúc trên hàng công. Christian Pulisic, Callum Hudson-Odoi và Tammy Abraham vào sân, còn Willian, Mount và Giroud ra nghỉ dưỡng sức cho trận quyết chiến với Wolves. Vừa vào sân, Pulisic tạo dấu ấn khi rê bóng qua ba cầu thủ, rồi căng ngang dọn cỗ cho Abraham ghi bàn.Pulisic còn bỏ lỡ cơ hội ghi bàn rõ rệt ở phút 63, nhưng anh không tiếc nuối lâu. 10 phút sau, hai trung vệ Liverpool - Joe Gomez và Virgil van Dijk - va chạm khi nhảy lên tranh bóng. Hudson-Odoi chớp thời cơ nhồi bóng vào cấm địa cho Pulisic. Tiền đạo Mỹ che chắn rồi sút về góc cao, rút ngắn cách biệt xuống còn một bàn.Đội trưởng Cesar Azpilicueta được trao cơ hội gỡ hòa ở phút 79, nhưng anh sút không trúng tâm bóng. Chelsea dồn lên ào ạt nhưng dính đòn hồi mã thương ở phút 84. Andy Robertson dốc bóng tốc độ bên cánh trái, vượt qua Jorginho. Tiền vệ Chelsea không phạm lỗi chống phản công, và đó là sai lầm. Robertson tạt như đặt vào trong cho Oxlade-Chamberlain dứt điểm. Bóng đi không hiểm, nhưng Kepa không thể đẩy ra.Liverpool không hề khoan nhượng, vì họ biết khán giả đang cổ vũ ngay bên ngoài sân. Trong suốt trận đấu, tiếng máy bay mang theo khẩu hiệu và tiếng pháo nổ vang khắp sân. Anfield không có khán giả, nhưng cầu thủ Liverpool không hề cô đơn.Danh sách thi đấuLiverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Keita (Jones 66'), Fabinho, Wijnaldum (Milner 66'), Salah (Oxlade-Chamberlain 79'), Firmino (Origi 87'), Mane (Minamino 87').Chelsea: Arrizabalaga, Azpilicueta, Zouma, Rudiger, James, Jorginho, Kovacic, Alonso (Emerson 88'), Willian (Pulisic 59'), Mount (Hudson-Odoi 59'), Giroud (Abraham 59').