Thứ bảy, 19/12/2020, 08:09 (GMT+7)
Mourinho: 'Tội nghiệp HLV Flick'
HLV Jose Mourinho châm chọc giải thưởng HLV hay nhất năm dành cho Jurgen Klopp, khi cho rằng Hansi Flick mới xứng đáng vinh danh."Cách duy nhất để Flick đoạt giải là Bayern Munich tìm thêm hai hoặc ba giải đấu nữa để vô địch", ESPN dẫn lời Mourinho tối 18/12. "Nếu Flick đoạt bảy danh hiệu trong mùa giải, ông ấy sẽ giành giải HLV hay nhất. Vì tôi nghĩ Flick mới đoạt năm danh hiệu thôi, là Champions League, Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Đức. Ông ấy chỉ đoạt năm danh hiệu, trong đó có danh hiệu lớn hơn tất cả. Nên tôi nghĩ, tội nghiệp Flick. Bayern nên tìm thêm vài giải đấu để xem Flick vô địch được hết không".Mourinho (phải) đấu khẩu Klopp sau trận thua của Tottenham trước chủ nhà Liverpool tối 16/12. Ảnh: ReutersFlick đoạt mọi danh hiệu có thể cùng Bayern trong năm 2020, với tỷ lệ thắng 86% trận đấu. Còn Klopp chỉ vô địch Ngoại hạng Anh cùng Liverpool. FIFA công bố HLV hay nhất năm trong lễ trao giải tối 17/12, dành cho Klopp, khiến chính HLV Liverpool cũng bị bất ngờ. "Tôi bị sốc", ông nói sau khi được vinh danh.Klopp bằng điểm Flick, nhưng đoạt giải nhờ có số phiếu bình chọn từ các HLV đội tuyển quốc gia cao hơn. HLV Park Hang-seo bỏ phiếu cho lần lượt là Marcelo Bielsa, Klopp và Zinedine Zidane.Một ngày trước khi nhận giải, Klopp cũng mừng chiến thắng 2-1 ở phút 90 trước Tottenham. Sau trận, Mourinho đến bắt tay Klopp và nói rằng: "Đội chơi hay hơn lại thua". Klopp tưởng Mourinho nói đùa.Liverpool chuyền 200 pha vào 1/3 sân trên, so với 19 pha của Tottenham. Khi được phóng viên cung cấp thông tin này, Klopp nói trong họp báo sau trận: "Tôi không nhớ nổi 19 đường chuyền đó của Tottenham".Mourinho tối 18/12 đáp trả phát ngôn này của Klopp rằng: "Truyền thông các anh có vẻ thích thống kê, thích từ kiểm soát bóng. Cũng như khi các anh nói về hiệu suất chuyền bóng của cầu thủ, chẳng hạn cầu thủ B chuyền bóng chính xác 92%. Nhưng thống kê không chỉ ra rằng B chỉ chuyền bóng hai mét, hay B là trung vệ và chỉ chuyền cho các trung vệ khác. Còn cầu thủ chuyền bóng chính xác 65% lại có kiến tạo, chuyền trong không gian hẹp hay chuyền 60 mét đổi hướng tấn công. Thống kê cũng giống như miếng thịt, hay con cá, bị chế biến dở tệ. Tôi chỉ quan tâm tới số bàn thắng và số cơ hội".