Guardiola: 'Man Utd sẽ quên hết mệt mỏi khi gặp Man City'
Theo HLV Pep Guardiola, các cầu thủ Man Utd sẽ chơi quyết liệt ở trận derby thành Manchester cuối tuần này."Chúng tôi chẳng có lợi thế nào", Pep Guardiola nói về việc Man Utd phải chiến đấu ở lượt cuối vòng bảng Champions League với Leipzig, trước khi trở về Old Trafford tiếp Man City ở Ngoại hạng Anh hôm 12/12. "Đó là một trận derby và chúng tôi sẽ tập trung hết sức để thi đấu với toàn bộ khả năng. Tôi khá chắc chắn là Man Utd cũng vậy. Cầu thủ của họ sẽ không còn mệt mỏi khi vào trận derby".Tình thế hiện tại buộc Man Utd phải có điểm trên sân Leipzig để giành vé vào vòng knock-out Champions League. Chỉ ba ngày sau trận đấu được dự đoán khó khăn này, thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ tiếp Man City. Trong khi đó, Guardiola có thể tung đội hình hai ở trận cầu thủ tục với Marseille, bởi đã sớm giành vị trí đỉnh bảng ở Champions League.Pep Guardiola (phải) chuẩn bị tái đấu Ole Gunnar Solskjaer, đồng nghiệp từng ba lần hạ ông ở mùa trước. Ảnh: Goal."Chúng tôi đang chơi tốt hơn một tháng trước", Guardiola nói về sự tiến bộ của Man City. "Chúng tôi đang ở thời điểm thích hợp để gặp Man Utd. Mùa này mọi thứ đều khó khăn vì không có thời gian cho sự chuẩn bị, nhưng Man City đã cải thiện được phong độ. Việc sớm vượt qua vòng bảng Champions League rất quan trọng. Chúng tôi có thể thư giãn đôi chút, trước khi bước vào giai đoạn thi đấu dày đặc".Kể từ sau trận thua Tottenham hôm 22/11, Man City trải qua mạch bốn trận bất bại mà không thủng lưới lần nào, trong số này có ba trận thắng. Nhờ đó, họ đã áp sát top 4 Ngoại hạng Anh với chỉ ba điểm kém Leicester. Sau trận derby Manchester, đội bóng của Guardiola có lịch khá nhẹ trong phần còn lại của tháng 12, với các đối thủ West Brom, Southampton, Arsenal, Newcastle và Everton."Chúng tôi phạm nhiều sai lầm đầu mùa này khi gặp Leicester, Liverpool và Tottenham", Guardiola nói thêm. "Đó đều là những sai sót không đáng có. Các hậu vệ của chúng tôi không thể để chuyện đó tái diễn. Những trận gần đây, họ chơi rất chắc chắn. Ruben Dias và Eric Garcia làm tốt nhiệm vụ, Benjamin Mendy và Joao Cancelo cũng vậy. Họ đã tạo được sự tin tưởng ở tuyến sau".