Thứ năm, 23/7/2020, 03:16 (GMT+7)
Man Utd vào top 4
AnhHòa West Ham 1-1 ở vòng 37 hôm 22/7, Man Utd lần đầu trở lại nhóm bốn đội đầu bảng Ngoại hạng Anh kể từ tháng 9/2019.Bàn thắng: Greenwood 51' - Antonio 45' (phạt đền).Sau khi phung phí hàng loạt cơ hội gia nhập nhóm dự tranh Champions League, Man Utd cuối cùng cũng thành công khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu.Dù chỉ kiếm một điểm trước West Ham, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer cũng nhảy hai bậc lên vị trí thứ ba với 63 điểm, đứng trên Chelsea (63 điểm) và Leicester (62 điểm). Lần gần nhất họ đứng trong top 4 là sau trận thắng Leicester ở vòng năm, hôm 14/9. Chỉ cần một điểm trước chính Leicester ở vòng cuối, "Quỷ Đỏ" sẽ giành suất dự Champions League mùa sau.Greenwood ghi bàn thứ 10 ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.HLV David Moyes kéo quân trở lại Old Trafford, nơi ông bị sa thải hơn sáu năm trước. West Ham có động lực không nhỏ, khi họ cần một điểm để chắc suất trụ hạng, Còn Man Utd vừa thua đậm Chelsea ở bán kết Cup FA, dứt chuỗi 19 trận bất bại.Man Utd lỡ đà thăng tiến, trong khi hàng công bị vắt kiệt sức với mật độ ba ngày một trận. Solskjaer không dám mạo hiểm cất trụ cột nào trước West Ham. Bruno Fernandes vẫn hỗ trợ cho tam tấu Marcus Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood. Paul Pogba và Nemanja Matic đá trụ phía sau. Họ đá chính trong phần lớn trận đấu kể từ khi Ngoại hạng Anh trở lại.Có thời điểm tưởng như Man Utd vẫn lỡ hẹn top bốn, đặc biệt là tình huống Pogba dùng tay chơi bóng trong cấm địa cuối hiệp một. Từ cú sút phạt của Declan Rice, bóng bay thẳng về phía mặt Pogba. Tiền vệ Pháp giơ hai tay lên đỡ bóng. VAR không mất nhiều thời gian để báo cho trọng tài chính Paul Tierney rằng West Ham xứng đáng hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Michail Antonio đánh lừa David de Gea, mở tỷ số.Pogba giơ tay đỡ bóng khi làm hàng rào. Ảnh chụp màn hình.Nếu thua West Ham, Man Utd buộc phải thắng Leicester tại King Power ở vòng cuối. "Quỷ Đỏ" không muốn rơi vào tình cảnh như thế. Đầu hiệp hai, hàng công lóe sáng để gỡ hòa cho chủ nhà. Greenwood khởi xướng pha bóng, còn Martial làm tường trước khi nhả lại cho tiền đạo mới 18 tuổi. Nhận bóng trong cấm địa, Greenwood sút căng về góc gần, không cho thủ môn Lukasz Fabianski cơ hội cản phá.Greenwood ghi bàn thứ 17 trên mọi mặt trận mùa này, tương đương số bàn của Wayne Rooney, George Best hay Brian Kidd cho Man Utd trong một mùa giải ở tuổi teen. Greenwood vẫn còn nhiều cơ hội để vượt qua ba tượng đài nói trên, khi Man Utd vẫn còn thi đấu ở Europa League.Greenwood còn suýt châm ngòi cho bàn thắng quyết định ở những phút cuối. Anh làm động tác giả qua người bên cánh phải, rồi căng ngược ra cho Odion Ighalo. Tiền đạo Nigeria sút một chạm trong tư thế không thuận lợi, khiến bóng ra ngoài. Nếu Ighalo nhả bóng lại cho Martial, cơ hội ghi bàn cho chủ nhà đã sáng hơn.Dù sao Man Utd cũng không quá nỗ lực tìm kiếm chiến thắng, một phần vì cầu thủ mệt mỏi rõ rệt. Họ sẽ được nghỉ bốn ngày trước khi làm khách tại King Power, trong trận cầu quyết định suất dự Champions League.Danh sách thi đấuMan Utd: De Gea; Fosu-Mensah (Wan-Bissaka 46) Lindelof, Maguire, Williams; Matic, Pogba; Greenwood, Fernandes, Rashford (Ighalo 85); Martial.West Ham: Fabianski; Johnson, Diop, Ogbonna, Cresswell (Masuaku 75); Rice, Soucek; Bowen (Yarmolenko 90+1), Noble, Fornal; Antonio (Haller 78).