Người nhà Juventus chê Messi, ca ngợi Ronaldo
Lapo Elkann, cháu của cố Chủ tịch Juventus, xem thường Lionel Messi khi chỉ chơi cho một CLB.Hôm 20/7, sau khi tạp chí France Football thông báo không tổ chức giải Quả Bóng Vàng 2020, CLB Barca viết trên Twitter: "Chúng tôi hiểu. Dù sao, mọi người đều biết ai là cầu thủ giỏi nhất". Kèm với đó là hình ảnh Messi chụp với sáu Quả Bóng Vàng.Sau thông điệp mang tính hài hước xen lẫn tự hào của đội bóng xứ Catalonia, Elkann lập tức chỉ trích trên Twitter: "Barca thân mến. Chắc chắn Quả Bóng Vàng sẽ được công nhận cho nhà vô địch thực sự có khả năng chiến thắng ngay cả khi đổi CLB, chứ không phải người lúc nào cũng chơi cho một đội bóng. Hãy tập trung vào mục tiêu của các bạn (trừ La Liga), thay vì viết nhảm nhí trên Twitter. Cố lên CR7".Elkann từng là thành viên trong ban điều hành Juventus.Elkann là cháu trai của cố Chủ tịch Juventus - Gianni Agnelli. Hiện tại, gia tộc Agnelli vẫn nắm quyền sở hữu và điều hành Juventus.Những ám chỉ của Elkann ở trên nhắm vào việc Messi suốt sự nghiệp chỉ thi đấu cho Barca, trong khi Ronaldo lần lượt chơi cho Sporting Lisbon, Man Utd, Real Madrid và Juventus.Lý do khiến France Football không tổ chức bầu chọn Quả Bóng Vàng 2020 là mùa giải 2019-2020 bị đại dịch Covid-19 tàn phá. Do nhiều quốc gia thực hiện phong tỏa, mọi giải bóng đá đều phải dừng lại từ tháng 3 đến tháng 5. Khi trở lại từ tháng 6, một số giải phải thi đấu với lịch ba ngày một trận, đóng cửa với khán giả.Champions League, giải đấu quan trọng nhất cấp CLB, cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Từ tứ kết, các đội phải đấu theo thể thức loại trực tiếp một trận trên sân trung lập. Ở cấp quốc tế, Euro và Copa America đồng loạt lùi lại một năm. FIFA cũng thông báo không tổ chức bầu giải The Best.Tại La Liga, Barca kết thúc thứ hai sau Real, dù Messi giành danh hiệu Vua phá lưới và đứng đầu về số lần kiến tạo. Ở Serie A, Juventus gần như chắc chắn sẽ đăng quang với lợi thế hơn tám điểm so với Inter. Ronaldo đã ghi 30 bàn trong 30 trận Serie A mùa này.Messi đang giữ kỷ lục sáu Quả Bóng Vàng - nhiều hơn một so với Ronaldo.