Barca cân nhắc thay Setien bằng Blanc
Cựu HLV của tuyển Pháp và PSG, Laurent Blanc có thể dẫn dắt Barca trong mùa 2020-2021.Theo Diario Sport, một năm trước cuộc bầu cử Chủ tịch trong hè 2021, Blanc có thể ngồi vào ghế HLV. Đây là cơ hội để nhà cầm quân người Pháp gây ấn tượng, thậm chí thành công đủ để lãnh đạo mới giữ lại.Xavi vốn được là người phù hợp nhất thay Quique Setien dẫn dắt Barca. Tuy nhiên, do không hài lòng với cách điều hành của Chủ tịch đương nhiệm Bartomeu, cựu tiền vệ người Catalonia có thể chờ một năm. Hè 2021, khi Bartomeu hết nhiệm kỳ, Barca sẽ bầu Chủ tịch mới. Victor Font, ứng cử viên số một hiện nay, là người luôn duy trì mối quan hệ tốt với Xavi.Blanc từng thi đấu cho Barca và sở hữu không ít kinh nghiệm cầm quân. Ảnh: Reuters.Mối liên hệ giữa Blanc và Barca bắt đầu từ năm 1996, khi ông trở thành đồng đội của Ronaldo Nazario, Guardiola và Luis Enrique. Trong mùa giải duy nhất khoác áo Barca, Blanc giành Cup Nhà Vua, Siêu Cup Tây Ban Nha và Cup C2 châu Âu.Thời cầu thủ, Blanc cũng nổi tiếng với vai trò trung vệ trong màu áo tuyển Pháp. Cùng thế hệ Zidane và Henry, ông thành công lớn với hai danh hiệu World Cup 1998 và Euro 2000.Trên cương vị HLV, Blanc từng dẫn dắt Bordeaux, tuyển Pháp và PSG. Ông đã giành bốn Ligue 1, bốn Cup Liên đoàn, ba Cup Quốc gia và năm Siêu Cup Pháp.Năm 2008, 2015 và 2016, Blanc đều được bầu là HLV hay nhất Ligue 1. Sau khi chia tay PSG năm 2016, chiến thuật gia 50 tuổi không còn làm HLV.