Thứ tư, 22/7/2020, 15:26 (GMT+7)
Rủi ro của Man Utd ở hai vòng cuối
Man Utd chắc chắn dự Champions League mùa sau nếu giành hai điểm ở hai trận cuối Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn có thể mất vé dù kiếm được ba điểm.*Man Utd - West Ham: 0h thứ Năm 23/7, giờ Hà Nội.Man Utd đang xếp thứ năm với cùng 62 điểm và hiệu số +28 như đội thứ tư Leicester, nhưng đấu ít hơn đối thủ một trận. Họ sẽ gặp West Ham ở vòng 37 tuần này, trước khi đối đầu trực tiếp với Leicester tại vòng cuối.HLV Solskjaer và các học trò cần giành kết quả tốt trước West Ham đêm nay. Ảnh: AP.Nếu hòa hai trận cuối, Man Utd sẽ kết thúc mùa giải với một điểm nhiều hơn Leicester và chắc chắn đứng trong top 4.Nhưng nếu thắng West Ham rồi thua Leicester, Man Utd sẽ có cùng điểm số với đội chủ sân King Power. Khi đó, hiệu số bàn thắng bại được tính đến. Leicester đang nắm lợi thế với việc ghi nhiều hơn đối thủ bốn bàn, dù cả hai cùng có hiệu số +28. Nếu không thể thắng đậm West Ham, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không được phép thua Leicester nếu muốn giành vé dự Champions League.Trong trường hợp thua West Ham, Man Utd sẽ bước vào trận gặp Leicester với bất lợi về hiệu số so với đối thủ. Khi đó, họ buộc phải thắng để xếp trên.Nếu chỉ giành một điểm ở hai vòng cuối, thầy trò Solskjaer vẫn còn hy vọng vào top 4 - trong trường hợp Chelsea thua cả hai vòng cuối. Đội xếp thứ ba Chelsea đang hơn Man Utd một điểm nhưng kém hiệu số (+15 so với +28). Ở hai vòng cuối, thầy trò Frank Lampard lần lượt gặp Liverpool và Wolves.