CLB Nam Định: ‘Không lẽ vào sân đánh nhau với trọng tài’
Bức xúc vì Nam Định liên tục chịu thiệt thòi từ trọng tài, nhưng Giám đốc Điều hành Trần Thái Toán chẳng biết làm gì ngoài việc gửi đơn lên VFF và VPF."Trọng tài bắt lỗi quá nhiều trong các trận đấu của Nam Định mùa này. Sau mỗi trận như thế, Ban trọng tài VFF đều cho rằng đó là lỗi cá nhân, thuần chuyên môn chứ không phải vấn đề tư tưởng hay tiêu cực. Nói thế bằng hòa. Theo tôi, các trọng tài bị cận thị hết rồi", ông Toán chia sẻ với VnExpress hôm nay 22/7.Cầu thủ Nam Định phản ứng với trọng tài Vũ Phúc Hoan - người không thổi phạt đền cho chủ nhà dù Đỗ Merlo bị phạm lỗi trong trận đấu Hải Phòng trên sân Thiên Trường tại vòng 8 V-League 2020. Ảnh: Lâm Thỏa.Sau 10 vòng đấu ở V-League mùa này, có đến sáu trận Nam Định than phiền về công tác trọng tài. Trong đó, hai lần Ban trọng tài thừa nhận thuộc cấp xử lý sai, làm ảnh hưởng đến kết quả các trận đấu của đội bóng thành Nam.Ở vòng 8, trọng tài Vũ Phúc Hoan công nhận bàn mở tỷ số của Joseph Mpande cho Hải Phòng, dù đồng đội Thế Cường đã việt vị nhưng vẫn tham gia vào tình huống tấn công phút 36. Tới phút 87, thủ môn Nguyễn Văn Toản phạm lỗi với Đỗ Merlo trong cấm địa, nhưng thay vì cho Nam Định hưởng phạt đền, ông Hoan để đội khách phản công và ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0. Ở vòng 10 gặp Sài Gòn FC, Nam Định ba lần bị trọng tài Mai Xuân Hùng từ chối phạt đền dù Đỗ Merlo bị phạm lỗi và bóng hai lần tìm đến tay của Cao Văn Triền. Hệ quả, đội khách thất bại 0-3.Ba tình huống tranh cãi trận Sài Gòn FC - Nam Định.Sau cả hai trận đấu trên, các trọng tài chính Vũ Phúc Hoan và Mai Xuân Hùng lần lượt bị treo còi ba và bốn trận."Chúng tôi bức xúc nhưng chẳng biết làm thế nào, ngoài việc gửi văn bản lên VFF, VPF đề nghị xem lại công tác trọng tài, để rồi nhận lại những lời an ủi. Chẳng lẽ, bây giờ chúng tôi phải tự đi tìm bằng chứng gửi công an hay nhảy xuống sân đánh nhau với trọng tài?", ông Toán nói. "Cứ sai, xử phạt treo còi vài trận là xong chuyện, trong khi chúng tôi có lấy lại được điểm đâu. Như trọng tài Mai Xuân Hùng, bị đình chỉ ba trận, mất 42 triệu đồng tiền công nhưng sau lưng ai mà biết ông ta được hưởng bao nhiêu?".CLB Nam Định thuộc diện "con nhà nghèo" ở V-League, mùa nào cũng chỉ đặt mục tiêu trụ hạng. Việc liên tục phải nhận quyết định bất lợi khiến họ càng khó khăn. Sau 10 vòng, đội chủ sân Thiên Trường mới giành chín điểm, chỉ hơn hai điểm so với bét bảng Quảng Nam. "Trọng tài cứ bắt ép như thế, Nam Định vào sân bằng 15 cầu thủ cũng không thắng", ông Toán nhấn mạnh. "Chúng tôi mong các trọng tài hãy làm việc công tâm, để bóng đá thực sự là môn thể thao trong sạch, các đội thắng nhau bằng thực lực của mình".Chiều qua, Nam Định lần thứ hai làm công văn gửi VFF và VPF, đề nghị xem lại công tác trọng tài tại V-League 2020 nhưng chưa nhận được hồi đáp. Trong khi đó Hội CĐV Nam Định đang kêu gọi biểu tình ở trụ sở của hai cơ quan điều hành bóng đá lớn nhất Việt Nam.