Cựu giám đốc Braida: 'Barca bây giờ như mọi đội bóng khác'
Cựu giám đốc chuyển nhượng Barca, Ariedo Braida lo lắng cho đội chủ sân Camp Nou trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli."Chuyện gì cũng có thể xảy ra", Braida nói trên đài RAI hôm 20/7. "Barca lúc này cũng giống như các đội khác thôi. Vì thế, không thể nói trước điều gì ở vòng play-off. Napoli chắc chắn sẽ chơi với lòng dũng cảm và sự quyết tâm. Gattuso đã truyền cá tính và nhiệt huyết của ông ấy cho đội bóng Italy. Lúc này tôi không thấy Napoli thua kém gì Barca".Messi (vàng) cùng Barca có lợi thế về bàn thắng sân khách. Ảnh: AP.Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Barca và Napoli sẽ diễn tại Camp Nou vào ngày 8/8, trong điều kiện không có khán giả. Ở lượt đi, hai đội hòa 1-1 trên sân San Paolo của Napoli.Từ khi bóng đá trở lại sau đại dịch, Barca không có phong độ tốt, khi hụt hơi trong cuộc đua vô địch La Liga với Real. Napoli thì cho thấy nhiều tín hiệu lạc quan. Điểm nhấn lớn nhất của họ là chức vô địch Cup Italy sau khi hạ Juventus sau loạt sút luân lưu. "Barca có lợi thế sân nhà, nhưng Napoli cũng có những quân bài nguy hiểm" Braida nói thêm. "Tôi nghĩ mỗi đội có 50% cơ hội đi tiếp. Barca hiện tại rất thiếu ổn định. Ví dụ gần nhất là họ thậm chí không thắng nổi Osasuna ở Camp Nou".Ariedo Braida là cựu tiền đạo Italy. Sau khi giải nghệ, ông từng làm giám đốc thể thao tại AC Milan trước khi chuyển sang đảm nhiệm vai trò tại Barca.