Thứ tư, 22/7/2020, 18:44 (GMT+7)
Solskjaer: 'Vận mệnh nằm trong tay Man Utd'
Ole Gunnar Solskjaer nhắc nhở học trò rằng Man Utd có quyền tự quyết trong hai trận cuối mùa giải Ngoại hạng Anh.*Man Utd - West Ham: 0h thứ Năm 23/7, giờ Hà Nội."Sự tập trung của chúng tôi bây giờ dồn cho hai trận cuối. Tôi không muốn bàn luận về việc lựa chọn đội hình hay bất cứ điều gì khác. Chúng tôi là một tập thể đoàn kết. Cả đội đã làm việc tuyệt vời để đạt kết quả như hiện nay. Vận mệnh nằm trong tay chúng tôi khi bước vào hai trận cuối", Solskjaer nói với Sky Sports trước trận Man Utd gặp West Ham ở vòng 37.Solskjaer kêu gọi học trò đoàn kết trong hai trận cuối mùa. Ảnh: Reuters.Man Utd đang cùng có 62 điểm như đội đứng thứ tư Leicester, nhưng đá ít hơn một trận. Do đó, chỉ cần không thua, thầy trò Solskjaer sẽ chen chân vào top bốn. Tuy nhiên, họ sẽ làm khách trên sân Leicester ở vòng cuối. Do vậy, mục tiêu giành suất dự Champions League không hề dễ dàng với "Quỷ đỏ"."Chúng tôi biết mình còn hai trận chưa đấu, và đội có cơ hội lớn để đạt thành tựu mà không ai từng nghĩ chúng tôi có thể đạt được. Man Utd là một tập thể gắn kết. Khi ngày kết thúc mùa giải đến gần, chúng tôi cần giải tỏa mọi năng lượng trong phòng thay đồ và mang nó vào sân", Solskjaer nói.Trận thua Chelsea 1-3 ở bán kết Cup FA là thất bại đầu tiên của Man Utd từ khi trở lại sau Covid-19. Đoàn quân của Solskjaer đã bất bại 12 trận trước đó. Thủ thành David de Gea mắc sai lầm trong hai bàn thua của Man Utd ở trận đó, và phong độ của thủ môn người Tây Ban Nha tiếp tục là chủ đề được quan tâm.Khi được hỏi liệu De Gea có xin lỗi đồng đội sau khi mắc sai lầm, Solskjaer đáp: "Việc diễn ra sau trận đấu, chúng tôi xin giữ nó trong phòng thay đồ. Có những mối liên kết trong đội bóng mà không gì có thể bẻ gãy. Đó là triết lý của Man Utd. Chúng tôi là một tập thể và ai biết tôi đều hiểu việc đó quan trọng như thế nào".