Thứ ba, 8/12/2020, 10:43 (GMT+7)
HLV Malaysia mừng vì lùi lịch AFF Cup
Theo HLV Tan Cheng Hoe, việc AFF Cup 2021 dời lịch thi đấu sang tháng 12 giúp ông và các học trò toàn tâm toàn ý cho vòng loại World Cup 2022."Thật là một tin tốt lành cho đội tuyển", Tan Cheng Hoe bình luận trên News Strait Times về việc AFF Cup 2021 dời xuống cuối năm. "Tôi chắc rằng các đội tuyển khác cũng mừng vì điều này, bởi nếu AFF Cup đá vào tháng Tư, phần lớn các giải vô địch quốc gia trong khu vực vẫn đang diễn ra".Tan Cheng Hoe không phải kiêm nhiệm công việc ở đội U23 như Park Hang-seo và Akira Nishino. Ảnh: NST.AFF Cup diễn ra định kỳ hai năm một lần, vào cuối các năm chẵn. Nhưng do Covid-19, hồi cuối tháng 7 Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) quyết định chuyển giải năm nay sang tháng 4/2021.Tuy nhiên, các đội tuyển trong khu vực khi đó sẽ phải thi đấu chồng chéo, bởi Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã ấn định vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á phải hoàn thành muộn nhất vào ngày 30/6. Vì vậy, hôm qua AFF quyết định chuyển AFF Cup 2021 xuống cuối năm. Điều này giúp các đội tuyển như Malaysia được tập trung hoàn toàn vào chiến dịch World Cup."Chúng tôi chắc chắn sẽ chuẩn bị tốt hơn cho các cầu thủ. Nếu phải đá tháng Năm, khi các cầu thủ trong tháng ăn chay Ramadan, thể lực của họ khó đảm bảo", HLV Tan Cheng Hoe nói tiếp. "Dù vậy, còn quá sớm để đặt ra mục tiêu cụ thể cho AFF Cup. Tôi tin nhiều đội tuyển trong khu vực đều muốn giành kết quả cao tại giải đấu này, ba năm kể từ giải đấu gần nhất".Malaysia hiện đứng nhì bảng G ở vòng loại World Cup 2022, kém hai điểm so với đội đầu bảng Việt Nam. Thầy trò Tan Cheng Hoe còn ba trận nữa, gặp các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là UAE, Việt Nam (tháng 3), và Thái Lan (tháng 6).Bên cạnh AFF Cup, trong năm 2021 các nước Đông Nam Á còn tranh tài ở SEA Games 31, diễn ra từ 21/11 đến 2/12 tại Việt Nam. Với những HLV phải kiêm nhiệm cả công việc ở đội tuyển lẫn đội U23 như Park Hang-seo hay Akira Nishino, họ chỉ có đúng ba ngày nghỉ để bước vào AFF Cup - khởi tranh vào 5/12.