Thứ tư, 22/7/2020, 17:07 (GMT+7)
Man Utd - West Ham: Thắng đậm phòng bất trắc
Man Utd cần thắng đậm West Ham ở vòng 37 Ngoại hạng Anh tối 22/7 để tránh những rủi ro có thể xảy đến ở trận vòng cuối với Leicester.*Man Utd - West Ham: 0h thứ Năm 23/7, giờ Hà Nội.Xếp thứ năm ở Ngoại hạng Anh, nhưng Man Utd đang nắm quyền tự quyết trong cuộc đua vào top 4 cuối mùa. "Quỷ Đỏ" đang bằng điểm, bằng hiệu số với đội thứ tư Leicester nhưng lại đá ít hơn một trận. Chỉ cần hòa hai vòng cuối, thầy trò Solskjaer chắc chắn giành vé dự Champions League. Nhưng trớ trêu thay, nếu giành ba điểm ở hai vòng này, Man Utd lại chưa chắc có vé.Do phải gặp đối thủ trực tiếp Leicester ở vòng cuối, Man Utd dù thắng West Ham đêm nay vẫn chưa chắc chân trong top 4 nếu thua Leicester hôm 26/7. Nhưng một chiến thắng đậm lại là câu chuyện khác. Thắng West Ham cách biệt bao nhiêu bàn, Man Utd sẽ tạo ra bấy nhiêu cách biệt về hiệu số so với Leicester trước trận quyết đấu ở vòng cuối. Ví dụ, nếu Man Utd hạ West Ham 3-0 hay 4-1, họ có thể thua Leicester cách biệt một bàn ở vòng cuối mà vẫn xếp trên thầy trò Brendan Rogers.Thắng West Ham là nhiệm vụ gần như bắt buộc với Man Utd. Ảnh: AP.Cơ hội để Man Utd thắng đậm West Ham, qua đó hạn chế rủi ro ở vòng cuối, là không nhỏ. West Ham xem như hết động lực sau khi thắng Watford - đối thủ trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng - ở vòng trước. Họ có 37 điểm, hiệu số -13 và tạm xếp thứ 16 sau 37 vòng. Hai đội xếp dưới West Ham là Aston Villa và Watford cùng có 34 điểm và lần lượt đạt hiệu số -26 và -27. Cách biệt quá lớn về hiệu số với hai đối thủ kể trên khiến thầy trò David Moyes gần như chắc chắn không thể xếp dưới vị trí thứ 16 khi mùa giải kết thúc.Bên cạnh việc không còn nhiều mục tiêu phấn đấu tại Ngoại hạng Anh, thành tích tại Old Trafford cũng không ủng hộ West Ham khi họ không thắng trên sân đấu này ở 14 trận gần nhất. Trong 38 năm qua, không HLV cũ nào của Man Utd thắng được "Quỷ đỏ" tại Old Trafford. David Moyes, người đang dẫn dắt West Ham, nằm trong số này.Bên kia chiến tuyến, HLV Ole Gunnar Solskjaer khẳng định Man Utd tập trung tối đa sức lực cho hai trận cuối Ngoại hạng Anh. Mục tiêu vào top 4 được xem như tối thượng, sau khi "Quỷ đỏ" bị Chelsea loại ở bán kết Cup FA tuần qua. Tội đồ hôm ấy, David De Gea sẽ đi vào lịch sử Man Utd đêm nay nếu giữ sạch lưới. Khi đó, thủ thành Tây Ban Nha sẽ vượt qua Peter Schmeichel để trở thành người giữ sạch lưới nhiều trận nhất cho "Quỷ đỏ" (112 trận) tại Ngoại hạng Anh.David De Gea có cơ hội lập kỷ lục. Ảnh: AP.Vấn đề đáng ngại nhất lúc này là thể lực, khi các cầu thủ Man Utd có dấu hiệu đuối dần sau lịch đấu dày đặc. Đội chủ nhà cũng không có sự phục vụ của một số cầu thủ phòng ngự. Eric Bailly chắc chắn ngồi ngoài sau pha va chạm mạnh ở trận gặp Chelsea. Axel Tuanzebe và Phil Jones cũng vắng mặt, còn Luke Shaw chưa bình phục hoàn toàn chấn thương mắt cá.Nếu thắng West Ham, Man Utd thậm chí có thể nhảy lên thứ ba. Họ sẽ qua mặt Chelsea - đội đang hơn Man Utd một điểm, nếu thầy trò Frank Lampard không thể giành ba điểm trong chuyến làm khách đến sân Liverpool cùng ngày.