Liverpool nhận Cup như thế nào giữa mùa dịch
Vì Covid-19, Liverpool phải tuân theo những quy định chưa từng có trong lễ nhận Cup Ngoại hạng Anh sau trận đấu với Chelsea.*Liverpool - Chelsea: 2h15 ngày 23/7 theo giờ Hà Nội.Không có CĐV đến chung vui tại sân Anfield, Liverpool sẽ tổ chức một buổi trình diễn âm thanh và ánh sáng nhân dịp trở lại ngôi vương bóng đá Anh sau 30 năm chờ đợi.Một góc khán đài sân Anfield được chuẩn bị cho lễ đăng quang của Liverpool. Ảnh: NMC Pool.Họ đã dựng sân khấu trên khán đài và các cầu thủ sẽ đứng rải rác ở khu vực này trong lúc buổi lễ diễn ra. Phần còn lại của sân sẽ được tắt đèn, theo sau là một buổi trình diễn ánh sáng, trên nhạc nền bài hát A Sky Full of Stars (Một bầu trời đầy sao) của ban nhạc Cold Play.Theo tờ Athletic, mỗi cầu thủ Liverpool được sắp xếp ở một khu vực trên sân khấu, để họ có thể giãn cách lẫn nhau trong phần lớn thời gian buổi lễ. Chỉ khi thủ quân Jordan Henderson cầm Cup để nâng lên, các cầu thủ mới được lại gần nhau.Henderson sẽ không nhận Cup từ đại diện Ngoại hạng Anh như thường lệ. Chiếc Cup được đặt trên một chiếc bệ và thủ quân Liverpool sẽ đi đến và cầm lấy nó. Kenny Dalglish - HLV gần nhất giúp Liverpool vô địch quốc gia trước thời Klopp - được giao nhiệm vụ trao huy chương. Nhưng thay vì quàng huy chương vào cổ các cầu thủ, ông chỉ đưa vào tay họ để tránh tiếp xúc gần.Klopp nói rằng Liverpool chờ đợi lễ đăng quang như chờ lễ Giáng Sinh. Họ mong muốn buổi lễ được tổ chức suôn sẻ để hàng triệu CĐV trên khắp thế giới được theo dõi.Diễn biến phức tạp của Covid-19 khiến chính phủ Anh tiếp tục khuyến cáo người dân giãn cách xã hội để bảo đảm an toàn.