Lampard: 'Chelsea không buồn khi chứng kiến Liverpool nâng Cup'
HLV Chelsea, Frank Lampard mong các học trò xem lễ đăng quang của Liverpool hôm nay 22/7 là cảm hứng để nỗ lực tại Ngoại hạng Anh.*Liverpool - Chelsea: 2h15 thứ Năm 23/7, giờ Hà Nội."Tôi chưa bao giờ nghĩ lễ đăng quang của Liverpool sẽ làm chúng tôi đau lòng. Trong trường hợp này, cần một sự tôn trọng và tôi không nghĩ cầu thủ của mình sẽ buồn lòng về việc đó. Họ nên xem đó là niềm cảm hứng. Tôi sẽ không bắt họ phải đứng một chỗ trên sân và nói: 'Các anh hãy nhìn thật kỹ vào'"', Lampard nói trong buổi họp báo trước chuyến làm khách trên sân của Liverpool ở vòng 37 Ngoại hạng Anh.Lampard khuyên học trò nên lấy lễ đăng quang của Liverpool làm động lực cố gắng. Ảnh: Reuters.Sau trận gặp Chelsea, Liverpool sẽ làm lễ nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh, vì đây là trận cuối họ đá trên sân Anfield mùa này. Chelsea sẽ vỗ tay tán thưởng nhà vô địch mới trước trận đấu, rồi sau đó chứng kiến lễ đăng quang của thầy trò Jurgen Klopp. "Hôm nay sẽ là ngày Liverpool nâng Cup. Nếu một vài cầu thủ của tôi đứng đó vỗ tay và nghĩ: 'Hy vọng hai hay ba năm nữa sẽ tới lượt chúng ta', thì tôi sẽ rất vui, và đó mới là thái độ đúng", Lampard nói.Chelsea vừa chiêu mộ hai ngôi sao tấn công Hakim Ziyech và Timo Werner. Họ được xem là những sự bổ sung chất lượng cho đội hình của Lampard. Nhưng nhà cầm quân 42 tuổi cho rằng đội bóng của ông cần thời gian để trưởng thành. "Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ. Họ không thể trở nên dày dạn kinh nghiệm chỉ sau một đợt chuẩn bị trước mùa giải. Tôi ở đây để cố gắng giúp đội đạt tới đẳng cấp mong muốn sớm nhất. Nhưng chúng tôi phải hiểu là còn nhiều việc cần làm", Lampard nói. "Tôi còn nhớ là Liverpool thi đấu không ổn định trong thời kỳ đầu được Klopp dẫn dắt. Điều bạn cần là tìm ra cách giúp đội ổn định. Sẽ có những thời điểm khó khăn, nhưng bạn cần giữ niềm tin vào những gì mình đang làm. Mỗi ngày, một phần nhỏ của đội bóng sẽ tiến bộ thêm một chút".