Thứ tư, 22/7/2020, 12:16 (GMT+7)
Moyes: 'Tôi luôn mong ngày trở về Man Utd'
HLV David Moyes ngợi ca đội bóng cũ Man Utd dù bị sa thải khi nắm quyền chưa được một năm hồi 2014.*Man Utd - West Ham: 0h thứ Năm 22/7, giờ Hà Nội."Man Utd luôn là một nơi tuyệt vời và là CLB lớn nhất thế giới. Đó luôn là một bến đỗ đặc biệt mà tôi hằng mong trở về", David Moyes - HLV đương nhiệm của West Ham - nói trong buổi họp báo trước vòng áp chót Ngoại hạng Anh gặp Man Utd.Sau khi rời Man Utd, Moyes kinh qua hai đội là Real Sociedad và Sunderland, trước khi nhận lời West Ham. Ảnh: West Ham FCMoyes được Man Utd bổ nhiệm hè 2013, nhờ sự tín nhiệm của huyền thoại Alex Ferguson. Dù khởi đầu tốt, với danh hiệu Siêu Cup Anh, chủ sân Old Trafford nhanh chóng sa sút và bị văng khỏi top 4. Khi mùa giải chưa trôi qua được một nửa, họ đứt mộng bảo vệ danh hiệu vô địch. Làn sóng kêu gọi sa thải Moyes dâng cao từ giữa mùa, nhưng chỉ tới lúc chắc chắn văng khỏi top 4, lãnh đạo Man Utd mới sa thải HLV người Scotland. Moyes kết thúc hành trình ngắn ngủi ở Old Trafford trong vòng 10 tháng.So về thành tích khởi đầu, Moyes và Solskjaer gần tương đồng. HLV người Scotland thắng 26 trong 51 trận dẫn dắt Man Utd, với thành tích 1,73 điểm một trận. Con số này chỉ kém 0,01 điểm so với Solskjaer, kể từ lúc cựu HLV Molde được Man Utd ký hợp đồng chính thức. "Ole Gunnar Solskjaer đã khởi đầu khó khăn, nhưng sự khác biệt lớn nhất giữa ông ấy và tôi là được lãnh đạo cho thời gian", Moyes lý giải cho vị thế hiện tại của đồng nghiệp ở Man Utd. "Solskjaer đã đôn lên những cầu thủ trẻ từ học viện, một hành động luôn được những người Man Utd ủng hộ. Kết quả là bây giờ họ có nhiều cầu thủ trẻ rất đáng xem".Trở lại Old Trafford, khi chưa chắc trụ hạng, Moyes đặt mục tiêu có điểm. Ông bày tỏ: "Nhiệm vụ mùa này của West Ham chưa hoàn thành. Chúng tôi cần sẵn sàng để giành ba điểm nếu có thể. Chúng tôi sẽ không thay đổi cách tiếp cận của mình, và muốn có kết quả tốt làm bệ phóng cho tương lai".