Atalanta lập kỳ tích sau 61 năm tại Serie A
Thắng Bologna 1-0 ở trận đá sớm vòng 35 Serie A hôm 21/7, Atalanta trở lại vị trí nhì bảng và chạm một cột mốc lịch sử của Serie A.Ghi bàn: Muriel 62.Pha làm bàn của Muriel ở phút 62 là bàn thắng thứ 95 Atalanta ghi được tại Serie A mùa này. Đây là lần đầu tiên sau 61 năm Serie A mới có một đội ghi được từng ấy bàn thắng trong một mùa giải, kể từ sau Fiorentina ở mùa 1958-1959.Bàn thắng của Muriel còn giúp Atalanta bất bại trận thứ 15 liên tiếp tại Serie A - mạch kết quả tốt nhất của giải đấu mùa này. Họ rút ngắn cách biệt với đầu bảng Juventus còn 6 điểm, và vượt lên trên Inter với hai điểm nhiều hơn. Với 74 điểm hiện có, Atalanta còn lần thứ ba lập kỷ lục của riêng CLB về điểm số trong một mùa giải Serie A kể từ khi được Gasperini dẫn dắt.Trên sân nhà Azzurri d'Italia, Atalanta trải qua 90 phút khó nhọc bậc nhất từ khi Serie A trở lại sau dịch. Bologna vừa thua tan nát 1-5 dưới tay Milan, nhưng chơi rắn rỏi đến bất ngờ hôm qua. Các học trò của HLV Sinisa Mihajlovic phòng ngự chắc chắn và không ngần ngại đá rắn để làm chùn chân phía chủ nhà, đồng thời chuyển trạng thái rất nhanh mỗi khi có cơ hội lên bóng.Chính Bologna tạo ra những cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một. Roberto Soriano sút xa, khiến thủ môn Gollini của Atalanta phải bay người hết cỡ đẩy bóng cứu thua, còn Musa Barrow thì một lần sút chệch cột dọc trong gang tấc, một lần đá phạt hàng rào, đưa bóng đi dội xà ngang.Việc HLV Gian Piero Gasperini bị truất quyền chỉ đạo từ phút 36 sau một màn cãi vã với đồng nghiệp Mihajlovic tưởng chừng càng làm đội chủ nhà thêm khó khăn. Nhưng Atalanta như lột xác sau giờ giải lao.Pha làm bàn của Muriel. Ảnh: AFP.Trong thế trận tấn công ào ạt vốn rất quen thuộc - điều mà họ không làm được ở hiệp một, Atalanta tạo ra rất nhiều cơ hội ăn bàn. Và một trong số này được chuyển hoá thành bàn định đoạt số phận trận đấu, ở phút 62. Lucas Muriel - tiền đạo vào sân từ đầu hiệp hai và tạo chất xúc tác cho hàng công - ghi bàn với một pha xoay người dứt điểm như trái phá trong vòng cấm.