Thứ tư, 22/7/2020, 06:26 (GMT+7)
Guardiola xem nhẹ kỷ lục của Sterling
Pep Guardiola không hứng thú khi nhắc đến số bàn thắng của Raheem Sterling, và nhấn mạnh Man City còn thua xa Liverpool."Với Raheem, ghi bàn là điều quan trọng. Nhưng chúng tôi không thể quên rằng mình kém nhiều điểm so với đội vô địch khi kết thúc mùa giải. Đó không phải là điều tốt cho chúng tôi", Guardiola nói với Sky Sports.Cú đúp vào lưới Watford, trong trận thắng 4-0 của Man City, nâng số bàn thắng của Sterling từ đầu mùa lên 19. Đây là thành tích ghi bàn tốt nhất của tiền đạo này trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Guardiola có vẻ vẫn không vui bởi trận thua Arsenal ở bán kết Cup FA - trận đấu Sterling bỏ lỡ nhiều cơ hội, khiến Man City thất bại 0-2.Guardiola cho rằng kỷ lục ghi bàn của Sterling không mang nhiều ý nghĩa vì không đi kèm với thành công của cả đội. Ảnh: Reuters.Khi được hỏi màn trình diễn trước Watford có phải là điều ông hy vọng ở học trò, Guardiola đáp: "Tối thiểu phải như thế này. Việc giữ suy nghĩ rằng chúng tôi sẽ làm mọi thứ để chiến thắng khi bước ra sân là điều quan trọng. Dĩ nhiên, chúng tôi đến đây để giành ba điểm. Nhưng thất bại cũng có thể đến bất cứ lúc nào. Bạn phải chạy và chiến đấu. Ở hiệp 1 trận đấu với Arsenal, điều đó đã không xảy ra. Đó là lý do khiến chúng tôi thua"."Tất nhiên, chúng tôi giỏi hơn khá nhiều so với 18 đội còn lại. Khoảng cách giữa đội thứ nhất và thứ hai lớn, khoảng cách giữa đội thứ hai và thứ ba cũng lớn, nhưng chừng đó chưa đủ. Thành tích của cá nhân luôn phải gắn liền với thành công của tập thể, và đây là điều chưa hoàn hảo với chúng tôi", ông nói tiếp.So sánh màn trình diễn của Man City ở mùa này so với hai mùa trước, Guardiola tỏ ra thất vọng khi các học trò không thể duy trì sự ổn định.Ông nói: "Ở trận gặp Southampton, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng vẫn thất bại. Điều quan trọng là đội phải biết cách kết thúc các trận đấu với tâm lý là phải làm cho xong việc. Cả đội phải hiểu rằng chúng tôi còn kém xa Liverpool. Đây là lần đầu chúng tôi thắng 4 trận liên tiếp mùa này. Năm ngoái, chúng tôi thắng 14 trận liên tiếp. Mùa trước nữa là 18 trận. Điều đó cho thấy đội rất thiếu ổn định mùa này, và nó xảy ra bởi vấn đề nào đó mà tôi cần phải tìm ra trước khi mùa giải mới bắt đầu".