Zidane bị chỉ trích vô ơn với Gareth Bale
Người đại diện Jonathan Barnett bức xúc với cách đối xử của HLV Zinedine Zidane dành cho Gareth Bale mùa này."Zidane là kẻ vô ơn. Bale chơi hay như đồng đội, nhưng vào sân hay không là quyết định của Zidane. Ông ta không muốn dùng Bale", Barnett nói trên BBC. "Bale không thù hận vì không được sử dụng và cũng không cần cố gắng tồn tại với Zidane. Cậu ấy đơn giản chỉ nỗ lực luyện tập tốt mỗi ngày. Cậu ấy còn hai năm hợp đồng, rất hạnh phúc ở Madrid và sẽ không đi đâu cả".Bale lạc lõng trong lễ mừng chức vô địch La Liga. Ảnh: Marca.Tương lai của Bale ở Real đã dùng dằng từ nhiều năm qua, nhất là trong những giai đoạn Zidane cầm quân. Hè 2019, chiến lược gia người Pháp thậm chí từng công khai đề nghị Bale ra đi. Suốt một tháng cuối mùa này, ngôi sao người Xứ Wales gần như không được sử dụng.Mang phận người thừa nhưng Bale không chịu ra đi, bởi không CLB nào đáp ứng được mức phí chuyển nhượng cũng như khoản lương khổng lồ hiện tại của anh - khoảng 19 triệu USD mỗi mùa. Năm ngoái, Bale còn tuyên bố thà ở lại ngồi ghế dự bị, chơi golf khi rảnh còn hơn đến một đội bóng khác."Không dùng Bale là một tổn thất lớn của Real", Barnett nhấn mạnh. "Cậu ấy sẽ không ra đi. Thực tế thị trường hiện nay rất khó để cậu ấy ra đi. Không có nhiều đội đủ khả năng ký hợp đồng với cậu ấy. Tất nhiên, một số đội bày tỏ sự quan tâm. Nhưng Bale là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, và cầu thủ như vậy thì không chuyển nhượng theo hợp đồng cho mượn".Tính cả La Liga mùa này, Bale giành 14 danh hiệu với Real - trong đó có bốn chức vô địch Champions League. Anh đóng góp ba bàn trong các trận chung kết Champions League cho Real, và đều mang tính quyết định: nâng tỷ số lên 2-1 trong hiệp phụ trận chung kết năm 2014, nâng lên 2-1 và 3-1 trong trận chung kết năm 2018.