Ibrahimovic ghi cú đúp cho Milan
Tiền đạo 38 tuổi Zlatan Ibrahimovic lập cú đúp khi Milan hạ chủ nhà Sassuolo 2-1 ở trận đá sớm vòng 35 Serie A hôm 21/7.Bàn thắng: Caputo pen 42' - Ibrahimovic 19', 45'+2Ibrahimovic chứng tỏ kỹ năng săn bàn của anh vẫn rất lợi hại bất chấp tuổi tác. Sau khi chuyền bóng cho đồng đội ở giữa sân, tiền đạo 38 tuổi lặng lẽ băng vào vòng cấm, đón quả tạt, đánh đầu chìm hạ thủ môn Consigli.Milan đã đúng khi ký lại hợp đồng với người cũ. Ảnh: AP.Ibrahimovic cũng thể hiện kỹ năng di chuyển tuyệt vời ở phút bù giờ thứ hai của hiệp một. Trước hai hậu vệ đối phương, anh duy trì tốc độ tiến về khung thành mà không rơi vào thế việt vị. Sau khi nhận cú chọc khe của đồng đội, chân sút người Thụy Điển rê một nhịp qua Consigli, rồi sút vào lưới trống.Đây là bàn thứ bảy trong 15 trận Serie A mùa này của Ibrahimovic. Tiền đạo 38 tuổi vẫn đạt tỷ lệ lập công của một chân sút hàng đầu.Xen giữa hai bàn của Milan, Sassuolo rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 42. Sau khi Calhanoglu để bóng chạm tay trong vòng cấm, Caputo sút phạt đền thành công.Sassuolo rơi vào thế 10 chống 11 ngay từ phút bù giờ thứ tư của hiệp một, khi Bourabia bị truất quyền thi đấu do vào bóng nguy hiểm đối với Ante Rebic. Không làm gì được Milan trong hiệp hai, đội chủ nhà đành chịu thất bại.Sau chiến thắng ở trận đấu sớm vòng 35, Milan lên thứ năm với 59 điểm. Roma ít hơn một điểm, nhưng có thể lấy lại vị trí nếu thắng SPAL.Với khoảng cách kém ít nhất 10 điểm so với đội đứng thứ tư Lazio, nhóm xếp sau gần như không còn cơ hội giành vé dự Champions League. Ở vị trí dẫn đầu, nhờ tám điểm hơn Inter, Juventus chỉ cần thắng hai trong bốn trận cuối để tự quyết định chức vô địch.