Thứ tư, 22/7/2020, 06:55 (GMT+7)
Đội của Beckham bị loại khỏi giải đấu của MLS
Toàn thua năm trận, Inter Miami - CLB do David Beckham làm Chủ tịch - bị loại khỏi giải MLS Trở Lại với vị trí bét bảng A.Thất bại 0-1 trước New York City tối 21/7 khiến Inter Miami trở thành đội đầu tiên bị loại khỏi MLS Trở Lại - giải đấu do MLS tổ chức để đánh dấu sự trở lại của bóng đá sau Covid-19.Inter Miami (áo trắng) đã thua cả năm trận từ khi đá chuyên nghiệp. Ảnh: AP.Với thể thức thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, đội ít điểm nhất sẽ bị loại, MLS Trở Lại là sân chơi quá khắc nghiệt với Inter Miami - đội chỉ mới tham dự MLS lần đầu vào năm nay. Đội bóng do Beckham làm Chủ tịch thua Orlando City SC 1-2 ở trận ra quân, sau đó thua tiếp Philadelphia Union 1-2.Sau khi đội bị loại, Beckham kêu gọi các CĐV kiên nhẫn. Anh viết trên Instagram: "Đôi khi, đường đi rất dài và bạn phải dừng lại một chút để thở. Man Utd, Real Madrid, La Liga hay Ngoại hạng Anh không được tạo nên chỉ trong một ngày. Các đội bóng, cầu thủ hay CLB cần thời gian để phát triển. Nhưng khi thành công, những khó khăn ban đầu sẽ chỉ là quá khứ"."Điều quan trọng là đội phải có thời gian nhìn nhận lại xem bản thân đã làm được gì. Tôi tự hào về đội bóng, CLB và các CĐV tuyệt vời mà chúng tôi đang có. Kiên nhẫn cũng là một đức tính", cựu tiền vệ Man Utd viết tiếp.Trước ba trận thua ở MLS Trở Lại, Inter Miami đã thua Los Angeles FC 0-1 trong trận ra mắt của họ. Sau đó, họ thua tiếp D.C. United. Inter Miami được xem là đội bóng có tham vọng lớn với tin đồn rằng họ đang liên hệ với những ngôi sao hàng đầu ở châu Âu như Edinson Cavani hay Cristiano Ronaldo.