Juventus giữ chân Ronaldo, Sarri
Giám đốc Thể thao Fabio Paratici khẳng định siêu sao Cristiano Ronaldo và HLV Maurizio Sarri sẽ tiếp tục gắn bó với Juventus ở mùa tới."Cristiano Ronaldo là cầu thủ tuyệt vời và là một con người rất lịch sự", ông Paratici nói với Sky Italy hôm 20/7. "Dù là cầu thủ hay bậc nhất thế giới, cậu ấy đối thoại với chúng tôi cũng như HLV bình thường như bao cầu thủ khác. Cậu ấy chắc chắn sẽ ở lại với chúng tôi".Hợp đồng của Ronaldo với Juventus có thời hạn đến tháng 6/2022. Tuy nhiên, vì Covid-19 và những khó khăn tài chính nảy sinh, gần đây có nhiều tin đồn về việc Juventus sẵn sàng bán Ronaldo. Tại Serie A mùa này, chân sút Bồ Đào Nha ghi 30 bàn qua 30 trận, trong đó có cú đúp ở trận thắng Lazio 2-1 hôm qua 20/7. Anh cùng Ciro Immobile dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại giải sau 34 vòng.Ronaldo cán mốc 50 bàn sau 61 trận Serie A cho Juventus. Ảnh: AP.Bên cạnh việc khẳng định Ronaldo ở lại, Giám đốc thể thao Paratici cũng đảm bảo HLV Sarri sẽ gắn bó với đội. "Tương lai của Sarri thì càng không phải bàn cãi", ông nói. "Tôi đã ở đây được 10 năm, trong đó phải đến 9 năm chúng tôi vô địch. Chúng tôi giành các danh hiệu cùng Max Allegri trong hơn 5 năm. Nhưng sau mỗi trận hòa, hay thậm chí là sau mỗi chiến thắng, đội luôn có những cuộc họp nội bộ. Đến giờ chúng tôi vẫn làm điều đó. Không khí toàn đội lúc này rất vui vẻ. Tôi chắc chắn Sarri sẽ tiếp tục là HLV Juventus mùa tới".Cùng với việc giữ chân Ronaldo và HLV Sarri, BLĐ Juventus cũng đang đàm phán hợp đồng mới với Paulo Dybala. "Chúng tôi đang thảo luận với người đại diện của Dybala về việc gia hạn hợp đồng", ông Paratici nói. "Cậu ấy là cầu thủ rất quan trọng và có thể đóng góp nhiều hơn cho đội trong tương lai".