Thứ ba, 8/12/2020, 10:28 (GMT+7)
Liverpool phòng ngự tốt hơn khi thiếu Van Dijk
Nhờ sự tỏa sáng của các phương án thay thế, Liverpool thậm chí phòng ngự còn tốt hơn, thay vì mong manh như dự báo khi Virgil Van Dijk vắng mặt.Trên mọi đấu trường mùa này, Liverpool chơi tám trận có Van Dijk và lọt lưới tới 16 bàn, trung bình hai bàn mỗi trận và tỷ lệ thắng chỉ là 50%. Đội chủ sân Anfield cũng chỉ giữ sạch lưới hai trong tám trận nói trên.Nhưng từ khi trung vệ trị giá 100 triệu USD bị đứt dây chằng và nghỉ thi đấu, Liverpool chơi rất chắc chắn, chỉ thủng lưới sáu bàn sau 11 trận, trung bình 0,55 bàn mỗi trận. Họ cũng giữ sạch lưới tới 6 trận trong thời gian này.Thống kê về thành tích phòng ngự của Liverpool khi có Van Dijk hồi đầu mùa và sau khi trung vệ người Hà Lan nghỉ thi đấu. Ảnh: SunPhần lớn số bàn thua mà Liverpool phải nhận khi còn Van Dijk đến từ trận thắng CLB Leeds United 4-3 và trận thua sốc 2-7 trước Aston Villa.Van Dijk dính chấn thương sau pha bóng của thủ môn Jordan Pickford, trong trận derby với Everton hôm 17/10. Pickford dùng cả hai chân vào bóng, đồng thời kẹp cứng đầu gối phải của trung vệ người Hà Lan, khiến anh này không thể tránh và đứt dây chằng chéo trước. Van Dijk được dự báo sẽ nghỉ ít nhất hết mùa này. Nhưng anh có dấu hiệu hồi phục nhanh hơn dự kiến, và tập nhẹ trở lại hôm 19/11.Trong thời gian Van Dijk vắng mặt, HLV Klopp lần lượt sử dụng các trung vệ Joe Gomez, Joel Matip, hai trung vệ trẻ Rhys Williams và Nathan Phillips. Tiền vệ phòng ngự Fabinho cũng thường xuyên được kéo xuống đá trung vệ. Những cái tên nói trên đều chơi từ tròn vai đến tốt. Liverpool thậm chí sạch lưới trong cả bốn trận họ sử dụng cặp trung vệ Fabinho - Matip.Cặp Matip (phải) - Fabinho (trái) đang chơi rất hay ở trung tâm hàng thủ Liverpool. Ảnh: PropagandaMùa này, Liverpool là đội chịu nhiều tổn thất lực lượng nhất giải Ngoại hạng Anh. Người mới nhất gia nhập danh sách chấn thương của "The Kop" là thủ thành Alisson Becker. Trước đó, Van Dijk và Thiago chấn thương dài hạn, còn Trent Alexander-Arnold, Joe Gomez, Naby Keita, Xherdan Shaqiri và James Milner cũng ngồi ngoài vì hàng loạt chấn thương khác nhau.Klopp từng than vãn rằng nếu lịch đấu tiếp tục dày đặc như hiện tại và ban tổ chức Ngoại hạng Anh không cho phép thay năm người mỗi trận, Liverpool sẽ không còn đủ 11 người về cuối mùa giải.