Thứ tư, 22/7/2020, 06:22 (GMT+7)
Mbappe và Neymar ghi bàn trong chiến thắng của PSG
Nhà vô địch Ligue 1 PSG thắng dễ Celtic 4-0 ở trận giao hữu trên sân Parc des Princes hôm 21/7.Kylian Mbappe ghi bàn ngay phút đầu tiên, khi hàng thủ Celtic không thể bắt kịp tốc độ của tiền đạo PSG. Dù nghỉ thi đấu từ tháng Ba đến nay do Covid-19, Mbappe cho thấy anh vẫn duy trì thể trạng hoàn hảo. Chân sút 21 tuổi di chuyển từ cánh trái vào vòng cấm để đón đường chọc khe của Neymar, trước khi lạnh lùng dứt điểm hạ thủ thành Scott Bain.Mbappe và Neymar cùng nổ súng để giúp PSG chiến thắng. Ảnh: AFP.Celtic có cơ hội gỡ hòa khi Olivier Ntcham vô-lê vọt xà. Nhưng đó chỉ là sự kháng cự yếu ớt của nhà vô địch Scotland. Một siêu sao khác - Neymar - nhân đôi cách biệt cho PSG với một pha vô-lê trong vòng cấm. Bóng đổi hướng sau khi đập chân một hậu vệ Celtic, khiến Bain bó tay.Dù thay toàn bộ đội hình trong hiệp 2, PSG vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội so với đối thủ. Ander Herrera đón quả tạt của Layvin Kurzawa rồi sút nối đẹp mắt vào góc gần, nâng tỷ số lên 3-0 ngay đầu hiệp 2. Pablo Sarabia ghi bàn thứ tư với một pha vô-lê chân trái điệu nghệ không kém, sau pha bấm bóng vào vòng cấm của Marco Verratti.Vì giải vô địch Pháp Ligue 1 kết thúc sớm do Covid-19, PSG phải sắp xếp những trận giao hữu để các cầu thủ duy trì thể trạng trước khi trở lại với Champions League. PSG đã lọt vào tứ kết giải đấu này sau khi vượt qua Dortmund. Tháng 8 tới, họ sẽ tham dự giải đấu "mini" cho 8 đội mạnh nhất tại Lisbon.Trong khi đó, trận thua này tiếp tục gây thất vọng cho những người yêu mến Celtic. Đội vô địch Scotland trước đó đã hòa Nice 1-1 và thua Lyon 1-2 ở giải giao hữu Veolia Trophy, trong khi kình địch Rangers - đội bóng được dẫn dắt bởi cựu tiền vệ Steven Gerrard - vô địch giải đấu này sau hai chiến thắng cùng với tỷ số 2-0.