Thứ tư, 22/7/2020, 05:27 (GMT+7)
Arsenal thua đội tranh trụ hạng
Sau những chiến thắng hoành tráng trước Liverpool rồi Man City, tối 21/7 Arsenal nhận thất bại 0-1 trên sân Aston Villa ở vòng 37 Ngoại hạng Anh.*Ghi bàn: Trezeguet 27'.Trận thua của Arsenal tại Villa Park khiến cuộc đua trụ hạng trở nên căng thẳng ở vòng cuối. Aston Villa vươn lên đứng thứ 17 với cùng 34 điểm như đội xếp thứ 18 Watford, nhưng hơn hiệu số (-26 so với -27).Hai trong ba đội Aston Villa, Watford và Bournemouth sẽ phải xuống hạng cùng Norwich. Ảnh: Sky.Hai đội vào trận với động lực tương phản. Quyết tâm của Aston Villa dâng cao sau khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp Watford thua Man City 0-4 trước đó ít giờ. Arsenal thì không còn nhiều mục tiêu tại Ngoại hạng Anh, và đang hướng đến trận chung kết Cup FA với Chelsea vào đầu tháng 8.Đội khách, dẫu vậy, vẫn tung vào sân đội hình gần như tối ưu và kiểm soát thế trận. Nhưng khác với hai chiến thắng gần nhất trước Liverpool và Man City, Arsenal trận này thi đấu thiếu lửa và cũng không nắn nót trong những pha phối hợp cuối cùng. Đó là lý do vì sao các học trò Mikel Arteta cầm bóng gần 70% cả trận, nhưng không có cú sút trúng hướng cầu môn nào.Aston Villa cũng không có nhiều cơ hội nhưng đội chủ nhà biết chắt chiu những tình huống cố định. Từ quả phạt góc bên cánh trái, Trezeguet đứng chờ sẵn ở cột xa, vô lê vào góc gần mở tỷ số ở phút 27. Đây là bàn thứ ba trong ba trận gần nhất của tuyển thủ Ai Cập. Với Arsenal, 21 trong 46 bàn thua của họ từ đầu mùa đến từ những tình huống cố định, đạt tỷ lệ 46% - cao nhất giải.Trezeguet (số 17, áo bã trầu) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Sky.Đội chủ nhà buộc phải thắng trận này để nắm quyền tự quyết trong cuộc đua trụ hạng. Trong hiệp hai, họ chơi tử thủ và hầu như không để Arsenal có cơ hội. Pha bóng đáng kể duy nhất của đội khách là tình huống đánh đầu trúng cột dọc của Eddie Nketiah ở phút 77, từ quả phạt góc. Không lâu sau đó, Aston Villa đáng ra đã nâng tỷ số lên 2-0, nếu cầu thủ vào thay người Keinan Davis dứt điểm chính xác hơn trong tình huống đối mặt với thủ thành Martinez.Chiến thắng 1-0 là lần đầu tiên Aston Villa thắng Arsenal tại Ngoại hạng Anh sau 22 năm, chấm dứt mạch 17 trận toàn hòa và thua trước "Pháo thủ". Quan trọng hơn, ba điểm giành được giúp thầy trò Dean Smith lần đầu thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ trong 5 tháng qua.Cục diện cuộc đua trụ hạng trở nên gay cấn sau khi Aston Villa giành ba điểm ở vòng này. Aston Villa và Watford có cùng 34 điểm, còn Bournemouth có 31 điểm. Hai trong ba đội này sẽ xuống hạng cùng Norwich. Aston Villa, đội có lợi thế về hiệu số, sẽ làm khách trước West Ham ở vòng cuối. Watford thì làm khách trên sân Arsenal, trong khi Bournemouth hành quân đến sân Everton.Đội hình thi đấuAston Villa: Reina, Elmohamady (Guilbert 25), Konsa, Mings, Targett, McGinn (Lansbury 90),Douglas Luiz, Hourihane (Nakamba 73), Trezeguet, Samatta (Davis 72), Grealish.Dự bị không sử dụng: El Ghazi, Jota, Nyland, Hause, Vassilev.Arsenal: Martinez, Holding, Luiz (Pepe 60), Kolasinac, Cedric (Willock 79), Ceballos, Torreira (Xhaka 46), Saka (Tierney 60), Nketiah, Lacazette, Aubameyang.Dự bị không sử dụng: Bellerin, Papastathopoulos, Maitland-Niles, Macey, Smith.