Thứ tư, 22/7/2020, 01:52 (GMT+7)
Man City vùi dập Watford
AnhRaheem Sterling lập cú đúp giúp Man City thắng chủ nhà Watford 4-0, ở vòng 37 Ngoại hạng Anh hôm 21/7.Bàn thắng: Sterling 31', 40', Foden 63', Laporte 67'Kiểm soát bóng 77% thời lượng, tung ra 26 pha dứt điểm, gấp 13 lần đối thủ, Man City áp đảo toàn diện Watford. Ở giai đoạn một, khi chơi trên sân nhà, Man City cũng đè bẹp Watford 8-0. Tính cả hai trận này, thầy trò Guardiola tạo ra cách biệt lớn nhất trong một mùa giải, sau 72 năm. Lần gần nhất một đội bóng cũng thắng 12-0 trước cùng một đối thủ là Arsenal trước Grimsby mùa 1947-1948.Sterling đã ghi 19 bàn mùa này. Ảnh: Reuters.Trận cầu ở Vicarage Road vô thưởng vô phạt với Man City, trong khi Watford khát điểm trong cuộc chiến trụ hạng. Nhưng trận đấu chỉ diễn ra một chiều, khi Guardiola vẫn dùng đội hình mạnh. Mùa này Man City đã ghi 97 bàn, với một trận chưa đấu. Kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải thuộc về chính họ, mùa 2017-2018, với 106 bàn. Để phá kỷ lục, đội quân của Guardiola phải ghi 10 bàn trong trận cuối cùng. Khả năng này không phải không thể xảy ra, khi họ tiếp đón đội bét bảng Norwich tại Etihad.Watford thực tế chống đỡ tốt trong nửa tiếng đầu tiên, trong trận đấu hôm 21/7. Họ chỉ khuất phục trước khoảnh khắc lóe sáng của Sterling ở phút 31. Nhận quả tạt của Kyle Walker, Sterling đỡ gọn gàng trong cấm địa rồi sút căng về góc chết, không cho Ben Foster cơ hội cản phá. Tám phút sau, tiền đạo người Anh rê dắt bóng cấm địa và bị Will Hughes phạm lỗi. Đội khách hưởng phạt đền và quyền sút thuộc về chính Sterling. Foster đẩy được cú đá phạt, nhưng bó tay khi Sterling ập vào sút bồi.Trong ba trận gần nhất gặp Watford, Man City ghi tới 18 bàn, không thủng lưới. Ảnh: Reuters.Sterling suýt lập hat-trick đầu hiệp hai, với cú sút xa hiểm hóc nhưng Foster chặn được. Đến phút 63, anh lại được Kevin de Bruyne dọn cỗ để đối mặt thủ môn. Lần này Sterling sút chéo góc vẫn không thắng được Foster. Bóng bật ra ngay trước cầu môn, và tiền vệ trẻ Phil Foden dễ dàng đệm vào lưới trống. Tỷ số 4-0 được ấn định chỉ sau đó bốn phút. De Bruyne tạt bóng để trung vệ Aymeric Laporte đánh đầu đập đất. Foster không kịp phản ứng ở bàn thua này.Đường chuyền cho Laporte lập công là pha kiến tạo thứ 19 của De Bruyne mùa này. Kỷ lục kiến tạo trong một mùa giải Ngoại hạng Anh thuộc về Thierry Henry, với 20 đường chuyền thành bàn mùa 2002-2003. Tiền vệ người Bỉ đứng trước cơ hội lớn để phá kỷ lục, khi đối thủ Norwich đã thủng lưới 70 bàn.Danh sách thi đấuWatford: Foster, Mariappa, Kabasele, Dawson, Femenia, Cleverley, Doucoure (Chalobah 82'), Hughes, Sarr, Deeney (Welbeck 67'), Pereyra (Masina 87').Man City: Ederson, Walker (Zinchenko 64'), Eric Garcia, Laporte (Stones 74'), Joao Cancelo, De Bruyne, Rodri, Bernardo Silva, Foden, Gabriel Jesus, Sterling (Mahrez 64').