De Gea có thể mất suất chính thức ở Man Utd
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer nhiều khả năng sẽ sử dụng thủ môn dự bị Sergio Romero trong hai trận cuối cùng giải Ngoại hạng Anh thay David De Gea.Theo nguồn tin của tờ Sun (Anh), Solskjaer rất đau đầu với De Gea - người liên tục phạm sai lầm trong các trận đấu gần đây. HLV người Na Uy lo ngại học trò sẽ lại gặp vấn đề vì áp lực tâm lý trong giai đoạn quyết định của mùa giải.Chính vì vậy, ở trận đấu thuộc vòng áp chót với West Ham ngày 22/7, ông có thể cất De Gea lên ghế dự bị, và trao cơ hội cho Sergio Romero. Tương tự nhiều năm qua, Romero được xem như kép phụ ở sân Old Trafford, và từ đầu mùa này chỉ được vào sân tại những giải đấu Cup trong nước.De Gea (trái) và Romero trên sân tập của Man Utd. Ảnh: Rex.De Gea là thủ thành số một của Man Utd, nhưng không còn duy trì được sự ổn định. Trận trận đấu gần nhất, anh phạm một loạt sai lầm khiến đội nhà thất bại 1-3 trước Chelsea ở bán kết FA Cup.Theo cựu tiền vệ Paul Ince, sự sa sút của De Gea một phần do anh gần như được mặc định một suất đá chính ở Man Utd. "Những gì chúng ta đang thấy ở De Gea là những lỗi cơ bản chỉ xảy ra ở cầu thủ trẻ. Đó là những lỗi mà cầu thủ hưởng mức lương như anh ta và ở cấp độ như anh ta không nên mắc phải", Ince nói. "Tôi có cảm giác De Gea không có, hoặc không có đủ sự cạnh tranh trong đội hình Man Utd. Anh ta quá tự mãn. Romero rất ít khi được thi đấu. HLV Solskjaer cần tạo ra một chút cạnh tranh trong đội hình. De Gea đang chơi như thể chẳng có ai cạnh tranh với anh ta".Man Utd hiện đứng thứ năm Ngoại hạng Anh, cùng 62 điểm nhưng chơi ít hơn một trận so với đội đứng thứ tư Leicester City. Nếu thắng West Ham và không thua trên sân Leicester ở vòng cuối, họ sẽ kết thúc giải trong Top 4.