Hà Nội ký hợp đồng với Lê Tấn Tài
Tiền vệ kỳ cựu Lê Tấn Tài, nhà vô địch AFF Cup 2008, có thể đá trận ra mắt khi Hà Nội làm khách của TP HCM ở vòng 11 V-League 2020 ngày 24/7.Tấn Tài hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế trước khi ký hợp đồng với Hà Nội. Ảnh: HNFSáng 21/7, Lê Tấn Tài có mặt tại Hà Nội để kiểm tra y tế và ký hợp đồng có thời hạn tới hết mùa giải 2020 với đương kim vô địch V-League Hà Nội.Tiền vệ 36 tuổi sẽ nhanh chóng tập luyện cùng đội bóng mới, và có thể sẽ ra mắt ở vòng 11 ngày 24/7.Trong giới cầu thủ Việt Nam, Tấn Tài nổi tiếng khắt khe trong việc ăn uống, tập luyện nên vẫn duy trì được thể lực. Trong đội hình tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008, chỉ còn anh và hai đàn em ít tuổi hơn, tiền vệ Phạm Thành Lương và thủ môn Trần Đức Cường, còn chơi bóng chuyên nghiệp.Tấn Tài từng thi đấu 13 năm ở V-League, trong màu áo Khánh Hoà, Hải Phòng và Bình Dương. Trước thềm mùa giải 2020, tiền vệ sinh năm 1984 đầu quân cho Hà Tĩnh theo dạng chuyển nhượng tự do, với hợp đồng một năm. Tuy nhiên, anh sau đó thường xuyên phải dự bị nên xin ra đi, và đầu quân cho Hà Nội khi đội bóng thủ khủng hoảng nhân sự.Hà Nội từng liên hệ để chiêu mộ Tấn Tài năm 2018, với mong muốn chuyên môn và lối sống lành mạnh của anh có thể dìu dắt các tài năng trẻ. Đôi bên đã nói chuyện với nhau, nhưng phút cuối Bình Dương đề nghị Tấn Tài gia hạn hợp đồng.Trong sự nghiệp cầu thủ, Tấn Tài chỉ dính tới một sự cố, vào năm 2004. Sau khi trở thành cầu thủ đầu tiên đá ở giải hạng Nhì được triệu tập lên đội tuyển, anh nhất mực xin HLV Tavares về với lý do "áp lực chuyên môn và gia đình có chuyện buồn". Tuy nhiên, ngay sau đó Tấn Tài lại chơi hay, giúp U21 Khánh Hoà giành ngôi á quân giải U21 Quốc gia. HLV Tavares cho rằng Tấn Tài lừa ông, bỏ đội tuyển về phục vụ cho CLB nên yêu cầu VFF kỷ luật. Ông thậm chí tuyên bố chừng nào còn nắm đội tuyển Việt Nam sẽ không bao giờ triệu tập Tấn Tài.Tấn Tài sau đó lĩnh án treo giò năm trận ở giải hạng Nhất Quốc gia. Tới năm 2005, anh trở lại đội tuyển, khi HLV Alfred Riedl lên thay Tavares.