Kỷ luật trọng tài ‘cướp’ phạt đền của Nam Định
Trọng tài Mai Xuân Hùng bị treo còi ba trận, do những sai lầm nghiêm trọng làm ảnh hưởng đến kết quả trận Sài Gòn FC - Nam Định tại vòng 10 V-League 2020.Cầu thủ Nam Định bao vậy, phản ứng với các quyết định sai của trọng tài Mai Xuân Hùng ở trận đấu với Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đức Đồng. Theo nguồn tin của VnExpress, Ban trọng tài VFF đã "mổ băng" trận đấu giữa Sài Gòn và Nam Định trên sân Thống Nhất cuối tuần trước. Trong đó, họ tập trung vào ba tình huống mà đội khách có thể được hưởng phạt đền.Phút 22, khi Sài Gòn đang dẫn 1-0, Đỗ Merlo bị thủ môn Văn Phong đạp vào chân và ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài Mai Xuân Hùng không cắt còi. Phút 13 và phút 60, Cao Văn Triền của Sài Gòn hai lần đưa tay rộng và chạm vào bóng trong vòng cấm. Dù đứng gần và góc quan sát tốt, trọng tài Hùng vẫn không cho Nam Định hưởng phạt đền.Theo đánh giá của Ban trọng tài, ông Hùng mắc sai lầm nghiêm trọng, dẫn đến sai lệch kết quả trận đấu và sẽ bị treo giò ba trận.*Ba tình huống gây tranh cãi trận Sài Gòn FC - Nam Định.Trong khi mùa giải 2020 chứng kiến nhiều biến chuyển tích cực về chuyên môn và sự hấp dẫn, trọng tài vẫn gây ra nhiều điều tiếng. Ban huấn luyện của Thanh Hóa, Đà Nẵng và đặc biệt là Nam Định đã rất nhiều lần bức xúc. Tại vòng 8 gặp Hải Phòng, đội bóng thành Nam cũng từng thua oan vì các quyết định của trọng tài. Phút 36, trọng tài Vũ Phúc Hoan công nhận bàn mở tỷ số của Joseph Mpande dù cầu thủ Thế Cường đã việt vị nhưng vẫn tham gia vào tình huống tấn công. Tới phút 87, thủ môn Văn Toản phạm lỗi với Đỗ Merlo trong vòng cấm, nhưng thay vì cho Nam Định được hưởng phạt đền, ông Hoan để Hải Phòng tổ chức phản công và ấn định tỷ số 2-0. Tổ trọng tài làm nhiệm vụ trận này sau đó đều bị treo còi.Hôm 10/7, Trưởng Ban trọng tài Dương Văn Hiền khẳng định với VnExpress rằng gần đây các trọng tài mắc nhiều sai sót, nhưng tất cả đều mang tính chuyên môn chứ chưa phát hiện các vấn đề tư tưởng. Ông Hiền lý giải: "Có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực trạng này, mà điển hình là việc lực lượng mỏng nên khi làm nhiệm vụ liên tục thì xảy ra sai sót. Sau mỗi vòng đấu, chúng tôi đều họp và xử lý các trường hợp mắc lỗi".