Thứ ba, 21/7/2020, 08:59 (GMT+7)
Owen: 'Liverpool không cần mua cầu thủ'
Cựu tiền đạo Michael Owen tin rằng đội hình hiện nay của Liverpool hoàn hảo đến mức không thể bổ sung cầu thủ mới."Thật khó khi nhìn vào Liverpool và nói rằng họ trông yếu đuối, cần tăng cường ai đó. Tôi không nghĩ họ sẽ mua nhiều cầu thủ. Đội hình hiện nay chưa đủ già để cần một sự thay đổi. Họ đang là đội bóng mạnh nhất. Vấn đề chỉ là Liverpool duy trì được điều đó trong bao lâu", Owen bình luận trên BBC.Chất lượng đội hình của Liverpool hiện tại được đánh giá là đồng đều. Ảnh: Reuters.Trừ thủ quân Jordan Henderson mới bước sang tuổi 30, đội hình chính của Liverpool không cầu thủ nào đạt đến ngưỡng này. Bộ ba trên hàng công Mohamed Salah, Sadio Mane và Robert Firmino đều 28 tuổi. Alexander-Arnold và Joe Gomez thậm chí mới ngoài 20 tuổi.Trên ghế dự bị, HLV Jurgen Klopp cũng sở hữu dàn cầu thủ sung sức và chất lượng như Naby Keita, Divock Origi hay Oxlade-Chamberlain mới 25 hoặc 26 tuổi. "Bạn luôn có thể mua những cậu bé 16, hoặc 17 tuổi chuẩn bị cho tương lai, hay làm điều gì đó tương tự, nhưng tác động về mặt đội hình là không lớn", Owen phân tích tiếp. "Tôi biết mọi người nói về việc duy trì sự tươi mới, sống động, nhưng điều đó không phải lúc nào cũng đúng. Liverpool cần tăng cường vị trí nào? Họ có thể cần cầu thủ dự bị cho vị trí hậu vệ trái, nhưng họ cần tìm ở đâu. Bạn không thể có được hậu vệ trái hay nhất thế giới. Bạn có thể mua một cầu thủ trẻ chuẩn bị trở thành hậu vệ trái hay nhất tiếp theo, hoặc tìm ở đội trẻ".