Sarri: 'Ronaldo thăng hoa khi ngửi thấy kỷ lục'
HLV Maurizio Sarri hết lời khen ngợi Cristiano Ronaldo, sau khi học trò giúp Juventus thắng Lazio trong trận cầu "sáu điểm" ở Serie A tối 20/7."Mỗi khi đánh hơi thấy các kỷ lục, Ronaldo luôn chơi tuyệt vời", Sarri nói với Sky Italy. "Ronaldo có thể lấy lại tâm lý thi đấu cực nhanh giữa các trận. Cậu ấy là nhà vô địch ở đôi chân lẫn cái đầu. Chưa rõ Ronaldo có thể phá kỷ lục của Gonzalo Higuain với 36 bàn thắng tại Serie A 2015-2016 hay không. Nhưng một khi đã quyết tâm làm gì đó, Ronaldo sẽ làm bằng được".Ronaldo phá kỷ lục ghi bàn ở Juventus sau gần 70 năm. Ảnh: AFP.Ronaldo cần ghi bảy bàn trong bốn trận còn lại để vượt qua kỷ lục của Higuain. Nhưng Juventus chỉ cần thêm bốn điểm để đoạt Scudetto. Sarri xem xét sẽ để Ronaldo nghỉ ngơi sau chuỗi trận cày ải gần đây. "Nếu điều kiện phù hợp, tôi sẽ cho Ronaldo nghỉ vài trận cuối. Hiện Juventus gặp nhiều vấn đề. Một ngày trước Dybala bị đau lưng nên ban đầu tôi không để cậu ấy đá chính. Higuain lại chấn thương trong lúc khởi động, nên chúng tôi phải mạo hiểm với Dybala", ông nói.Juventus ghi ít nhất hai bàn trong 11 trận gần nhất - thành tích chưa từng có tiền lệ. Lý giải điều này, Sarri nói: "Chúng tôi ghi nhiều bàn, nhưng cũng thủng lưới nhiều vì chủ quan ngỡ trận đấu đã an bài. Juventus không thể phạm sai lầm đó ở Champions League. Mất tập trung ở đó là thua ngay. Champions League mùa này thật lạ. Có những đội nhiều tháng liền không thi đấu, có đội đã kết thúc mùa giải từ lâu và có đội phải chơi ba ngày một trận. Giai đoạn cách ly thật khó chịu với mọi người. Chúng tôi phải ngồi nhà cả ngày, nghe tiếng còi cứu thương liên tục".Sarri đứng trước chức VĐQG đầu tiên trong sự nghiệp, sau 30 năm lăn lộn cùng 17 đội bóng. Khi rời bỏ công việc tại một ngân hàng để theo đuổi sự nghiệp huấn luyện, ông không nghĩ sẽ thành công như hôm nay. "Tôi không bỏ ngân hàng vì nghĩ rằng tôi sễ trở thành HLV hàng đầu châu Âu. Tôi chỉ bỏ việc để theo đuổi đam mê, hy vọng đam mê sẽ mang lại cuộc sống tốt hơn", ông nói.