Arteta: 'Arsenal tự tin hơn sau khi thắng Liverpool và Man City'
Mikel Arteta cho rằng những chiến thắng gần đây giúp Arsenal có thêm niềm tin chứ chưa mang giá trị cụ thể.*Aston Villa - Arsenal: 2h15 ngày 22/7 theo giờ Hà Nội."Thành tích gần đây ghi nhận công sức của các cầu thủ. Họ đã phấn đấu và tin vào những điều mà đội bóng hướng tới. Dĩ nhiên, đây là một cuộc đua marathon. Bạn phải giành những chiến thắng như thế trong suốt 10 tháng. Làm được trong một tuần là chưa đủ", Arteta nói với Sky Sports trước chuyến làm khách trên sân Aston Villa ở vòng 37 Ngoại hạng Anh.Arteta kêu gọi học trò thi đấu ổn định, sau khi đánh bại hai đối thủ mạnh. Ảnh: Reuters.Arsenal đánh bại Liverpool 2-1 ở vòng 36, sau đó thắng Man City 2-0 ở bán kết Cup FA. Thầy trò Arteta sẽ gặp Chelsea ở trận chung kết vào ngày 1/8. Nếu thắng, họ sẽ giành vé dự Europa League mùa sau mà không cần phải lọt top sáu Ngoại hạng Anh - giải đấu Arsenal đang đứng thứ 10 trên bảng điểm."Chúng tôi chưa làm được gì cụ thể. Arsenal chỉ mới thắng hai trận, nhưng những kết quả đó thúc đẩy niềm tin và cảm thức của đội, rằng chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ đội nào nếu cố hết sức. Bây giờ, Arsenal cần thi đấu ổn định và làm điều đó mỗi ba ngày", Arteta nói.Chuyến làm khách trên sân Aston Villa dự báo nhiều khó khăn cho thầy trò Arteta. Đối thủ của họ rất quyết tâm giành điểm để trụ hạng. Villa đang đứng thứ 18, kém vị trí an toàn 3 điểm khi chỉ còn hai trận chưa đấu."Tôi nghĩ Villa đã không may trong nhiều trận. Họ luôn muốn chơi bóng thực sự. Họ gây khó khăn cho đối thủ khi cầm bóng. Các CĐV của họ không thể có mặt ở trận đấu tới. Tôi nghĩ đó là bất lợi lớn cho họ vì Villa Park là một trong những sân yêu thích của tôi ở Anh", Arteta nói."Chúng tôi thực sự phải cẩn trọng vì Villa vẫn giàu sức sống. Bạn có thể thấy điều đó trong những trận gần đây. Tốt hơn là Arsenal nên sẵn sàng", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói tiếp.