Thứ ba, 8/12/2020, 10:09 (GMT+7)
Berbatov: 'Bị loại từ vòng bảng không phải thất bại với Man Utd'
Tin vào khả năng đi tiếp của Man Utd, nhưng cựu tiền đạo Dimitar Berbatov cũng không bất ngờ nếu đội bóng cũ thua Leipzig ở lượt cuối bảng H Champions League.*Leipzig - Man Utd: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà NộiBerbatov nói với Betfair hôm 7/12: "Nhìn Man Utd thể hiện mùa này, tôi không nghĩ việc họ bị loại từ vòng bảng Champions League có thể coi là thất bại. Dĩ nhiên họ sẽ thất vọng nếu bị loại. Đừng hiểu lầm ý tôi. Nhưng nếu mùa trước Man Utd vào tới chung kết rồi mùa này bị loại từ vòng bảng thì đó mới là thất bại. Họ sẽ chỉ thất vọng vì nắm quyền tự quyết mà không thể đi tiếp. Còn để rơi vào trận đấu sinh tử như thế này, chắc chắn họ sẽ lo sợ và không thể cảm thấy yên tâm".Man Utd (áo đỏ) thắng Leipzig 5-0 ở Old Trafford, nhưng khó lặp lại kết quả ở trận quyết đấu tại Red Bull Arena. Ảnh: ReutersMùa trước, Man Utd thi đấu từ vòng bảng Europa League tới bán kết, trước khi thua Sevilla. Họ trở lại Champions League mùa này, và dẫn đầu trước loạt trận cuối. Nhưng, thầy trò Ole Solskjaer nguy cơ lại phải xuống chơi ở Europa League nếu thua Leipzig, còn PSG kiếm điểm từ Istanbul Basaksehir."Chắc chắn Solskjaer đang chịu sức ép", Berbatov nói thêm. "Nếu bị loại ở Champions League, Man Utd phải xuống Europa League. Tương lai của Solskjaer phụ thuộc vào màn thể hiện ở châu Âu, lẫn Ngoại hạng Anh. Lúc này phong độ của Man Utd trồi sụt, cũng như vài mùa gần đây. Nhưng tôi tin Man Utd sẽ thắng Leipzig để đi tiếp".Man Utd thắng Leipzig 5-0 trên sân Old Trafford hôm 28/10, nhưng lần này họ phải làm khách ở Red Bull Arena. Berbatov cho rằng trận tái đấu sẽ không dễ dàng với đội bóng cũ. "Tôi hơi lo vì Leipzig có thực lực, không ai có thể phủ nhận điều đó. Đừng để trận thua 0-5 của họ ở lượt đi mà bị lừa, Leipzig sẽ gây khó khăn cho Man Utd. Leipzig sẽ làm tất cả để đi tiếp, với HLV và dàn cầu thủ tài năng. Nhìn vào phong độ của Man Utd mùa này, tôi thấy họ cần chơi tốt nhất có thể nếu muốn vượt qua vòng bảng".Lịch đấu Champions League tuần này.