Guardiola: 'Tôi chỉ tôn trọng những gì Arsenal làm trên sân'
HLV Pep Guardiola không hài lòng với việc Arsenal gửi thư đề nghị không giảm án cấm Man City dự Cup châu Âu.*Watford - Man City: 0h thứ Tư 22/7, giờ Hà Nội."Chúng tôi đã không chơi tốt ở hiệp một trận đấu với Arsenal. Đó là sự tiếc nuối duy nhất. Chúng tôi muốn đá 90 phút như hiệp hai trận đó. Nhưng sau khi bị đánh bại, chúng tôi vẫn bắt tay họ. Đối thủ luôn xứng đáng được tôi tôn trọng và ghi nhận", Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận gặp Watford ở vòng 37 giải Ngoại hạng Anh. "Đối với Arsenal, tôi có đủ sự tôn trọng cho họ trên sân, nhưng ngoài sân thì không nhiều. Chúc mừng họ và chúc họ may mắn ở chung kết FA Cup".Guardiola vẫn ấm ức vì cho rằng Arsenal nộp đơn yêu cầu CAS phạt Man City. Ảnh: Reuters.Man City thua Arsenal 0-2 ở bán kết Cup FA hôm 18/7. Thất bại bất ngờ khiến thầy trò Guardiola không thể bảo vệ danh hiệu giành được mùa trước, trong bối cảnh đã hết mục tiêu ở Ngoại hạng Anh.Trong lần gặp lại trợ lý cũ Mikel Arteta, Guardiola không thể tìm ra cách xuyên thủng hàng phòng ngự chắc chắn của Arsenal. Ngược lại, Man City bị thủng lưới bởi hai tình huống tấn công chớp nhoáng. Guardiola khẳng định ông ghi nhận chiến thắng của Arsenal. Nhưng HLV người Tây Ban Nha cũng bóng gió về cách hành xử của Arsenal ở ngoài sân. Theo tờ Goal, Guardiola tin rằng Arsenal là một trong những đội đã gửi thư đến Tòa trọng tài thể thao (CAS), yêu cầu từ chối đơn kháng cáo của Man City đối với án cấm dự Cup châu Âu hai năm do UEFA đưa ra. Hôm 13/7, CAS đã chấp thuận yêu cầu dỡ án của Man City."Lần tiếp theo chạm trán Arsenal ở mùa tới, chúng tôi sẽ xem có thể làm gì để chơi tốt hơn. Chúng tôi rất háo hức và hoàn toàn lạc quan về trận đấu với Real Madrid sắp tới, với những cầu thủ đội đang có. Chúng tôi biết nếu thi đấu ở một đẳng cấp cao hơn những gì thể hiện ở trận gặp Arsenal, Man City sẽ có cơ hội đi tiếp. Nếu không, chúng tôi sẽ bị loại", Guardiola nói.Man City sẽ gặp Real ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào ngày 7/8. Guardiola sẽ không cho cầu thủ nghỉ ngơi trước trận đấu quan trọng này, dù họ có một tuần rảnh trước đó. Điều này trái với Zinedine Zidane - người đã cho các cầu thủ Real rời xa bóng đá sau khi vô địch La Liga. "Chúng tôi sẽ có hai ngày nghỉ sau trận gặp Watford. Nhưng sau đó, đội sẽ tập luyện trong hai tuần. Chúng tôi sẽ có vài sự thay đổi ở hai trận cuối. Tôi sẽ cố cho mọi cầu thủ ra sân. Tôi rất hào hứng khi chuẩn bị cho trận gặp Real cũng như mùa giải tới. Nếu tinh thần đó mất đi, đó sẽ là rắc rối lớn", Guardiola nói.