Thứ ba, 21/7/2020, 10:39 (GMT+7)
Bundesliga: 'Lewandowski xứng đáng giành Quả Bóng Vàng'
Trang chủ của Bundesliga phân tích tại sao Robert Lewandowski thiệt thòi nhất khi giải Quả Bóng Vàng bị hủy.Hôm 19/7, tạp chí France Football thông báo sẽ không trao giải Quả Bóng Vàng 2020 do ảnh hưởng của Covid-19. Đây là lần đầu giải thưởng thường niên này bị hủy, kể từ khi nó ra đời vào năm 1956.Lewandowski bỏ lỡ cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên tại Bundesliga giành Quả Bóng Vàng sau hơn hai thập kỷ. Ảnh: DFL.Theo Bundesliga, không cầu thủ nào xứng với giải thưởng cá nhân cao quý này năm nay hơn Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan đã trải qua mùa giải hay nhất từ khi thi đấu ở Đức với 34 bàn thắng và giành danh hiệu Vua phá lưới Bundesliga.Tại Cup Quốc gia Đức, Lewandowski lập cú đúp trong trận chung kết, giúp đội nhà đánh bại Leverkusen và hoàn tất cú đúp danh hiệu quốc nội. Anh cũng là vua phá lưới giải đấu này với 6 bàn thắng.Tại Champions League, Lewandowski cũng dẫn đầu danh sách ghi bàn với 11 pha lập công. Tính trên mọi đấu trường, chân sút 31 tuổi đã ghi 51 bàn chỉ sau 43 trận mùa này. Đó là thành tích không chân sút nào ở châu Âu sánh bằng."Bayern đã đặt một chân vào tứ kết Champions League vào tháng 8 sau khi đánh bại Chelsea 3-0 ở lượt đi vòng 1/8. Nếu họ vô địch giải đấu này, để lần thứ hai giành cú ăn ba trong lịch sử, và những bàn thắng của Lewandowski giúp họ đạt điều đó, những tiếng nói ủng hộ anh giành Quả Bóng Vàng sẽ không thể bị nhấn chìm", Bundesliga lên tiếng cho Lewandowski.Đã 24 năm kể từ lần gần nhất một cầu thủ thi đấu ở Bundesliga đoạt Quả Bóng Vàng. Vào năm 1996, người được xem là libero cuối cùng của bóng đá thế giới Matthias Sammer đã giành giải thưởng này khi chơi cho Dortmund.Cựu thủ thành Bayern Oliver Kahn về thứ ba trong cuộc bầu chọn vào năm 2001 và 2002. Franck Ribery về ba ở mùa giải Bayern giành cú ăn ba 2012-2013. Đồng đội của Lewandowski - Manuel Neuer - cũng từng đứng vị trí tương tự vào năm 2014 khi anh giúp Đức vô địch World Cup."Nếu bạn nhìn vào những gì Lewandowski đã đạt được, bạn sẽ suy nghĩ về khả năng giành Quả Bóng Vàng của cậu ấy. Tại sao một cầu thủ đá ở Bundesliga lại không thể giành Quả Bóng Vàng. Lewandowski đáp ứng đủ những tiêu chí để giành được nó", HLV Bayern Hansi Flick bình luận.Có ba cầu thủ Bayern từng giành Quả Bóng Vàng. Gerd Muller đoạt giải thưởng này vào năm 1970, Franz Beckenbauer giành giải năm 1972 và 1976. Giám đốc điều hành hiện nay của CLB Karl-Heinz Rummenigge được vinh danh hai năm liên tiếp 1980 và 1981.Thành tích tốt nhất của Lewandowski trong cuộc bầu chọn giải thưởng này là vào năm 2015, khi anh xếp thứ tư sau Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar."Tôi tin bản thân đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Tôi biết đây không phải hợp đồng cuối của mình với CLB. Tôi muốn thi đấu nhiều hơn và duy trì phong độ. Tôi đã suy nghĩ nhiều về bước đi tiếp theo trong sự nghiệp, nhưng giờ tôi cảm thấy ổn", Lewandowski nói về phong độ của anh trong năm nay với France Football."Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể giành Quả Bóng Vàng. Nhưng tôi nghĩ rằng không gì là không thể. Tháng 8 tới, tôi sẽ bước sang tuổi 32, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi cảm thấy mình 32 tuổi. Với tôi, tuổi tác không ảnh hưởng đến những gì tôi làm, sự quan tâm của tôi với bóng đá cũng như cuộc đời tách rời khỏi nó. Tôi không chỉ muốn duy trì phong độ đỉnh cao trong hai hay ba mùa giải, mà muốn làm lâu hơn", tiền đạo người Ba Lan nói tiếp.Theo tờ Sun, Lewandowski là ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng Quả Bóng Vàng 2020 theo các nhà cái, với tỷ lệ đặt 1 ăn 3.