Ronaldo ghi 50 bàn ở ba giải đấu lớn
CR7 trở thành cầu thủ đầu tiên ghi được 50 bàn ở cả ba giải vô địch quốc gia uy tín, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A.Hai bàn vào lưới Lazio trong trận đấu tối 20/7 là bàn thứ 50 và 51 của Ronaldo tại Serie A. Để chinh phục thành tích này, CR7 cần 61 trận.Trước khi gia nhập Serie A, Ronaldo đã ghi 84 bàn trong 196 trận Ngoại hạng Anh. Cựu sao Real cũng sở hữu 311 bàn trong 292 trận La Liga.Ronaldo đang hướng đến Serie A và danh hiệu Vua phá lưới. Ảnh: Reuters.Bên cạnh kỷ lục ghi ít nhất 50 bàn ở ba giải vô địch quốc gia, Ronaldo còn là cầu thủ đạt 50 bàn nhanh nhất tại Serie A 25 năm qua. Anh cũng san bằng kỷ lục số lần sút penalty thành công trong một mùa giải của Giuseppe Signori mùa 1994-1995: 12 lần.Nhờ hai bàn mới nhất của Ronaldo, Juventus đang tiến gần đến Serie A thứ chín liên tiếp. Họ hiện hơn tám điểm so với đội đứng thứ hai Inter, trong khi giải chỉ còn bốn vòng. Juventus chỉ cần thắng thêm hai trận để tự quyết định chức vô địch.Sau Serie A, Juventus sẽ tập trung cho Champions League. Họ cần thắng Lyon trong trận lượt về vòng 1/8, sau khi để thua 0-1 trong trận lượt đi trên sân đối phương. Nếu vào tứ kết, Juventus sẽ gặp đội thắng trong cặp Man City - Real.