SLNA chiêu mộ cựu tiền đạo HAGL
Đội chủ sân Vinh ký hợp đồng ngắn hạn với Felipe Martins để cải thiện khâu ghi bàn, tăng tốc trong cuộc đua trụ hạng."Felipe Martins đang tập cùng SLNA, sẽ được ký hợp đồng và ra sân trong thời gian tới. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ ký tạm, với một bản hợp đồng tính theo tháng. Nếu ngoại binh này không thể hiện tốt, đội sẽ lại phải tìm người thay thế", Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh nói với VnExpress hôm 20/7.Felipe Martins ăn mừng bàn thắng trong trận HAGL hoà 2-2 với Nam Định trên sân Thiên Trường tại vòng 19 V-League 2019.Felipe Martins sinh năm 1990 tại Brazil. Anh từng khoác áo HAGL ở giai đoạn hai V-League 2019, ghi được ba bàn trong 10 trận ra sân. Sau khi bị đội bóng của bầu Đức thanh lý, Felipe Martins tìm tới nhiều CLB Việt Nam khác, xin thử việc nhưng không được ký hợp đồng."Chúng tôi ký với Felipe Martins bởi không có nhiều sự lựa chọn. Do Covid-19, các ngoại binh mới không thể tới Việt Nam. Đội chỉ còn cách tìm các cầu thủ đang ở đây và còn tự do. Việc thay thế ngoại binh là cần thiết, bởi Sosseh Alagi chơi quá mờ nhạt", ông Nguyễn Hồng Thanh nói thêm.SLNA quyết định thôi hợp đồng với Sosseh Alagi khi cầu thủ này không ghi nổi một bàn trong chín vòng đầu V-League 2020, dù được HLV Ngô Quang Trường liên tục cho ra sân. Trong trận thua 1-2 khi tiếp Viettel hôm 18/7, đội bóng xứ Nghệ không đăng ký chân sút này, thi đấu "chấp Tây".Người đá cặp cùng Sosseh Alagi là Peter Samuel cũng chưa ghi bàn nào tại V-League 2020. Tuy nhiên, cầu thủ này có thể lực tốt, tích cực di chuyển hơn, nên được giữ lại do SLNA chưa tìm được người thay thế.Hai ngoại binh mờ nhạt khiến SLNA yếu trong tấn công. Đoàn quân của ông Ngô Quang Trường là đội ghi được ít bàn thắng thứ hai tại V-League 2020, với chỉ bảy lần sút tung lưới đối phương sau 10 vòng đấu. SLNA đang đứng thứ 10 với 12 điểm, đối mặt với nguy cơ rơi vào nhóm sáu đội xếp sau, phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng.