Ronaldo: 'Tôi không nghĩ về kỷ lục ghi bàn'
Siêu sao Juventus, Cristiano Ronaldo không chú trọng phá kỷ lục ghi 36 bàn của Gonzalo Higuain cho Napoli ở Serie A 2015-2016."Tôi để mọi thứ diễn ra tự nhiên, không nghĩ về kỷ lục ghi bàn của Higuain", Tuttosport dẫn lời Ronaldo sau trận thắng Lazio tối 20/7. "Các kỷ lục đều đáng quý và tôi luôn sẵn sàng đón nhận chúng. Nhưng quan trọng nhất là đội bóng phải chiến thắng".Rronaldo ghi chín bàn trong tám trận gần nhất. Ảnh: AFP.Cú đúp vào lưới Lazio giúp Ronaldo chạm mốc 30 bàn ở Serie A mùa này. Anh phá nhiều kỷ lục, như trở thành cầu thủ ghi 50 bàn ở Serie A nhanh nhất, hay cầu thủ đầu tiên ghi trên 50 bàn ở Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. Ronaldo đang hướng tới giải thưởng "Vua Phá lưới" Serie A đầu tiên, khi anh đang cùng ghi được 30 bàn như Ciro Immobile. Tiền đạo 35 tuổi cũng cần ghi thêm bốn bàn để bắt kịp Robert Lewandowski trong cuộc đua giành "Giày Vàng" châu Âu. Để phá kỷ lục của Higuain, CR7 cần thêm bảy bàn trong bốn trận còn lại.Juventus cách chức vô địch Serie A chỉ hai trận thắng nữa, nhưng Ronaldo vẫn kêu gọi đồng đội tập trung. "Chúng tôi phải nỗ lực không ngừng nếu muốn tiến xa ở Champions League. Nhưng hiện tại Juventus chỉ tập trung cho Serie A. Chúng tôi đã chơi tốt trước hiện tượng của mùa giải như Lazio. Nhưng cuộc đua giành Scudetto vẫn còn khó khăn. Chúng tôi sẽ cố thắng thêm hai trận", anh nói.Ronaldo ghi 30 bàn trong 30 trận ở Serie A, nhưng anh mới nổ súng hai lần tại bảy trận Champions League. Juventus sẽ cần Ronaldo thông nòng khi họ tiếp Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League ngày 7/8. Ở lượt đi, họ thua Lyon 0-1 tại Gerland.