Trợ lý tiết lộ bí quyết thành công của Zidane
Theo trợ lý HLV David Bettoni, điều làm nên thành công của Zinedine Zidane ở Real là giữ được không khí tích cực trong phòng thay đồ."Zinedine Zidane có quan hệ lạ thường với học trò, dù đó không phải một phương pháp", David Bettoni nói với tờ L'Equipe. "Zidane luôn cố gắng thật tự nhiên trong phòng thay đồ. Vì thế, ông ấy được tôn trọng, bất chấp việc Real đã trải qua những quãng thời gian khó khăn".Zidane (trái) mừng chức vô địch La Liga cùng Ramos. Ảnh: AFP.Trở lại nắm quyền ở Real từ tháng 3/2019, sau khi Julen Lopetegui và Santiago Solari bị sa thải trong chưa đầy một năm, Zidane tiếp nhận một đội bóng sa sút so với chín tháng trước, lúc ông còn huấn luyện. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp sớm ổn định được tình hình và đưa chủ sân Bernabeu trở lại ngôi vô địch La Liga chỉ sau một năm.Thành công của Real mùa này có đóng góp không nhiều từ những tân binh. Eden Hazard, Luka Jovic bị chấn thương hủy hoại. Eder Militao, Ferland Mendy được sử dụng luân phiên. Còn Rodrygo chỉ đá nhiều ở nửa sau mùa giải. Những công thần mùa 2019-2020 vẫn là các gương mặt cũ như Sergio Ramos, Toni Kroos, Luka Modric, Casemiro và Federico Valverde.Bí quyết của Zidane, theo Bettoni, là tạo tâm lý thoải mái cho cầu thủ. "Zidane biết cách nói chuyện với học trò. Ông ấy luôn biết cách cân bằng giữa những điều cảm thấy và những điều nói ra. Nếu phát biểu tại phòng họp báo, rằng tất cả các học trò đều quan trọng, Zidane thực sự có ý đó. Ông ấy quản lý những xung đột bằng cách nói ra sự thật và giữ sự công bằng. Điều ấy tốt cho đội bóng trong dài hạn.", Bettoni bày tỏ.Chức vô địch La Liga vừa giành được là danh hiệu thứ 11 của Zidane trong năm mùa dẫn dắt Real. Mục tiêu kế tiếp của nhà cầm quân người Pháp là vượt qua Man City ở vòng 1/8 Champions League. Tại lượt đi trên sân nhà, họ thua đối thủ 1-2.