Dani Alves thuyết phục Neymar về Barca
Hậu vệ phải người Brazil, Dani Alves cho rằng chỉ trở lại Camp Nou, Neymar mới cảm thấy hạnh phúc."Điều duy nhất tôi cố gắng thuyết phục là đưa Neymar trở lại Barca", Alves nói với đài phát thanh Catalonia. "Cậu ấy đã nhận một đề nghị hậu hĩnh từ Real Madrid, nhưng tôi nói với Neymar rằng nếu muốn hạnh phúc hãy về Barca. Đó là lần duy nhất tôi thuyết phục một ai đó".Neymar và Dani Alves rất thân thiết, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Ảnh: Reuters.Neymar rời Barca hè 2017 và trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử khi PSG chấp nhận trả đủ phí phá vỡ hợp đồng trị giá 263 triệu USD. Tuy nhiên, thành tích tập thể của ngôi sao người Brazil có chiều hướng đi xuống ở đội bóng mới. Hai mùa gần nhất, PSG đều bị loại sớm tại Champions League.Barca cũng không khá hơn khi để mất Neymar. Hai mùa Champions League gần nhất, họ đều thua ngược ở vòng loại trực tiếp, dù dẫn ba bàn ở lượt đi. Một trong số những nguyên nhân, theo các chuyên gia, là Lionel Messi thiếu người chia lửa trên hàng công."Nếu là Neymar, tôi sẽ về Camp Nou ngay lập tức mà không lăn tăn bất cứ điều gì", Alves nói tiếp. "Bóng đá đang ngày càng trở nên cân bằng. Một đội bóng ra sân với 11 cầu thủ, nhưng nếu có Messi, bạn sẽ có 13 người. Neymar cũng vậy, cậu ấy có thể giúp bất cứ đội nào ra sân như với 13 cầu thủ".Khi được hỏi nhận xét về quyết định dứt áo khỏi Barca của Neymar, Alves nói: "Tôi không nghĩ một ai đó phạm sai lầm khi đưa ra quyết định. Mọi người đều biết Neymar có thể đưa Barca và Messi trở thành những người khổng lồ ở cả La Liga lẫn châu Âu".Giống Neymar, Alves cũng rời Barca khi ở phong độ tốt. Hậu vệ phải người Brazil gia nhập Juventus, sau đó là PSG, và giờ trở về Brazil chơi bóng. Chia sẻ về quãng thời gian bốn năm qua, hậu vệ 37 tuổi bày tỏ: "Tôi không thấy nuối tiếc vì quyết định của mình, dù nhiều người bàn tàn về nó".