Thứ ba, 21/7/2020, 05:59 (GMT+7)
Messi, Ronaldo ít bị ảnh hưởng khi hủy Quả Bóng Vàng
Theo nhật báo Tây Ban Nha Marca, Kevin De Bruyne, Robert Lewandowski, Sergio Ramos và Karim Benzema tiếc nuối nhiều nhất khi Quả Bóng Vàng 2020 bị huỷ bỏ.Lewandowski là vua phá lưới Bundesliga và sáng cửa nhận Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này. Ảnh: Reuters."Không trao Quả Bóng Vàng năm nay sẽ ảnh hưởng đến nhiều cầu thủ, những người đã có một mùa giải tuyệt vời", tờ Marca nhận xét về quyết định hủy trao Quả Bóng Vàng 2020 của tạp chí France Football. "Lionel Messi và Cristiano Ronaldo chắc chắn có tên trong danh sách đề cử, nhưng Kevin De Bruyne, Robert Lewandowski, Karim Benzema và Sergio Ramos có vẻ bị ảnh hưởng nhiều hơn".Từ năm 2007, Messi và Ronaldo, mỗi người chỉ một lần duy nhất vắng mặt trong top 3 bình chọn Quả Bóng Vàng. Hai siêu sao này thay nhau nắm giữ danh hiệu cao quý: Messi sáu lần, còn Ronaldo năm lần. Trong quãng 13 năm này, vị trí số một chỉ hai lần thoát khỏi tay bộ đôi này, là Kaka năm 2007 và Luka Modric năm 2018.Trong bất cứ cuộc bình chọn cá nhân nào. hai suất mặc định gần như được dành cho Messi và Ronaldo. Marca viết tiếp: "Bóng đá là môn thể thao của khoảnh khắc. Rất ít người đạt được đẳng cấp như Messi và Ronaldo, những người duy trì phong độ đỉnh cao suốt 15 năm và luôn đứng trong hàng ngũ những người giỏi nhất hành tinh".Benzema và Ramos có mùa giải ghi nhiều bàn bậc nhất sự nghiệp. Ảnh: La Liga.Chính bởi sự ổn định của Messi và Ronaldo, những người đã chơi nổi bật trong mùa 2019-2020 có lý do thấy tiếc vì không thể phá vỡ thế thống trị của bộ đôi siêu sao.Lewandowski là ví dụ. Tiền đạo người Ba Lan đã ghi 34 bàn mùa này, giúp Bayern Munich vô địch Bundesliga. Anh giành danh hiệu Vua phá lưới Bundesliga và sáng cửa nhận thêm Chiếc Giày Vàng. Bên cạnh đó, "Hùm xám" gần như đặt một chân vào tứ kết Champions League, sau khi thắng Chelsea 3-0 lượt đi vòng 1/8. Cựu tiền đạo Borussia Dortmund có quyền mơ về cú ăn ba mùa này.Giống Lewandowski, Ramos và Benzema cũng có một năm thi đấu đáng nhớ. Họ cùng nhau giúp Real soán ngôi Barca ở La Liga, và đạt hiệu suất ghi bàn tốt bậc nhất sự nghiệp. Nhờ những bàn thắng của Ramos và Benzema, Real đạt chuỗi 11 trận thắng, đồng thời thắp lên hy vọng lật ngược thế cờ trước Man City ở Champions League.Với De Bruyne, tiền vệ người Bỉ trở lại mạnh mẽ sau mùa 2018-2019 vật lộn với chấn thương. Hạt nhân chính trong lối chơi của Pep Guardiola là vua kiến tạo Ngoại hạng Anh mùa này, với 18 lần dọn cỗ cho đồng đội. Anh cũng xếp thứ tư trong danh sách ghi bàn của Man City, sau ba tiền đạo Raheem Sterling, Gabriel Jesus và Sergio Aguero.Điểm chung của bốn cái tên được Marca liệt kê, là họ đều đã đoạt những danh hiệu trong mùa 2019-2020, còn Messi, Ronaldo thì chưa. Barca của Messi sớm bị văng khỏi Cup Nhà Vua, về nhì La Liga, và chưa đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli. Ronaldo khá hơn, đang cùng Juventus giữ đỉnh bảng Serie A, nhưng ở chung kết Cup Italy, siêu sao người Bồ Đào Nha không cứu nổi "Lão bà" thoát thua Napoli. Tại Champions League, Ronaldo cùng đồng đội đang bị Lyon dẫn 1-0 sau lượt đi.