Thứ ba, 21/7/2020, 05:52 (GMT+7)
HLV Setien gặp riêng Messi
Đài Radio Catalonia tiết lộ HLV Quique Setien gặp riêng Lionel Messi khoảng nửa tiếng hôm 18/7, để thảo luận tình hình của Barca.Setien đề nghị Messi ngồi lại thảo luận. Cả hai đưa ra quan điểm của họ về tình hình hiện tại, rồi thống nhất rằng Champions League là mục tiêu quan trọng. Setien và Messi muốn mang lại cho người hâm mộ danh hiệu mà họ đã chờ đợi suốt năm năm. Cả hai đồng ý sẽ gạt bỏ những bất đồng sang một bên.Setien và Messi cùng nhìn về một hướng. Ảnh: TyC.Cuộc thảo luận đi tới kết quả tốt đẹp, nếu dựa vào màn trình diễn khởi sắc của Messi và đồng đội trong trận thắng Alaves 5-0 hôm 19/7. Sau trận, Messi khen ngợi tinh thần thi đấu của đội nhà. Dù sau trận thua Osasuna, siêu sao Argentina cho rằng Barca hiện quá yếu.Nhưng người hâm mộ vẫn cần chờ tới ngày 8/8 để xem liệu Barca có tìm được phong độ tốt nhất, khi tiếp Napoli ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Lượt đi hai đội hòa 1-1 trên sân San Paolo, được coi là lợi thế nhỏ với Barca. Nếu vượt qua Napoli, thầy trò Setien nhiều khả năng phải đụng Bayern Munich ở tứ kết.Hôm 20/7, trợ lý Sarabia cũng viết lên Twitter, nhấn mạnh tầm quan trọng của Champions League với Barca. Ông viết: "Thời gian khó khăn vừa qua sẽ là bài học cho Barca. Chúng tôi sẽ trở lại với nhiệt huyết và quyết tâm cao độ vì mục tiêu quan trọng ở Champions League".