Thứ ba, 21/7/2020, 04:42 (GMT+7)
Ronaldo giúp Juventus hạ Lazio
ItalyCristiano Ronaldo ghi hai bàn trong ba phút, giúp Juventus thắng đội khách Lazio 2-1 ở vòng 34 Serie A tối 20/7.Bàn thắng: Ronaldo pen 51', 54' - Immobile pen 83'Chỉ sau một trận tịt ngòi, Ronaldo đã lấy lại cảm hứng ghi bàn. Cú sút phạt đền và pha đệm bóng vào lưới trống giúp CR7 chạm mốc 30 bàn thắng ở Serie A mùa này. Nếu may mắn hơn, tiền đạo 35 tuổi có thể ra về với quả bóng hat-trick với cú đánh đầu dội xà ngang ở phút 66.Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi trên 50 bàn ở Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. Ảnh: AFP.Chiến thắng trong trận cầu "sáu điểm", Juventus tiến một bước dài tới chức vô địch. Họ đã giành 80 điểm, nhiều hơn nhì bảng Inter Milan tám điểm khi mùa giải còn bốn vòng. Thầy trò Maurizio Sarri chỉ cần thêm hai chiến thắng để đoạt scudetto lần thứ chín liên tiếp.Lazio hụt hơi thấy rõ kể từ khi Serie A trở lại. Từ khoảng cách một điểm với Juventus, họ giờ kém đỉnh bảng tới 11 điểm. Tháng 12/2019, Lazio thắng liền hai trận trước Juventus cùng với tỷ số 3-1, ở Serie A và Siêu Cup Italy. Nhưng cục diện đã thay đổi trên sân Allianz tối 20/7. Juventus dứt điểm nhiều gần gấp đôi đối thủ, trong khi Lazio chỉ vùng lên trong khoảng 10 phút cuối. Thầy trò Simone Inzaghi nhận thất bại thứ tư trong năm trận gần nhất.Inzaghi cũng không có nhiều lá bài để xoay chuyển cục diện cho Lazio. Họ hành quân tới Turin mà vắng gần một đội hình vì chấn thương. Luis Alberto, Joaquin Correa, Jony, Joaquin Correa, Senad Lulic, Stefan Radu, Lucas Leiva và Adam Marusic đều dưỡng thương, trong khi Patric bị treo giò. Còn Juventus chỉ vắng bốn cầu thủ là Giorgio Chiellini, Mattia De Sciglio, Sami Khedira và Federico Bernardeschi. Gonzalo Higuain bất ngờ đá chính, nhưng chấn thương trong lúc khởi động và nhường lại suất thi đấu cho Paulo Dybala.Dybala liên tục làm khổ hàng thủ Lazio. Ảnh: AFP.Thay đổi nhân sự vào phút chót nhưng Juventus không bị xáo trộn lối chơi. Dybala là điểm sáng trong những đường lên bóng của chủ nhà, với những pha xử lý khéo léo. Anh châm ngòi cho cơ hội nguy hiểm đầu tiên, ở phút 11. Tiền đạo Argentina treo bóng cho Mathijs de Ligt chuyền một chạm vào trong. Bóng tìm đến Alex Sandro nhưng cú đánh đầu của hậu vệ Brazil đi trúng mép ngoài cột dọc.Người hâm mộ còn quan tâm đến cuộc đua giành giải thưởng "Vua Phá lưới" giữa Ronaldo và Ciro Immobile. Phút 36, Ronaldo đánh đầu chệch cột dọc từ quả phạt góc. Năm phút sau, Immobile sút xa dội cột dọc bật ra, từ pha mất bóng của Rodrigo Bentancur. Cú sút này là cơ hội ngon ăn duy nhất của đội khách trong hiệp một.Juventus duy trì thế áp đảo trong hiệp hai. Phút 50, Dybala nhảy múa giữa hàng thủ đội khách rồi chuyền cho Ronaldo. Thủ môn Strakosha bị đánh bại nhưng hậu vệ Manuel Lazzari kịp giật về phá bóng ngay trên vạch vôi. Ở cơ hội kế tiếp, Ronaldo sút xa trúng tay Bastos. Trọng tài Daniele Orsato cho Juventus đá phạt trực tiếp, nhưng VAR can thiệp. Sau đó ông Orsato chạy ra đường biên xem lại tình huống, rồi thổi phạt đền cho chủ nhà vì bóng chạm tay Bastos trong cấm địa. Ronaldo không mắc sai lầm nào để ghi bàn thứ 50 tại Serie A.Lazio hoảng loạn sau bàn thua. Chỉ ba phút sau, trung vệ Luiz Felipe lóng ngóng bị Dybala cướp bóng ngay giữa sân. Juventus phản công nhanh với Dybala và Ronaldo lao lên đối mặt thủ môn trong cấm địa. Tiền đạo Argentina chơi đồng đội, chuyền ngang cho Ronaldo đệm bóng vào lưới trống. CR7 trở thành cầu thủ đầu tiên của Juventus ghi 30 bàn tại một mùa giải Serie A, kể từ John Hansen năm 1952.Ronaldo tung ra 11 pha dứt điểm trận này, nhiều hơn cả đội hình Lazio cộng lại. Ảnh: EPA.Ronaldo muốn hat-trick và anh suýt thành công. Phút 66, Dybala vượt qua Bastos trong cấm địa, rồi treo bóng vào như đặt cho Ronaldo. CR7 đánh đầu dội xà ngang. Ít phút sau, Dybala lại xâm nhập cấm địa, lần này anh sút ngay về góc gần như bị thủ môn phá ra.Tưởng như Juventus kết thúc nhàn nhã, trung vệ đội trưởng Leonardo Bonucci lại tăng độ khó cho trận đấu. Phút 83, anh chờ bóng và để Immobile cướp được ngay trong cấm địa. Bonucci phải phạm lỗi và để Lazio hưởng phạt đền. Immobile sút phạt quyết đoán hạ gục Szczesny trên chấm 11m. Bàn thắng thứ 30 cho Immobile, bằng với thành tích của Ronaldo. Trong đó cả hai cùng ghi 12 bàn từ phạt đền.Lazio nỗ lực kiếm điểm trong 10 phút cuối. Cơ hội ngon ăn nhất đến từ cú sút phạt của Sergej Milinkovic-Savic. Bóng đi hiểm nhưng Szczesny đã đoán đúng hướng để đẩy ra. Cuối trận, Bonucci chuộc lỗi với cú xoạc bóng chính xác để ngăn tiền đạo 17 tuổi Raul Moro đối mặt thủ môn.Đối thủ tiếp theo của Juventus là chủ nhà Udinese, trong khi Lazio tiếp Cagliari. Hai trận này cùng diễn ra ngày 23/7.Danh sách thi đấuJuventus: Szczesny; Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro; Ramsey (Matuidi 57), Bentancur, Rabiot; Douglas Costa (Danilo 57), Dybala (Rugani 89), RonaldoLazio: Strakosha; Bastos, Luiz Felipe (Falbo 89), Acerbi; Lazzari (Moro 89), Milinkovic-Savic, Cataldi (A Anderson 75), Parolo, D Anderson (Vavro 66); Caicedo (Adekanye 66), Immobile