Balotelli đầu quân cho đội bóng Serie B
Monza - đội bóng ở Serie B thuộc sở hữu của cựu thủ tướng Silvio Berlusconi - là bến đỗ mới nhất của tiền đạo lắm tài nhiều tật Mario Balotelli.Tối 7/12, Monza thông báo tuyển mộ Balotelli theo diện chuyển nhượng tự do. Tiền đạo 30 tuổi vẫn khoác số áo 45 quen thuộc. Balotelli thất nghiệp năm tháng gần đây, sau khi bị Bresica sa thải vì thói vô kỷ luật, dù đôi bên còn hai năm hợp đồng.Balotelli được Tổng giám đốc Monza, Galliani giới thiệu trong lễ ra mắt hôm 7/12. Ảnh: AC MonzaBalotelli thường xuyên bỏ tập khi còn chơi cho Brescia. Anh thậm chí cãi nhau tay đôi với chủ tịch CLB này. HLV Diego Lopez của Brescia thất vọng nói rằng Balotelli thích một mình một kiểu và có lối sống tách biệt với đồng đội.Sau khi bị sa thải, Balotelli đã tìm kiếm một số đội bóng mới, ở cả châu Âu lẫn Nam Mỹ, nhưng không nơi nào chấp nhận anh vì ngại quá khứ bất bất hảo mà tiền đạo này để lại ở mọi CLB từng khoác áo. Barnsley - đội đang chơi chơi tại giải hạng Nhất Anh có đánh tiếng với Balotelli, nhưng rồi rút lui. Tương tự là CLB Brazil Vasco de Gama.Monza, hiện chơi tại Serie B, là đội bóng có lịch sử lâu đời. Từ năm 2018, đội bóng này được nhà tài phiệt Italy - cựu chủ tịch AC Milan Silvio Berlusconi mua lại. Giám đốc Điều hành của Monza hiện tại là Adriano Galliani - cánh tay phải của Berlusconi ở Milan thuở trước.Những khoảnh khắc đáng nhớ về Balotelli.Balotelli từng cho Milan một năm rưỡi, trong hai giai đoạn (2013-2014 và 2015-2016) trước khi bị thải loại cũng vì thói quen vô kỷ luật. Nhưng quan hệ tốt với nhà Berlusconi và Galliani thời ấy giúp anh được trao thêm một cơ hội ở Monza.Ở tuổi 30, những năm tháng đỉnh cao của Balotelli đã ở sau lưng. Mục tiêu trước mắt của cựu chân sút Man City và Liverpool là tìm lại phần nào phong độ của mình để vớt vát sự nghiệp đang lao dốc mà chưa có dấu hiệu dừng lại.Balotelli nổi lên trong màu áo Inter cuối những năm 2000, là thành viên CLB này đoạt cú ăn ba mùa 2009-2010 dưới trướng HLV Mourinho. Đỉnh cao của anh đến sau đó khi Balotelli sang Man City và vô địch Ngoại hạng Anh năm 2012, rồi cùng tuyển Italy vào chung kết Euro cùng năm. Ấn tượng lớn nhất về Balotelli đến ở trận bán kết Euro 2012, khi anh lập cú đúp vào lưới tuyển Đức và mừng bàn thằng theo kiểu King Kong.Tuy nhiên những khoảnh khắc vinh quang vẫn còn quá ít so với những rắc rối cầu thủ này gây ra ngoài sân cỏ. Chưa có đội bóng nào Balotelli đi qua mà không để lại tiếng xấu, từ Inter Milan, AC Milan, Man City, Liverpool, Nice...