Mourinho: 'Không thể so sánh bất kỳ ai với Kane'
HLV Tottenham, Jose Mourinho xem Harry Kane là một trong những học trò hay nhất mà ông từng dẫn dắt."Với tôi, rất khó để so sánh các tiền đạo, nhưng tôi từng dẫn dắt những người giỏi nhất ở các CLB. Không thể so sánh bất kỳ ai với Kane", Mourinho nói với Sky Sports hôm 20/7. "Cậu ấy có những phẩm chất đặc biệt. Trên tư cách một tiền đạo, một cây săn bàn, một cầu thủ đóng góp vào lối chơi và một thủ lĩnh, cậu ấy rất tuyệt vời. Kane là một trong những người giỏi nhất tôi từng huấn luyện".Ông nói thêm: "Rất khó để giúp Kane giỏi hơn nữa. Nhưng khi đội bóng tiến bộ, cậu ấy cũng sẽ tiến bộ theo. Điều đó phụ thuộc vào chúng tôi nhiều hơn. Harry là một cầu thủ cực kỳ chuyên nghiệp và có ý thức trong công việc. Đó là tiền đạo toàn diện và Tottenham may mắn sở hữu cậu ấy".Mourinho cho rằng Tottenham may mắn khi có sự phục vụ của Kane. Ảnh: EPA.Trong trận đấu gần nhất, Kane chói sáng khi lập một cú đúp, giúp Tottenham đè bẹp Leicester City 3-0 trong trận đá sớm vòng 37 Ngoại hạng Anh. "Đó là hai bàn thắng rất quan trọng với chúng tôi. Bàn nâng tỷ số lên 3-0 mang thương hiệu Harry Kane. Đó là pha lập công chất lượng", Mourinho nói.Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng không quên ghi nhận công sức của thủ thành Hugo Lloris và những cầu thủ khác. Ông nói: "Bạn luôn cần thủ môn thực hiện một vài pha cứu thua và Hugo đã làm được điều đó. Leicester được hưởng nhiều phạt góc nhưng chúng tôi đã phòng ngự tốt. Tôi thấy thoải mái khi xem trận này".Nhờ chiến thắng trước Leicester, Tottenham vươn lên thứ sáu. Thầy trò Mourinho còn một trận nữa, làm khách của Crystal Palace ngày 26/7, để quyết định vé dự Europa League mùa tới.