Thứ ba, 21/7/2020, 04:00 (GMT+7)
Hazard tự nhận có mùa tệ nhất sự nghiệp
Ngôi sao người Bỉ, Eden Hazard không quá vui mừng với chức vô địch La Liga mới giành được trong màu áo Real Madrid."Mùa 2019-2020 không quá khủng khiếp, vì tôi được đến Real và giành La Liga ngay năm đầu tiên. Tôi không thể đòi hỏi nhiều hơn. Nhưng về mặt cá nhân, tôi đã trải qua mùa tệ nhất sự nghiệp", Eden Hazard nói hôm 20/7.Trong khi Real đăng quang La Liga, Hazard gần như không được ghi nhận về mặt đóng góp. Ngôi sao giá 110 triệu USD chỉ chơi 16 trận, ghi một bàn.Hazard như biến mất sau khi đến Real. Ảnh: Reuters.Hazard trở nên nhạt nhòa vì chấn thương. Từ đầu mùa, anh thường xuyên phải ngồi ngoài do ba chấn thương khác nhau. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng nhiều đến Real, bởi họ vẫn sở hữu đội hình đủ chất lượng chiều sâu. "Hy vọng chấn thương sẽ lùi lại phía sau, và mùa tới mọi thứ sẽ khả quan hơn", Hazard nói.Do Covid-19, nhà chức trách từng tính đến phương án hủy La Liga trước khi cho thi đấu trở lại. Đây cũng là lý do Champions League phải rời sang tháng 8, nơi Real chuẩn bị đá trận lượt về vòng 1/8 với Man City. Ở lượt đi trên sân Bernabeu, đội chủ nhà thất bại 1-2 trong trận đấu Sergio Ramos bị thẻ đỏ ở cuối hiệp hai. "Với những gì đã xảy ra, đây là một mùa giải kỳ lạ", Hazard thừa nhận. "Chúng tôi vẫn còn khả năng cải thiện thành tích. Mục tiêu sắp tới là Champions League, dù thật khó khi đấu với Man City".