HLV Barca tự tin vẫn được Messi ủng hộ
HLV Quique Setien bác bỏ tin đồn bị Lionel Messi lấn quyền trong việc chỉ đạo các cầu thủ Barca."Tôi có mối quan hệ tốt với Messi, cũng như với những cầu thủ khác", Setien nói trên tờ Diario Sport. "Tôi cảm nhận được sự ủng hộ của mọi thành viên CLB. Nếu điều đó không đúng sự thật, có lẽ tôi đã đưa ra một quyết định khác. Tôi đang hài lòng ở Barca".Tuyên bố kể trên được xem như cách Setien bác bỏ tin đồn ông bị cô lập tại Barca. Ở các trận đấu trước, qua một bức ảnh chụp Messi nói chuyện với đồng đội trong giờ nghỉ, một số tờ báo bình luận rằng tiền đạo thủ quân đang tranh quyền chỉ đạo với HLV Setien.Messi luôn phải sống với tin đồn lấn quyền HLV ở đội tuyển cũng như CLB. Ảnh: Reuters.Về tin đồn bị thay thế trong tương lai gần, nhất là sau khi Barca không bảo vệ được La Liga, Setien nhấn mạnh: "Tôi luôn bình tĩnh. Tôi không lo về tương lai của bản thân, mà chỉ quan tâm đến đội bóng. Tôi muốn tập trung cải thiện, thuyết phục các cầu thủ".Ở vòng cuối La Liga, Barca giành chiến thắng 5-0 trên sân của Alaves. Đây là một cú trở mình hoàn hảo sau khi để thua Osasuna 1-2 trên sân nhà và mất chức vô địch vào tay Real. Setien cho biết: "Chúng tôi đã tự phê bình và làm sáng tỏ một điều gì đó. Chúng tôi đã thấy điều đó trong trận đấu vừa qua. Kết quả này cho phép chúng tôi nhìn về phía trước với sự tự tin lớn hơn".Ngày 8/8, Barca sẽ đấu trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Ở lượt đi, thầy trò Setien hòa 1-1 trên sân của Napoli. Nếu vào tứ kết, Barca sẽ gặp đội thắng trong cặp Bayern - Chelsea. Từ vòng đấu này, Champions League thi đấu theo thể thức loại trực tiếp một trận trên sân trung lập ở Lisbon, Bồ Đào Nha.