Không trao Quả Bóng Vàng 2020
Tạp chí France Football thông báo hôm 20/7 về quyết định hủy giải thưởng Quả Bóng Vàng trong năm 2020, vì Covid-19."Trong bối cảnh đặc biệt, lần đầu tiên trong lịch sử Quả Bóng Vàng từ năm 1956, giải thưởng sẽ không được trao năm 2020 vì thiếu các điều kiện công bằng", trang chủ francefootball.fr thông báo.Messi nhận Quả Bóng Vàng 2019. Ảnh: Reuters.Tạp chí của Pháp trích dẫn bảy lý do không nên tổ chức giải thưởng này. Thứ nhất, năm nay không thể coi là một năm bình thường. Khi có tranh cãi, quyết định không tổ chức Quả Bóng Vàng sẽ tốt hơn. Thứ hai, Quả Bóng Vàng không chỉ tôn vinh cá nhân xuất sắc, mà còn là biểu tượng của đoàn kết, trách nhiệm và kiểu mẫu.Thứ ba, có những giải đấu bị hủy, có giải vẫn tiếp tục diễn ra. Không thể so sánh các cầu thủ ở những giải này. Thứ tư, ban tổ chức không muốn người thắng giải được đánh dấu sao bên cạnh, với chú thích: 'Giải thưởng được trao trong bối cảnh đặc biệt của Covid-19'. Họ 'thà bị bong gân, còn hơn vết thương để lại sẹo'. Thứ năm, có những giải vẫn diễn ra giữa Covid-19 trong tình cảnh đặc biệt, chẳng hạn như không có khán giả, thay năm người mỗi trận, vòng tứ kết trở đi ở Champions League chỉ diễn ra một lượt.Thứ sáu, khoảng 220 thành viên tham gia bầu chọn Quả Bóng Vàng có thể bị tác động trong việc bỏ phiếu, vì họ ưu tiên những thứ quan trọng hơn giữa đại dịch. Lý do cuối cùng là Quả Bóng Vàng quá danh giá để bị mạo hiểm đưa ra tung hứng. Trong bối cảnh hỗn loạn hiện tại, dừng giải thưởng trong một năm rất cấp thiết. Sau đó, bóng đá sẽ lấy lại động lực, đam mê và cảm xúc.Không tổ chức Quả Bóng Vàng năm nay, nhưng France Football sẽ bầu chọn đội hình Dream Team, bao gồm 11 cầu thủ giỏi nhất lịch sử theo từng vị trí.Trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu, chỉ Ligue 1 bị hủy vì Covid-19. Bốn giải còn lại diễn ra trong tình trạng không khán giả. Các trận đấu cấp đội tuyển cũng bị hoãn hoặc hủy, trong đó Euro 2020 dời sang năm 2021. Một số cầu thủ được kỳ vọng đoạt Quả Bóng Vàng 2020 là Robert Lewandowski, Karim Benzema, Sergio Ramos, Lionel Messi hay Virgil van Dijk.Hôm 13/5, FIFA cũng tuyên bố có thể không tổ chức giải thưởng The Best năm nay.Quả Bóng Vàng là giải thưởng uy tín nhất giới túc cầu, trao cho cá nhân xuất sắc mỗi năm. Messi đang giàu thành tích nhất, với sáu giải thưởng. Đứng sau anh là Cristiano Ronaldo, với một giải ít hơn.