Thứ hai, 20/7/2020, 19:29 (GMT+7)
HLV Juventus: 'Ai đá tiền đạo không quan trọng'
HLV Maurizio Sarri cho rằng bộ ba Dybala, Higuain và Ronaldo đều không chắc suất đá chính cho Juventus.* Juventus - Lazio: 2h45 ngày 21/7, giờ Hà Nội"Juventus ghi 20 bàn trong bảy trận kể từ khi Serie A trở lại", Sarri nói trong họp báo hôm 19/7. "Chúng tôi cần tập trung hơn vào hàng thủ, để hạn chế bàn thua. Ai đá chính trên hàng công không quan trọng. Quan trọng là họ phải ghi được bàn để giúp đội bóng. Federico Bernardeschi vắng mặt, tôi có thể dùng Juan Cuadrado hoặc Douglas Costa. Ai đá tiền đạo cũng cần hỗ trợ phòng ngự từ xa, để hàng thủ không bị quá tải".Ronaldo (trái) và Dybala (giữa) được tin dùng hơn Higuain. Ảnh: AFP.Juventus không thắng trong ba trận gần nhất, khiến Sarri nhận búa rìu dư luận. Nhưng ông coi sự chỉ trích là lẽ tất yếu. Ông nói: "Đã bao giờ các bạn hỏi rằng tay đua F1 có sợ tốc độ không? Sự chỉ trích là một phần của bóng đá. Đã làm công việc này, tôi không sợ bất cứ thứ gì. Học trò của tôi cũng chuẩn bị sẵn tâm lý để chống chọi nguy hiểm và áp lực. Juventus chưa từng run sợ bởi áp lực, trong lịch sử hơn 100 năm thành lập".Lazio đang đứng thứ tư với tám điểm ít hơn đỉnh bảng của Juventus. Họ có thể vươn lên nhì bảng nếu thắng thầy trò Sarri. "Ba đối thủ gần nhất của Juventus đều đạt phong độ cao. Đối đầu Sassuolo hay Atalanta lúc này đều không dễ dàng. Lazio đang trải qua mùa giải tuyệt vời, và đừng quên chúng tôi luôn gặp khó khăn khi gặp họ", HLV 61 tuổi nói.Ronaldo ghi bảy bàn trong bảy trận gần nhất, và là niềm kỳ vọng của Juventus. Phong độ gần đây giúp Ronaldo rút ngắn khoảng cách với Ciro Immobile trong cuộc đua giành giải thưởng "Vua Phá lưới" Serie A. Siêu sao Bồ Đào Nha đã ghi 28 bàn, kém một bàn so với tiền đạo Lazio. Nhưng hiệu suất ghi bàn của Ronaldo cao hơn, do anh chơi ít hơn đối thủ ba trận.