CĐV Man Utd khuyên De Gea giải nghệ
Người hâm mộ mỉa mai David De Gea sau khi thủ thành Tây Ban Nha mắc sai lầm khiến Man Utd thua Chelsea 1-3 tại bán kết Cup FA."De Gea không nên bắt trận nào cho Man Utd nữa, trừ khi đó là trận giao hữu giữa các lão tướng", @UtdEllis viết trên Twitter hôm 19/7. "De Gea xem như xong rồi", một tài khoản khác viết.Ở trận gặp Chelsea hôm 19/7, De Gea mắc lỗi nghiêm trọng khi không thể cản cú sút xa của Mason Mount đầu hiệp hai, dù bóng đi không quá mạnh và hướng thẳng về phía thủ thành Tây Ban Nha. Bàn thua đó khiến Man Utd bị dẫn 0-2 và không thể gượng dậy, trước khi nhận thất bại 1-3. Ở bàn thua đầu, thủ thành Man Utd cũng không phản xạ nhanh nhạy trước pha dứt điểm của Olivier Giroud.De Gea thất vọng sau màn trình diễn tồi tệ. Ảnh: AFP."Hai bàn thua này là tin không vui với Sheffield", @JanAage Fjortoft viết, ám chỉ việc Man Utd chắc chắn sẽ gọi thủ môn Dean Henderson về sau khi cho Sheffield mượn mùa này. "De Gea, cám ơn về những ký ức đẹp, nhưng thời gian của anh tại đây đã hết", @RealistGrizzy viết về De Gea, đăng kèm bức ảnh Dean Henderson."Sergio Romero giữ sạch lưới ở 36 trong 59 trận bắt cho Man Utd", ký giả Duncan Alexander "đổ thêm dầu vào lửa" với thống kê của Romero. Thủ môn Argentina bắt chính toàn bộ các trận của Man Utd tại Cup FA mùa này, trước khi dự bị cho De Gea ở trận gặp Chelsea."Roy Keane đang chờ sẵn De Gea ở bãi đỗ xe tại Wembley", @rob6001 viết, với ngụ ý nhắc lại phát biểu "muốn đấm De Gea" của Roy Keane hồi tháng trước. Khi đó, De Gea mắc sai lầm khiến Man Utd chia điểm với Tottenham tại Ngoại hạng Anh.Một CĐV đăng ảnh Jose Mourinho đeo găng tay kèm dòng trạng thái: "De Gea hôm nay". Ảnh: Twitter.Cùng chung quan điểm với người hâm mộ, những danh thủ bóng đá Anh đều cho rằng bàn thua thứ hai của De Gea thật sự đáng trách. "De Gea nên làm tốt hơn. Đó là một sai lầm quá lớn", Alan Shearer nói với BBC. "Tôi nghĩ đã đến lúc cần thay đổi. Sai lầm của De Gea cứ diễn ra liên tục. Man Utd nên để Dean Henderson bắt chính, thay vì cho đội khác mượn cậu ấy tiếp".Phil Neville cũng mô tả sai lầm này là khủng khiếp. "Tôi không còn nhận ra cầu thủ đã bốn lần giành danh hiệu cầu thủ Man Utd hay nhất mùa trong 5 năm", cựu hậu vệ Man Utd nói. "Cậu ấy liên tục mắc sai lầm. Nếu tự tin và ở trạng thái phong độ cao nhất, De Gea có thể cứu cả ba bàn thua".