Solskjaer bênh De Gea
HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn tin tưởng David De Gea, dù thủ môn Tây Ban Nha mắc sai lầm khiến Man Utd thua Chelsea 1-3 ở bán kết Cup FA."Rõ ràng tất cả đều có cơ hội trong mỗi trận đấu để trình diễn tốt và cạnh tranh vị trí trong đội", Solskjaer nói với Sky hôm 19/7. "De Gea biết rằng cậu ấy đáng ra phải cứu được bàn thua thứ hai, nhưng mọi chuyện đã xong. Chúng tôi cần vượt qua sai lầm đó và hướng đến trận kế tiếp vào thứ Tư. Tôi không thể nói về sự tự tin của De Gea, nhưng tôi khẳng định cậu ấy là người mạnh mẽ".De Gea mắc sai lầm đáng trách khiến Man Utd bị loại khỏi Cup FA. Ảnh: AFP.Tại Cup FA mùa này, Sergio Romero bắt chính từ đầu giải nhưng De Gea được chọn trấn giữ khung thành ở trận bán kết với Chelsea hôm 19/7. Sau khi giật mình ở bàn thua đầu của Man Utd cuối hiệp một, De Gea mắc lỗi nghiêm trọng khi không thể cản cú sút xa của Mason Mount đầu hiệp hai, dù bóng đi không quá mạnh và hướng thẳng về phía thủ thành Tây Ban Nha. Bàn thua đó khiến Man Utd bị dẫn 0-2 và không thể gượng dậy, chấp nhận thất bại 1-3."Thật khó để một thủ môn sửa sai", Solskjaer nói tiếp. "Những cầu thủ khác có thể dễ dàng sửa chữa sai lầm, nhưng thủ môn thì không. De Gea đã cứu thua tốt ở nhiều tình huống sau đó. Tôi biết nếu cho cậu ấy bắt lại 100 lần pha bóng dẫn đến bàn thua, cậu ấy đều bắt được".HLV Solskjaer cũng đề cập đến việc Man Utd được nghỉ ít hơn Chelsea 48 giờ, trước trận bán kết hôm qua. "Thực tế Chelsea được nghỉ nhiều hơn hẳn chúng tôi, nhưng đó không phải lý do cho thất bại của Man Utd", chiến lược gia Na Uy nói. "Chúng tôi đã chơi thiếu tập trung. Ở bàn thua đầu, ai cũng biết Giroud nguy hiểm ra sao với những pha băng cắt ở cột gần, nhưng chúng tôi đã phản ứng chậm. Bàn thứ hai, đội cũng hoàn toàn có thể tránh được".Cùng ngày, Man Utd nhận tin vui từ Ngoại hạng Anh khi đội xếp thứ tư Leicester thua Tottenham 0-3. Điều này đồng nghĩa Man Utd đang bằng điểm Leicester, hơn hiệu số (+28 so với +26) nhưng đấu ít hơn một trận. Nếu thắng đậm West Ham vào thứ Tư tới, thầy trò Solskjaer sẽ nắm lợi thế lớn trước trận đối đầu với Leicester ở vòng cuối. Nếu hòa hai trận cuối mùa, Man Utd cũng sẽ giành vé vào top 4 và dự Champions League mùa sau.