Giroud muốn giành Cup FA lần thứ năm
Tiền đạo Olivier Giroud đặt mục tiêu đánh bại đội bóng cũ Arsenal để cùng Chelsea đoạt Cup FA mùa này."Tôi đã nói với đồng đội rằng tôi muốn giành nó thêm lần nữa. Đó sẽ là Cup FA thứ năm của tôi. Một trận đấu lớn chống lại Arsenal sẽ rất đặt biệt với cá nhân tôi. Chelsea đã chơi rất tốt và chúng tôi muốn kết thúc mùa giải trong top ba Ngoại hạng Anh", Giroud nói sau khi góp công giúp Chelsea thắng Man Utd 3-1 ở bán kết Cup FA.Giroud từng bốn lần giành Cup FA trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Tiền đạo người Pháp mở tỷ số cho đội nhà trong thời gian bù giờ của hiệp 1. Bàn thắng của Mason Mount và pha phản lưới của Harry Maguire giúp Chelsea cầm chắc chiến thắng, khiến pha lập công trên chấm phạt đền sau đó của Bruno Fernandes không mang nhiều ý nghĩa."Chúng tôi ra sân với sơ đồ ba hậu vệ. Lâu rồi Chelsea mới đá như thế, nhưng đội nhập cuộc rất tốt. Chúng tôi gây sức ép lên họ và khiến họ không thể phát triển bóng. Chelsea đã áp đảo trong trận đấu", Giroud nhận xét.Với Mount, bàn nâng tỷ số lên 2-0 là pha lập công đầu tiên của anh kể từ tháng Ba. Tiền vệ 21 tuổi vui mừng vì điều đó và bày tỏ mong muốn rằng Chelsea sẽ kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh trong top 4, trước khi đối đầu Arsenal ở chung kết Cup FA."Tôi đã cố sút trúng khung thành và chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Khá may mắn khi bóng đi vào lưới và bàn thắng đó giúp chúng tôi thoải mái hơn. Tôi luôn muốn ghi bàn hay kiến tạo cho đồng đội. Điều đó đã lâu không xảy ra. Nhưng tôi luôn tìm cách đóng góp cho đội ở những khu vực khác trên sân", Mount nói."Bạn luôn muốn chơi tốt ở những trận đấu quan trọng và tôi nghĩ Chelsea làm được điều đó hôm nay. Chúng tôi bước vào trận đấu với động lực chiến thắng và trận chung kết tới sẽ mang nhiều ý nghĩa với đội. Chúng tôi muốn giành Cup. HLV nói chúng tôi còn hai trận chung kết khác trước khi trở lại sân Wembley, và cả đội sẽ giữ tinh thần đó", tiền vệ Chelsea nói thêm.