Thứ hai, 20/7/2020, 16:15 (GMT+7)
Sài Gòn FC chiêu mộ tiền đạo U19 Việt Nam
TP HCMTiền đạo Võ Nguyên Hoàng được đội đầu bảng V-League Sài Gòn FC đăng ký thi đấu từ vòng 11."Võ Nguyên Hoàng sẽ thi đấu cho chúng tôi từ vòng đấu tới", chủ tịch Vũ Tiến Thành nói trưa nay 20/7. "Tôi được HLV Philippe Troussier giới thiệu Hoàng. Ông ấy nói đây là cầu thủ có tiềm năng, và tôi cũng nhận thấy cậu ấy hợp với đội, nên đã mượn về thi đấu".Ban lãnh đạo Sài Gòn FC trao áo thi đấu số 66 cho Nguyên Hoàng. Ảnh: Đức Đồng.Võ Nguyên Hoàng sinh năm 2002 ở Đồng Tháp, là người của lò đào tạo trẻ PVF. Năm trước, anh là tiền đạo của U18 Việt Nam và anh vừa mới cùng PVF vô địch giải U19 quốc gia. "Cầu thủ này cao trên 1m8 và có tố chất của một tiền đạo lớn trong tương lai, nên chúng tôi muốn tạo cơ hội cho cậu ấy nhiều hơn. Chúng tôi đang thiếu tiền đạo nội và hy vọng Nguyên Hoàng là mảnh ghép hoàn hảo cho đội, nhằm giảm tải cho các ngoại binh", ông Thành nói thêm.Chủ tịch kiêm HLV Sài Gòn FC cũng tiết lộ, tiền đạo Nguyễn Anh Đức từng muốn gia nhập đội bóng của ông. Nhưng sau khi xem xét, ông Thành muốn tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ, nên đã chọn Nguyên Hoàng, còn Anh Đức sau đó khoác áo HAGL.Võ Nguyên Hoàng được nhiều đội bóng săn đón sau khi toả sáng ở giải U19 nhưng quyết định chọn Sài Gòn FC làm bến đỗ. "Tôi rất vui mừng và hãnh diện vì lầu đầu được khoác áo một CLB V-League. Sài Gòn FC đang đứng đầu bảng, và cả đội rất đoàn kết. Dù mới đến, tôi cảm nhận được sự ấm cúng trong tập thể này. Hy vọng đây sẽ là môi trường tốt để tôi trau dồi sự nghiệp", anh nói.Tiền đạo trẻ này cũng tiết lộ, anh thần tượng tiền đạo Luiz Suarez và cựu tiền đạo Việt Nam Nguyễn Việt Thắng. "Tôi sẽ vâng lời các đàn anh, cố gắng trao dồi bản thân, nỗ lực tập luyện và háo hức để được lần đầu ra sân để thể hiện mình", Nguyên Hoàng nói thêm.Tân binh này có cơ hội ra sân sớm khi Sài Gòn FC làm khách Quảng Nam vòng 11 ngày 24/7.