Thứ ba, 8/12/2020, 08:32 (GMT+7)
Mino Raiola: 'Pogba không còn tương lai ở Man Utd'
Người đại diện Mino Raiola nói rằng tiền vệ Paul Pogba muốn rời Man Utd ngay kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021.*Leipzig - Man Utd: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà Nội"Tôi nghĩ sự nghiệp của Pogba ở Man Utd đã kết thúc", Raiola nói với báo Italy Tuttosport hôm 7/12. "Cậu ấy không hạnh phúc ở Man Utd và không còn được thể hiện cảm xúc như ý muốn. Pogba cần một CLB mới, để thay đổi không khí. Cậu ấy còn hợp đồng đến hè 2022. Nhưng, tôi nghĩ cách tốt nhất cho Pogba lẫn Man Utd, là cậu ấy ra đi ở kỳ chuyển nhượng tới. Nếu không, Man Utd đối mặt nguy cơ mất trắng Pogba, vì cậu ấy không có ý định gia hạn. Lãnh đạo Man Utd hiểu điều đó, nếu không, họ không hiểu gì về bóng đá. Dù sao hãy đổ lỗi cho tôi nếu Pogba ra đi".Raiola (trái) đại diện cho nhiều cầu thủ như Pogba, Erling Haaland, Mathijs de Ligt, Marco Verrati, Gianluigi Donnarumma, Zlatan Ibrahimovic hay Mario Balotelli. Ảnh: ExpressPhát ngôn của Raiola đến chỉ một ngày trước trận cầu sinh tử giữa Man Utd và chủ nhà Leipzig, ở lượt cuối bảng H Champions League. Cựu đội trưởng Man Utd Gary Neville phẫn nộ với điều đó. Ông viết lên Twitter, kèm biểu cảm giận dữ: "Raiola, nhiều lần chuyện này xảy ra rồi. Chúng ta có chắc rằng Pogba biết trước Raiola phát biểu như vậy không? Nếu không, chúng ta sẽ thấy phát biểu của Pogba sớm nhất có thể, để sửa lại lời của người đại diện. Dù thế nào Raiola thật tồi tệ khi nói vậy trước trận Man Utd gặp Leipzig và Man City".Trên đài Sky Sports, cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher cho rằng Man Utd nên bỏ Pogba đi. Ông nói: "Bỏ đi, Man Utd. Tôi vẫn giữ quan điểm rằng Pogba là cầu thủ được thổi phồng năng lực nhất mà tôi biết. Pogba và Raiola là nỗi hổ thẹn. Thời buổi này, người đại diện không chỉ là người đại diện. Họ là cha mẹ, là bạn thân, là cố vấn tài chính. Họ đặt lịch cho kỳ nghỉ, và du lịch cùng thân chủ. Raiola là bạn thân của Pogba. Dĩ nhiên Pogba biết ông ta nói gì. Nếu không, Pogba nên sa thải ông ta".Pogba mới đá chính sáu trận, trên mọi đấu trường mùa này. Anh vừa ghi tuyệt phẩm gỡ hòa 1-1, trong trận thắng chủ nhà West Ham 3-1 hôm 5/12.Lịch đấu lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư