Ramos lập kỷ lục ghi bàn ở La Liga
Sergio Ramos trở thành hậu vệ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải La Liga ở thế kỷ 21.Trong vòng cuối La Liga 2019-2020, Ramos ghi một bàn vào lưới Leganes. Tính từ đầu mùa, trung vệ người Tây Ban Nha sở hữu 11 bàn. Thành tích này giúp anh trở thành hậu vệ ghi nhiều bàn nhất một mùa giải La Liga trong thế kỷ 21, vượt qua kỷ lục cũ 10 bàn của Mariano Pernia - cựu hậu vệ cánh Getafe.Ramos luôn biết cách tỏa sáng khi đội bóng cần. Ảnh: Marca.Từ khi La Liga thi đấu trở lại sau dịch, Ramos ghi sáu bàn trong 11 trận - ngang với Lionel Messi trong cùng giai đoạn.Với 11 bàn, Ramos còn là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai cho Real tại La Liga 2019-2020. Karim Benzema, người chơi ở vị trí trung phong, dẫn đầu với 21 lần lập công.11 bàn của Ramos tại La Liga mùa này.Ramos nổi tiếng với khả năng công thủ toàn diện. Anh thường băng lên đánh đầu ghi bàn trong các tình huống đá phạt. Sau khi Cristiano Ronaldo ra đi, Ramos nhận thêm nhiệm vụ đá 11m và luôn hoàn thành.Trong màu áo Real, Ramos đã giành năm La Liga và bốn Champions League. Với cống hiến và phong độ ổn định của Ramos, đội chủ sân Bernabeu sẵn sàng giữ trung vệ 34 tuổi thi đấu thêm nhiều năm.