Thứ hai, 20/7/2020, 09:47 (GMT+7)
Messi khen thái độ thi đấu của Barca
Thủ quân Lionel Messi hài lòng với cách các đồng đội ở Barca tìm lại niềm tin chiến thắng sau khi mất chức vô địch La Liga vào tay Real."Hôm nay, chúng tôi đã thấy một thứ gì đó khác biệt", anh nói sau chiến thắng 5-0 trên sân Alaves ở vòng 38 La Liga tối 19/7. "Trong một trận đấu khó khăn, cả đội đã cho thấy sự khác biệt về thái độ và sự tận tâm. Đây là một bước tiến chuẩn bị cho tương lai. Chúng tôi đã tự phê bình và nhận ra rất nhiều điều. Chúng tôi đã không có một mùa giải thành công. Thái độ thi đấu tích cực và sự tận tâm là điều chúng tôi luôn phải có. Ít nhất bạn cũng phải bắt kịp đối thủ về thái độ thi đấu, nếu không muốn nói là cần nhiều hơn".Messi ghi hai bàn vào lưới Alaves. Ảnh: Reuters.Trận đấu với Alaves là chiến thắng cách biệt nhất của Barca từ đầu mùa 2019-2020. Lần gần nhất họ làm được điều tương tự là trận thắng Eibar hồi giữa mùa.Chiến thắng đậm lần này diễn ra chỉ ba ngày sau khi Barca thua Osasuna 1-2 trên sân nhà Camp Nou, đồng thời mất chức vô địch vào tay Real. Khi đó, Messi nói rằng Barca hiện tại rất thất thường, vả xem trận thua Osasuna như một bản tóm tắt mùa giải mà anh cùng các đồng đội cần tự phê bình.Barca chỉ còn một mục tiêu để phấn đấu: Champions League. Ngày 8/8, họ sẽ tiếp Napoli trong trận lượt về vòng 1/8. Ở lượt đi trên đất Italy, hai đội hòa nhau 1-1. Nếu đi tiếp, Barca sẽ tới Bồ Đào Nha chơi giai đoạn còn lại.Từ tứ kết, Champions League diễn ra theo thể thức loại trực tiếp một lượt.