Lê Tấn Tài chia tay Hà Tĩnh
Hà TĩnhCựu tuyển thủ Việt Nam Lê Tấn Tài rời CLB Hà Tĩnh sau nửa mùa giải gắn bó."Tôi quyết định chia tay Hà Tĩnh để tìm bến đậu mới", Tấn Tài nói với VnExpress sáng 20/7. "Mọi thủ tục đã giải quyết xong, tôi chỉ còn chờ nhận giấy thanh lý để đến với CLB khác".Tấn Tài muốn được thi đấu nhiều hơn, thay vì ngồi dự bị như ở Hà Tĩnh gần đây. Ảnh: Đức Hùng.Tấn Tài đầu quân cho Hà Tĩnh đầu mùa giải này theo diện chuyển nhượng tự do, sau khi kết thúc hợp đồng với Bình Dương. Tại đội bóng xứ Nghệ, ban đầu anh được đá chính hai trận và vào thay người bốn trận. Nhưng ba trận liền gần nhất, nhà vô địch AFF Cup 2008 không được HLV Phạm Minh Đức trọng dụng."Anh Đức vẫn muốn tôi ở lại thi đấu, nhưng tôi nghĩ mình đã giúp đội bóng nhiều. Tôi đã truyền đạt kinh nghiệm, chia sẻ và khuyên nhủ với các em, nên giờ muốn tìm cơ hội để thi đấu nhiều hơn", tiền vệ người Khánh Hoà chia sẻ. "Ai cũng thấy mùa trước tôi thi đấu sung sức và xông xáo thế nào, nên giờ tôi vẫn còn chơi tốt. Nhưng đây cũng là những năm cuối sự nghiệp, nên tôi muốn chơi thêm rồi treo giày".Sau khi chia tay Hà Tĩnh, Tấn Tài nhiều khả năng sẽ khoác áo CLB Hà Nội. Đội bóng Thủ đô đang khủng hoảng lực lượng sau khi hàng loạt trụ cột chấn thương. "CLB Hà Nội từng nhiều lần mời tôi, nhưng khi đó, tôi chưa nhận lời. Còn bây giờ họ đang gặp khó khăn nên mình có thể giúp, đó cũng là cách trả ơn. Tuy nhiên, khi tôi chưa đặt bút ký, chưa nói trước điều gì", Tấn Tài nói.Cựu tuyển thủ Việt Nam cũng tiết lộ, sau khi giải nghệ, anh sẽ theo nghề HLV vì đã có đủ bằng cấp theo quy định.