Messi phá kỷ lục kiến tạo ở La Liga
Với 21 đường chuyền thành bàn ở La Liga mùa này, Lionel Messi phá kỷ lục của Xavi về số kiến tạo trong một mùa giải.Phút 24 trận thắng Alaves 5-0 ở vòng 38 hôm 19/7, Messi treo bóng vào trong cấm địa, đập chân đối thủ đổi hướng. Bóng rơi đúng vị trí Ansu Fati lao lên, giúp tiền đạo 17 tuổi sút một chạm mở tỷ số. Đường chuyền đó giúp Messi kết thúc mùa giải với 21 pha kiến tạo, vượt qua kỷ lục cũ với 20 kiến tạo của Xavi mùa 2008-2009.Messi (phải) kiến tạo cho Fati (trái) mở tỷ số trận gặp Alaves. Ảnh: Reuters.Trong 21 pha kiến tạo của Messi, bảy tình huống anh tạo cơ hội cho Luis Suarez lập công. Antoine Griezmann và Fati mỗi người cũng ghi được ba bàn nhờ công kiến tạo của Messi.Không chỉ là 'Vua kiến tạo', Messi còn nhận giải Pichichi dành cho Vua phá lưới ở La Liga. Cú đúp vào lưới chủ nhà Alaves hôm 19/7 giúp Messi kết thúc mùa giải với 25 bàn thắng. Anh lập kỷ lục mới với bảy giải thưởng Pichichi, vượt qua huyền thoại Telmo Zarra.Messi cũng là cầu thủ đầu tiên ghi trên 20 bàn, và kiến tạo trên 20 bàn khác trong một mùa giải La Liga. Nhưng nỗ lực của siêu sao Argentina không đủ để giúp Barca bảo vệ chức vô địch. Real Madrid đã đăng quang từ sau vòng 37, hơn Barca bảy điểm.