Lukaku cứu Inter thoát thua
Romelu Lukaku đá phạt đền muộn, giúp Inter gỡ hoà 2-2 trên sân Roma ở vòng 34 Serie A, qua đó níu hy vọng đua tranh ở Serie AGhi bàn: Spinazzola 45', Mkhitaryan 57' - De Vrij 15', Lukaku 88' (phạt đền).Do Atalanta bất ngờ hụt chân, hoà Verona 1-1 ở trận đá sớm, Inter có cơ hội vượt lên chiếm vị trí nhì bảng, và thu hẹp cách biệt còn bốn điểm, gây áp lực lên Juventus - đội đầu bảng đá muộn nhất vòng. Tuy nhiên, một chiến thắng trên sân Roma đã không đến với thầy trò Antonio Conte như mong đợi của Inter.Phút 85, tỷ số 2-1 nghiêng về Roma, và không có dấu hiệu gì cho thấy Inter có thể tạo nên đột biến trước hàng thủ chủ nhà đang chơi kín kẽ và bọc lót tốt. Nhưng Inter bất ngờ được tặng quả phạt đền ngay sau đó khi tiền vệ Roma Leonardo Spinazzola đá vào chân Victor Moses trong khu vực 16m50. Lukaku, mới vào thay Lautaro ở giữa hiệp hai, đá thành công từ chấm 11 mét, ấn định kết quả hoà 2-2.Lukaku đua tốc độ với Kolarov ở nửa cuối hiệp hai trận đấu trên sân Olimpico hôm 19/7. Ảnh: Reuters.Trước trận đấu, Conte đăng đàn, ngỏ ý bất bình vì Inter hứng chịu quá nhiều chỉ trích từ truyền thông Italy. HLV này xem đó như một bất công với Inter trong bối cảnh đội gặp nhiều khó khăn về nhân sự vì chấn thương, và đang thi đấu tốt dần trở lại ở giai đoạn quyết định. Nhưng thực tế trận cầu tại Olimpico đã phơi bày rất nhiều hạn chế của đội bóng dưới trướng Conte.Inter mở tỷ số ngay trong cơ hội rõ rệt đầu tiên và gần như duy nhất trong hiệp đầu, khi trung vệ Stefan de Vrij bật cao đón quả phạt góc của Alexis, đánh đầu ghi bàn. Nhưng hệ thống 3-4-1-2 của Conte hoạt động không hiệu quả, khiến Inter chơi ì ạch trong các tình huống phối hợp bóng sống và không có nhiều pha lên bóng nguy hiểm. Đến phút 45, hàng thủ Inter lóng ngóng để Dzeko và Mkhitaryan phối hợp trong khu vực 16m50, rồi đưa bóng tới vị trí thuận lợi để Spinazzola dứt điểm chéo góc gỡ hoà 1-1.Sang hiệp hai, Roma đẩy cao tốc độ và sự lúng túng ở hàng phòng ngự một lần nữa khiến đội khách trả giá. Phút 57, ba hậu vệ Inter lóng ngóng nhìn Dzeko xử lý rồi sút trong khu vực 16m50. Cú sút đầu tiên của Dzeko đập người một hậu vệ khách, nhưng Mkhitaryan vào tiếp ứng rất nhanh, đá nối hạ Handanovic nâng tỷ số lên 2-1.Roma tự tin hơn sau khi dẫn bàn, trong khi Inter càng đá càng lúng túng. Các học trò của Conte thậm chí còn chật vật trong việc giành lại bóng, và vì thế, không có nhiều cơ hội uy hiếp cầu môn chủ nhà. Tình trạng này không cải thiện dù Conte tận dụng triệt để quyền thay năm người từ giữa hiệp hai. Nhưng như kẻ chết đuối vớ được cọc, quả phạt đền ở phút 88 trở thành chiếc phao cứu sinh, giúp Inter thoát hiểm.Đội hình thi đấu:Roma: Pau Lopez - Mancini, Ibanez (Smalling 74), Kolarov - Bruno Peres, Diawara (Cristante 69), Veretout, Spinazzola - Mkhitaryan (Perotti 83), Pellegrini (Perez 83) - DzekoInter: Handanovic - Skriniar, De Vrij, Bastoni (D’Ambrosio 82) - Candreva (Moses 68), Barella, Gagliardini (Eriksen 70), Young (Biraghi 68) - Brozovic - Lautaro Martinez (Lukaku 68), Alexis Sanchez* Bảng điểm Serie A