Thứ hai, 20/7/2020, 04:48 (GMT+7)
Barca thắng 5-0 ở vòng cuối La Liga
Lionel Messi và đồng đội giải sầu sau khi mất chức vô địch bằng trận thắng 5-0 trên sân Alaves ở vòng đấu hạ màn La Liga hôm 19/7.*Bàn thắng: Fati 24', Messi 34', 75', Suarez 44', Semedo 58'.Thay cho trạng thái thi đấu căng thẳng trong trận thua Osasuna hôm 16/7, Barca thoải mái hơn hẳn khi đến làm khách trên sân Alaves. Hàng công, nơi Messi, Suarez và Fati góp mặt ngay từ đầu, liên tục tạo ra cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Roberto. Hàng tiền vệ cũng hỗ trợ đắc lực cho ba cầu thủ tuyến trên, nhất là tiền vệ 20 tuổi Puig.Tương tự phần lớn mùa giải, Messi một lần nữa là tâm điểm của Barca. Thủ quân Barca tạt bóng thuận lợi trong pha tấn công biên ở phút 24, tạo điều kiện cho Fati băng vào vòng cấm rồi đá nối tung lưới Alaves. Phút 34, Messi làm động tác giả ba lần trước khi hạ Roberto nâng tỷ số lên 2-0. Anh cũng ghi bàn đơn giản ở phút 75, khi nhận được bóng từ cú nhấc chân khéo léo của Suarez.Messi tỏa sáng trong ngày kết thúc La Liga. Ảnh: Reuters.Bên cạnh hai bàn và một đường kiến tạo, Messi còn phát động pha phản công nhanh dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 3-0. Sau cú bấm bóng chính xác của thủ quân, Alba chỉ còn việc căng ngang đơn giản cho Suarez đánh đầu vào khung thành.Bên cạnh Messi, tiền vệ trẻ Puig cũng chói sáng. Đá chính ở vị trí tiền vệ tấn công, cầu thủ 20 tuổi liên tục chinh phục khán giả bằng những đường chuyền mở cơ hội cho đồng đội. Sau khi chọc khe dẫn tới tình huống đối mặt hỏng ăn của Suarez, Puig thành công với pha chuyền ngang cho Messi ở phút 34. Puig cũng trực tiếp kiến tạo cho Semedo ghi bàn ở phút 58.Do đã hoàn thành mục tiêu trụ hạng, Alaves thi đấu không quá cố gắng. Đội chủ nhà thậm chí không có cú sút nào đúng hướng khung thành trong 90 phút.Barca giành trận thắng mang ý nghĩa tinh thần.Trận thắng Alaves 5-0 là trận thắng đậm nhất của Barca trong mùa La Liga 2019-2020. Kết quả này bằng trận thắng Eibar hồi giữa mùa trên sân nhà.Ngoài ý nghĩa tinh thần, trận thắng Alaves còn giúp Messi tiến gần đến danh hiệu Vua phá lưới. Thủ quân Barca kết thúc La Liga với 25 bàn, hơn bốn bàn so với Benzema. Trong trận đấu muộn với Leganes, Benzema không ghi được bàn nào.Đội hình thi đấuAlaves: Roberto; Martin, Magallan, Laguardia (Tachi, 46), Marin; Edgar, Manu (Fejsa, 59), Camarasa (Abdallahi, 65), Burke (Luis Rioja, 46); Lucas (Pere Pons, 46), Joselu.Barca: Neto; Sergi Roberto, Araujo, Lenglet (Semedo, 50), Jordi Alba; Busquets (De Jong, 59), Riqui Puig, Vidal; Messi, Suarez, Ansu Fati (Braithwaite, 78).