Thứ hai, 20/7/2020, 04:08 (GMT+7)
Real đứt mạch thắng
Tây Ban NhaTân vương La Liga - Real Madrid - bị chủ nhà Leganes cầm hòa 2-2, ở vòng 38 tối 19/7.Bàn thắng: Gil 45', Assale 78' - Ramos 9', Asensio 52'Chuỗi 10 trận thắng liên tiếp của thầy trò Zinedine Zidane bị chặn đứng trên sân Butarque. Đương kim vô địch hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng Leganes đều gỡ hòa. Đến phút đá bù thứ tư hiệp hai, chủ nhà tạo ra cơ hội quý như vàng để ghi bàn quyết định. Oscar Rodriguez cầm bóng phản công trong tình huống năm đánh ba. Anh dấn vào cấm địa rồi dứt điểm lên trời dù nhiều đồng đội xin bóng. Cú đá hỏng ăn của Rodriguez khiến nỗ lực trụ hạng của Leganes tan thành mây khói.Ramos ghi bàn nhưng Real vẫn thua đội xuống hạng. Ảnh: AS.Leganes kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 18, với 36 điểm. Họ chỉ kém vị trí an toàn của Celta Vigo một điểm. Nếu đội quân của Javier Aguirre thắng Real, Celta Vigo mới phải xuống hạng.Nếu như Leganes phải chơi trận đấu sống còn, Real không có nhiều động lực hành quân đến Butarque. Họ đã vô địch sớm một vòng đấu, cũng không còn cơ hội phá các kỷ lục. Nhưng Zidane vẫn dùng đội hình mạnh, trong đó trung phong Karim Benzema hướng tới cuộc đua giành Pichichi dù mong manh.Đội khách kiểm soát trận đấu ngay từ khai cuộc, sớm mở tỷ số nhờ công của đội trưởng Sergio Ramos. Từ quả tạt của Isco, Ramos không bị kèm, nhảy lên đánh đầu đập đất hạ gục thủ môn Ivan Cuellar. Tưởng như Real sẽ thắng dễ, Leganes không chịu đầu hàng. Cuối hiệp một, Jonathan Silva tạt bóng cho Bryan Gil. Nhận bóng trong tư thế không người kèm, Gil sút từ góc hẹp qua hai chân thủ môn Alphonse Areola, gỡ hòa cho chủ nhà.Asensio ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: RMFC.Đầu hiệp hai, Real lại vượt lên dẫn. Vẫn là Isco với pha vẩy má ngoài chọc khe tinh tế cho Marco Asensio. Nhận bóng đối mặt thủ môn, Asensio sút về góc gần đánh bại Cuellar. Hai đội tiếp tục ăn miếng trả miếng. Phút 78, Silva lại tạt bóng chuẩn xác vào cấm địa. Trung vệ Eder Militao phá hụt, để bóng bay đến chân Roger Assale. Với cú sút quyết đoán, Assale gỡ hòa cho chủ nhà.Trong khoảng hơn 15 phút cuối, Leganes ép sân. Phút 83, đội trưởng Unai Bustinza tham chiến ở quả phạt góc, rồi đánh đầu ngược trúng tay Luka Jovic. Nhưng VAR không cho Leganes hưởng phạt đền, vì cho rằng bóng đổi hướng ở cự ly gần trước khi trúng tay Jovic.Trận đấu kết thúc cũng là lúc cầu thủ Leganes đổ rạp xuống sân. Sau bốn mùa giải ở La Liga, họ đã phải chia tay, cùng với Espanyol và Mallorca. Còn Real kết thúc 38 trận với 87 điểm, nhiều hơn Barca năm điểm.Danh sách thi đấuLeganes: Cuellar; Rosales, Bustinza, Tarín (Assale 55), Siovas, Jonathan Silva; Amadou (Avilés 77), Recio (Roque Mesa 55), Aitor Ruibal (Oscar 46), Bryan Gil; Manu (Guerrero 46).Real Madrid: Areola; Lucas Vázquez, Sergio Ramos (Nacho 46), Militao, Mendy; Casemiro (Kroos 62), Fede Valverde, Isco; Asensio (Brahim 62), Vinícius Jr., Benzema (Jovic 62).