Thứ hai, 20/7/2020, 02:09 (GMT+7)
Man Utd thua thảm Chelsea
Chuỗi bất bại của Man Utd chấm dứt ở con số 19, sau khi thua Chelsea 1-3 tại bán kết Cup FA tối 19/7.*Bàn thắng: Fernandes 86' - Giroud 45'+11, Mount 46', Maguire 74' (phản lưới).Ole Gunnar Solskjaer đã ba lần đánh bại Frank Lampard mùa này. Điều đó khiến các CĐV "Quỷ đỏ" tin vào một chiến thắng, ngay cả khi nhà cầm quân người Na Uy sử dụng đội hình xuất phát thiếu sức tấn công.Man Utd vào sân với bảy cầu thủ có thiên hướng phòng ngự, gồm năm hậu vệ: Harry Maguire, Victor Lindelof, Eric Bailly, Aaron Wan-Bissaka và Brandon Williams, cùng hai tiền vệ trụ Nemanja Matic và Fred. Hàng công của họ trông cậy vào Marcus Rashford và Daniel James với sự hỗ trợ từ Bruno Fernandes.Các trụ cột ở hàng thủ Man Utd mắc sai lầm, khiến đội nhà thất bại cay đắng. Ảnh: Guardian.Hồi tháng 2, Man Utd từng thắng Chelsea 2-0 với sơ đồ tương tự. Nhưng khi ấy, các học trò của Solskjaer còn sung sức. Liên tục phải cày ải từ sau Covid-19, thể lực của Fernandes bị bào mòn. Việc tiền vệ người Bồ Đào Nha bị kèm sát, cùng với phong độ đáng thất vọng của James khiến Man Utd gần như không thể gây nguy hiểm.Để hỗ trợ hàng công, Solskjaer chỉ đạo Lindelof và Bailly thường xuyên dâng cao. Nhưng phương án này không mang lại nhiều hiệu quả. Chelsea gây sức ép và tạo ra những pha bóng nguy hiểm như cú sút xa của Reece James hay pha đánh đầu vọt xà của Marcos Alonso. Man Utd đáp trả với cú sút phạt của Fernandes. Nhưng nhìn chung, hai đội thi đấu khá thận trọng trong hiệp 1.Đến cuối hiệp, Man Utd tổn thất khi Bailly va chạm với Maguire và phải rời sân do chấn thương ở đầu. Solskjaer phải đưa Anthony Martial vào thay và Man Utd chuyển về sơ đồ 4-2-3-1. Sự thay đổi ngoài ý muốn này dường như khiến đội hình Man Utd xáo trộn ở một thời điểm nhạy cảm.Chấn thương của Bailly là bước ngoặt trận đấu. Ảnh: Guardian.Hiệp 1 được bù giờ tới 13 phút do trận đấu bị gián đoạn bởi va chạm của hai cầu thủ Man Utd. Williams để Cesar Azpilicueta di chuyển ra sau lưng và căng ngang. Olivier Giroud cắt mặt Lindelof phía trong trước khi đánh bại David De Gea bằng pha dứt điểm một chạm khá tinh tế.Ngay phút đầu tiên của hiệp 2, Williams lại mắc sai lầm. Đường chuyền ngang của anh đưa bóng đến chân Mason Mount. Tiền vệ này dẫn bóng đến trước cấm địa rồi sút vào góc gần. Cú đá không quá hiểm hóc nhưng De Gea đổ người quá chậm và phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai.Hai bàn thua chóng vánh khiến tâm lý của cầu thủ Man Utd bị ảnh hưởng. Sau pha đi bóng và dứt điểm chệch khung thành của Rashford, Solskjaer đưa Paul Pogba và Mason Greenwood vào sân để tăng thêm hỏa lực. Tuy nhiên, Man Utd không thể tìm lại nhịp độ thường thấy trong những pha lên bóng.Những xáo trộn liên tục ở đội hình khiến Man Utd sụp đổ trước Chelsea. Ảnh: AP.Maguire đánh đầu chệch cột dọc sau một pha băng ra bắt phạt góc không hợp lý của thủ thành Willy Caballero. 10 phút sau, thủ quân Man Utd đưa bóng vào lưới...nhà khi cố cản đường căng ngang của Alonso cho Antonio Rudiger. Bàn thua này như một đòn giáng thêm vào tinh thần chiến đấu của Man Utd.Man Utd ghi được bàn trong thời gian còn lại. Fernandes sút thành công quả phạt đền sau khi Martial bị Callum Hudson-Odoi đốn ngã. Nhưng pha lập công đó chỉ gỡ gạc phần nào danh dự cho thầy trò Solskjaer.Chelsea sẽ vào chơi trận chung kết Cup FA thứ 14, gặp Arsenal. Với Man Utd, họ cần xốc lại tinh thần để chuẩn bị cho hai trận đấu quan trọng còn lại ở Ngoại hạng Anh.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea; Bailly (Martial 45'), Maguire, Lindelof; Wan-Bissaka (Fosu-Mensah 79'), Fred (Pogba 56'), Matic, Williams; Fernandes; James (Greenwood 56'), Rashford (Ighalo 79').Chelsea: Caballero; Azpilicueta, Rudiger, Zouma; James, Jorginho, Kovacic (Loftus-Cheek 86'), Alonso; Willian (Hudson-Odoi 80'), Mount (Pedro 90'); Giroud (Abraham 80').