Tottenham đè bẹp Leicester
AnhNhờ cú đúp của Harry Kane, Tottenham thắng Leicester 3-0 ở vòng áp chót Ngoại hạng Anh tối 19/7.Bàn thắng: Justin (phản lưới) 6', Kane 37', 40'.Cú đúp trong vòng ba phút của Kane giúp Tottenham sớm định đoạt trận đấu trong hiệp một. Ảnh: AFP.Kể từ thất bại trước Sheffiled United hồi đầu tháng Bảy, Tottenham trải qua chuỗi bốn trận bất bại, trong đó có ba trận thắng. Phong độ ấy trái ngược với những gì Leicester City trải qua hơn hai tuần qua. Từ chỗ chắc chân ở vị trí thứ ba, họ rơi tự do khi thua hai, hòa một trong năm trận gần nhất, và chỉ đứng trên đội xếp thứ năm Man Utd nhờ hiệu số.Sự khác biệt ấy được thể hiện rõ ngay trong hiệp một, với ba bàn liên tiếp dành cho Tottenham. Phút thứ sáu, Son Heung-min đưa đội chủ nhà vượt lên bằng pha đi bóng và dứt điểm quyết đoán. Bóng sau khi rời chân cầu thủ người Hàn Quốc trúng người James Justin, đổi hướng, khiến thủ môn Kasper Schmeichel không phản ứng kịp.Việc bị thủng lưới sớm thổi bùng lên ngọn lửa quyết tâm của Leicester. Cùng với những sai lầm có tính hệ thống của Tottenham giữa hiệp một, "Bầy cáo" liên tiếp có cơ hội gỡ hòa. Cơ hội tốt nhất dành cho Ayoze Perez ở phút 25, nhưng cú sút cận thành của chân sút người Tây Ban Nha không thắng được Hugo Lloris.Son Heung-min sút đập người Justin, giúp Tottenham mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Trong sáu lần chạm trán gần nhất, Tottenham thắng bốn. Lợi thế tâm lý cùng việc có bàn sớm giúp đội quân của Jose Mourinho thoải mái thu mình lại, và rình rập sai lầm. Họ suýt có điều ấy ở phút 30, khi hàng thủ áo xanh dâng lên quá cao. Đường chuyền vượt tuyến của Harry Winks đặt Son Heung-min vào khoảng trống bao la, nhưng cú sút căng của chân sút người Hàn Quốc không thắng được Schmeichel.Nhưng ở pha bóng sau đó bảy phút, Schmeichel không thể làm gì trước cú dứt điểm lạnh lùng của Harry Kane. Tiếp tục là miếng phản công sở trường, Lucas Moura chọc khe cho Kane, để tiền đạo người Anh thoát xuống sút chéo góc. Chưa hết bàng hoàng, Leicester nhận bàn thua thứ ba sau đó ba phút. Nhận bóng từ góc trái, Kane dẫn bóng vào trung lộ, vượt qua một hậu vệ áo xanh, trước khi sút xoáy vào góc xa, hoàn tất cú đúp.Một tuần trước, Leicester cũng thua với cách biệt ba bàn trước Bournemouth. So với trước Covid-19, hàng thủ "Bầy cáo" lỏng lẻo hơn nhiều. Trước dịch, Leicester đá 28 trận, thủng lưới 29 bàn, trung bình 1,04 bàn một trận. Nhưng sau khi Ngoại hạng Anh nối lại, họ thủng lưới 10 lần sau tám trận, trung bình 1,25 bàn một trận. Hàng thủ sa sút cộng thêm hàng công bị khủng hoảng do James Maddison nghỉ hết mùa, cựu vương Ngoại hạng Anh gần như chào thua Tottenham khi trận đấu bước vào giờ nghỉ.Chân sút dẫn đầu danh sách vua phá lưới Jamie Vardy (trái) không thể ghi bàn vào lưới Tottenham. Ảnh: AFP.Sang hiệp hai, Brendan Rodgers thúc giục học trò dồn lên tìm bàn gỡ, nhưng cựu HLV Liverpool chỉ có thể thay đổi được con người, chứ không làm tinh thần Leicester khá hơn. 10 phút đầu hiệp hai, Tottenham có thêm hai cơ hội ghi bàn, nhưng Son Heung-min và Kane lần lượt bỏ lỡ.Nửa cuối hiệp hai, Leicester dâng đội hình lên rất cao. Thống kê sau trận, đội khách có 24 pha dứt điểm, gấp ba lần so với Tottenham (bảy lần), nhưng những cơ hội rõ ràng lại không nhiều trước mũi giày của Jamie Vardy cùng đồng đội. Cuối trận, Kane đưa bóng vào lưới "Bầy cáo", nhưng anh bị thổi phạt việt vị.Thắng 3-0, Tottenham vượt qua Wolves để leo lên vị trí thứ sáu. Do Man City đã đoạt Cup Liên đoàn, thứ hạng hiện tại là đủ để thầy trò Jose Mourinho dự Europa League mùa sau. Trong khi đó, Leicester đối mặt nguy cơ văng khỏi top 4. Họ bằng điểm Man Utd đứng sau nhưng đá nhiều hơn một trận.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris, Aurier, Alderweireld, Sanchez, Davies, Winks, Sissoko, Lo Celso, Lucas, Son, Kane.Leicester: Schmeichel, Bennett, Morgan, Evans, Justin, Ndidi, Tielemans, Thomas, Perez, Barnes, Vardy.