Chủ nhật, 19/7/2020, 18:27 (GMT+7)
Solskjaer: 'Chúng tôi biết hết về Chelsea'
Toàn thắng ba lần chạm trán từ đầu mùa là cơ sở để HLV Solskjaer tự tin khi Man Utd đấu Chelsea ở bán kết Cup FA hôm nay.* Man Utd - Chelsea: 0h thứ Hai 20/7, giờ Hà Nội."Man Utd đã chơi tốt khi vào tới giai đoạn này của Cup FA, và thật sự, chúng tôi chẳng có gì để mất. Tôi muốn các học trò của mình ra sân và tận hưởng, dù đây hứa hẹn là một trận cầu căng. Chúng tôi biết hết về Chelsea, vì từng gặp họ nhiều lần mùa này", Solskjaer nói trên trang chủ Man Utd hôm 18/7.Martial thoát khỏi sự truy cản của Azpilicueta trong trận Man Utd thắng Chelsea 2-0 tại Ngoại hạng Anh hôm 17/2. Ảnh: Reuters.Trận bán kết Cup FA hôm nay là lần thứ tư Man Utd đụng độ Chelsea mùa này. Cả ba lần chạm trán trước đó, thầy trò Solskjaer toàn thắng. Tại Ngoại hạng Anh, họ lần lượt thắng 4-0 tại Old Trafford rồi 2-0 tại Stamford Bridge. Xen giữa hai trận này, Man Utd loại Chelsea khỏi Cup Liên đoàn bằng chiến thắng 2-1 ở vòng 4.Solskjaer không giấu diếm khao khát nối dài mạch toàn thắng đó. Ông nói: "Chelsea là đối thủ mạnh, nhưng chúng tôi đang ở rất gần trận chung kết, và tôi biết các học trò đang rất nóng lòng giành vé, chúng tôi không muốn lỡ cơ hội này".Ba ngày sau trận đấu Chelsea, Man Utd sẽ tiếp West Ham tại Ngoại hạng Anh, nơi thầy trò Solskjaer đang bất lợi trong cuộc đua vào top 4. Qua 36 trận, Man Utd xếp thứ năm với 62 điểm, bằng điểm nhưng xếp sau Leicester City vì thua chỉ số phụ, trong khi Chelsea xếp thứ ba với 63 điểm."Trận đấu Cup với Chelsea hôm nay là dịp để bạn tạm quên đi áp lực đua tranh vào top 4 ở Ngoại hạng Anh. Vì thế, tôi muốn các học trò tập trung tối đa cho trận này, ra sân và tận hưởng", Solskjaer nói thêm.Man Utd hiện là đội bóng chơi ổn định và tốt nhất trong bóng đá Anh, khi bất bại suốt 19 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Kể từ khi bóng đá trở lại sau dịch, thầy trò Solskjaer đá tám trận, thắng sáu và hoà hai, trong khi Chelsea thắng sáu và thua hai.