Real được tiếp viện trong tuần quyết định của Zidane
Trước hai trận mang tính quyết định chiếc ghế HLV của Zinedine Zidane, Real chào đón sự trở lại của bốn cầu thủ.Thủ quân Sergio Ramos sẽ trở lại thi đấu lần đầu tiên kể từ chấn thương gân kheo hôm 18/10. Trong thời gian trung vệ tuyển thủ Tây Ban Nha vắng mặt, Real chỉ thắng hai trận, hòa một và thua hai.Trung vệ Ramos đã ghi tròn 100 bàn cho Real. Ảnh: Reuters.Hậu vệ cánh phải Dani Carvajal cũng đang phát đi tín hiệu tích cực. Hôm 6/12, anh đã tập trở lại. Khả năng vào sân sẽ phụ thuộc vào mức độ tiến triển trong những buổi tập tiếp theo. Carvajal đã chấn thương hai lần mùa này, và HLV Zidane không muốn mạo hiểm khi không cần thiết.Hậu vệ cánh phải Alvaro Odriozola cũng trở lại sau chấn thương bắp chân. Từ đầu mùa 2020-2021, nhà vô địch Champions League với Bayern mùa trước mới chỉ chơi một trận cho Real. Odriozola đang khao khát thi đấu để khẳng định vị trí."Viện quân" cuối cùng của Real là Luka Jovic, tiền đạo vừa chiến thắng Covid-19. Tiền đạo người Serbia chưa phải là một ngôi sao tại Madrid, nhưng những gì làm được trong màu áo tuyển Serbia thực sự tích cực: ghi ba bàn và dọn cỗ hai lần trong 230 phút thi đấu.Cầu thủ duy nhất còn chấn thương của Real là Federico Valverde. Tiền vệ người Uruguay vẫn chưa kết thúc giai đoạn vật lý trị liệu và Zidane nhiều khả năng không thể sử dụng anh đến hết năm 2020.Real hiện đứng thứ ba bảng B Champions League, nơi họ chỉ có bảy điểm sau năm trận. Nếu không thắng trong trận cuối tiếp đội dẫn đầu Moenchengladbach ngày 9/12, thầy trò Zidane có thể phải xuống Europa League.Ba ngày sau trận gặp Moenchengladbach, Real phải đấu derby Madrid với Atletico. Tại La Liga, Atletico đang sở hữu chuỗi 17 trận bất bại. Trận gần nhất họ để thua chính là thất bại trên sân Bernabeu của Real mùa trước. Atletico đang dẫn đầu sau 10 trận mùa này, hơn sáu điểm so với Real.Theo báo chí Tây Ban Nha, ban lãnh đạo Real sẽ căn cứ vào kết quả các trận gặp Monchengladbach rồi Atletico tuần này để quyết định có thay HLV hay không. Nếu Zidane bị sa thải, cựu tiền đạo Real hiện nắm đội B Raul Gonzalez, hoặc HLV người Argentina đang rỗi việc Mauricio Pochettino có thể được chọn.Lịch đấu lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 