Sao Napoli tự thấy vô dụng trước Messi
Tiền vệ Diego Demme bày tỏ sự thán phục, xen lẫn cảnh giác đối với Messi trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League."Messi thực sự là cầu thủ khiến người ta say mê. Những gì anh ấy làm với trái bóng thật đáng kinh ngạc. Trước đây, khi xem anh ấy qua truyền hình, tôi từng nghĩ sẽ không khó để lấy bóng khỏi chân anh ấy. Nhưng khi đối đầu trực tiếp, anh ấy nhanh đến mức tôi trở nên vô dụng", Demme khẳng định.Demme trong lần chạm trán Messi hồi tháng Ba.Demme và Messi mới gặp nhau ở trận lượt đi vòng 1/8, hồi tháng Ba. Trận đấu diễn ra trên sân Napoli, kết thúc với tỷ số hòa 1-1.Thán phục về tài nghệ của Messi, nhưng Demme vẫn lạc quan trước trận lượt về ngày 8/8. Nếu thắng, hoặc hòa từ hai bàn trở lên trong 90 phút trên sân Barca, Napoli sẽ vào tứ kết."Trận hòa 1-1 ở lượt đi cho thấy chúng tôi có thể theo kịp họ. Chúng tôi chơi không tệ vài tuần gần đây. Tôi nghĩ cơ hội chia đều cho cả hai", Demme nhấn mạnh.Sau khi các giải bóng đá thi đấu trở lại, Napoli đã tận hưởng niềm vui bằng chiến thắng ở Cup Italy. Trong trận chung kết, Demme và đồng đội đánh bại Juventus ở loạt luân lưu.Với Demme, vấn đề duy nhất là phải mừng chiến thắng trong khung cảnh thiếu khán giả. Tiền vệ người Đức nói: "Chúng tôi giành Cup và phải mừng chiến thắng trong sân vận động trống không. Đó là một cảm giác rất lạ và buồn ngay cả khi chiến thắng. Tôi hy vọng mọi thứ sớm trở lại bình thường".