Chủ nhật, 19/7/2020, 11:26 (GMT+7)
Messi bị đánh giá thấp hơn thủ thành Ter Stergen
Trong cuộc bầu chọn của CĐV, thủ quân Lionel Messi chỉ đứng thứ hai về mức độ cống hiến cho Barca tại La Liga mùa 2019-2020.Cuộc bầu chọn được tổ chức trên tờ Marca. Theo đó, thủ môn Ter Stegen dẫn đầu với khoảng 1.700 phiếu đánh giá tích cực và 272 phiếu tiêu cực. Messi nhận 1.800 phiếu tích cực, nhưng nhận 422 phê bình.Đánh giá của CĐV có phần gây bất ngờ, vì Messi là cầu thủ đóng góp nhiều bàn thắng nhất cho Barca mùa này: ghi 23 bàn và kiến tạo 20 lần.Messi buồn bã sau khi thua Osasuna ở vòng 37, khiến Barca chính thức chấm dứt hy vọng tại La Liga. Ảnh: Reuters.Riqui Puig và Ansu Fati, hai tài năng trẻ mới lên từ đội B, lần lượt xếp thứ ba và thứ tư. Tiếp theo là trung vệ Clement Lenglet, Frenkie De Jong, Nelson Semedo và Arturo Vidal. Hai cầu thủ đứng cuối Top 10 là Sergio Roberto và trung vệ trẻ Ronald Araujo.Luis Suarez, cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai cho Barca, thậm chí bị đẩy xuống thứ 14. Anh phải nhận tới 1.000 phiếu tiêu cực và chỉ 478 phiếu tích cực. Jordi Alba, Ivan Rakitic, Sergio Busquets và Gerard Pique cũng phải nhận phiếu tiêu cực nhiều hơn tích cực.Tân binh đắt giá Antoine Griezmann là một trong năm cầu thủ xếp cuối. Anh phải nhận 1.100 phiếu tiêu cực và chỉ 199 phiếu tích cực. Kết quả này phản ánh phần nào màn trình diễn nghèo nàn với chín bàn trong 35 trận La Liga.Griezmann chỉ xếp trên Neto, Firpo, Ousmane Dembele và Umtiti - những chuyên gia đánh bóng ghế dự bị, hoặc chấn thương dài hạn.Barca trở thành cựu vương La Liga từ vòng 37. Từ chỗ hơn hai điểm trước Covid-19, đội bóng xứ Catalonia để Real vượt bảy điểm chỉ trong 10 trận thi đấu trở lại.