Zidane không chắc tương lai ở Real
HLV Zidane Zidane để ngỏ khả năng chia tay Real Madrid trong tương lai gần, dù vừa giúp đội vô địch La Liga.*Leganes - Real: 2h thứ Hai 20/7, giờ Hà Nội."Tôi không bao giờ nói về mùa giải tiếp theo, hay năm sau, khi mùa giải hiện tại chưa kết thúc. Tôi đang có một hợp đồng và rất vui về nó. Nhưng không ai biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Mọi thứ có thể thay đổi chỉ sau một đêm trong thế giới bóng đá", Zidane nói hôm 18/7 khi được hỏi về khả năng dẫn dắt Real mùa tới.Zidane luôn khiêm tốn về bản thân. Ảnh: Reuters.Hôm nay, ba ngày sau khi vô địch sớm một vòng, Real sẽ đấu trận cuối cùng với Leganes. Nếu giành ba điểm trên sân khách, tân vương sẽ toàn thắng 11 trận sau dịch."Chúng tôi phải tìm động lực chiến thắng", Zidane nói. "Real muốn thắng mọi trận đấu. Đó là DNA của CLB này. Đây là một trận La Liga, không phải là giao hữu và chúng tôi muốn chơi tốt. Chúng tôi từng nói có 11 trận chung kết sau dịch. 10 trận đã qua và chúng tôi đã vô địch, nhưng chúng tôi muốn kết thúc theo cách tốt nhất có thể".Nhà cầm quân của Real cũng muốn các học trò xem trận đấu hạ màn La Liga như cữ dượt quan trọng trước khi Champions League trở lại. Zidane nhấn mạnh: "Sẽ có vài ngày nghỉ ngơi sau trận đấu Leganes, nhưng mùa giải vẫn tiếp tục. Chúng tôi sẽ trở lại tập luyện và chuẩn bị cho Man City sau trận đấu với Leganes".Ngoài việc giành chiến thắng thứ 11, Real còn mục tiêu giúp Karim Benzema lên ngôi Vua phá lưới. Tiền đạo người Pháp cần ghi ít nhất hai bàn vào lưới Leganes, để san bằng thành tích 23 bàn của Lionel Messi - người hiện dẫn đầu cuộc đua. Zidane khẳng định: "Tôi muốn Benzema lên ngôi Vua phá lưới, nhưng tôi sẽ không tiết lộ ai sẽ vào sân. Cậu ấy đã chơi rất hay và xứng đáng kết thúc mùa giải với tư cách là cầu thủ săn bàn hàng đầu. Hãy chờ xem những gì xảy ra vào ngày Chủ nhật".