Ông Vũ Tiến Thành: 'Nếu nhút nhát, tôi không làm HLV Sài Gòn'
TP HCMChủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành khẳng định sẽ tiếp tục dẫn dắt Sài Gòn FC - đội bóng đang bất bại và dẫn đầu V-League - chứ không nhường ghế cho người khác.- Chiến thắng 3-0 trước Nam Định là trận thứ 10 bất bại và là thắng lợi thứ tư liên tiếp của Sài Gòn FC. Bí quyết nào giúp đội đạt phong độ cao như vậy?- Tôi cảm giác các cầu thủ Sài Gòn FC đang vào phom, chơi rất ăn ý. Sau trận thắng Hà Nội, tôi thấy rằng, các học trò bắt đầu phối hợp nhuần nhuyễn và cứ thế, họ ra sân như một khối thống nhất để áp đặt lối chơi lên đối thủ.Trận gặp Nam Định, chúng tôi thiếu tiền đạo Paulo Pedro và nhiều người lo ngại sức mạnh sẽ suy giảm. Tuy nhiên, toàn đội đã đoàn kết. Ngay ở buổi họp đội trước trận, Paulo Pedro còn đứng dậy phát biểu động viên các đồng đội, và cho rằng, thiếu anh cũng không ảnh hưởng gì cả. Thực tế chứng minh Sài Gòn FC vẫn chơi rất tốt ngay cả khi thiếu những người quan trọng. Tôi rất thấy tự hào.HLV Vũ Tiến Thành phấn khích với chiến thắng 3-0 trước Nam Định tối 18/7. Ảnh: Đức Đồng.- Khi bắt đầu dẫn dắt Sài Gòn FC từ vòng 2, ông nói khi nào đội bóng ổn định sẽ rời ghế HLV trưởng. Bây giờ thì thế nào?- Tôi xin khẳng định sẽ làm HLV trưởng của Sài Gòn FC đến hết mùa giải. Có nhiều người nói rằng làm Chủ tịch rồi còn kiêm HLV, nó cứ thế nào ấy. Nhưng tôi nói thế này, nếu một Chủ tịch mà nhút nhát, tôi đã không nhận lời làm HLV. Khi anh Hoàng Văn Phúc từ chức sau vòng một, nếu tôi không làm HLV trưởng, có lẽ đội bây giờ mới được năm điểm hoặc sáu điểm và không có vị trí tốt hiện nay.Tại sao tôi lại không làm HLV được cơ chứ? Tôi xuất thân là HLV, bằng cấp tôi có đủ. Tôi được mời làm Chủ tịch cho Sài Gòn FC với nhiệm vụ nặng nề là phát triển chuyên môn. Do đó, khi đội bóng lâm vào cảnh thiếu HLV, tôi phải ngồi vào ngay vì lúc đó, để tìm một HLV rất khó. Rồi khi họ đến, cần năm-bảy trận để làm quen thì lúc đó đội bóng sẽ ra sao? Ngoài ra, tôi còn có một đội ngũ trợ lý trẻ, có thực lực, từng là học trò của tôi nên giúp tôi rất nhiều.- Sài Gòn FC gần như chắc chỗ trong top 8 vào tranh vô địch ở giai đoạn hai. Vậy, đội bóng sẽ bắt đầu chơi đẹp như ông nói chưa? - Thực ra, hai trận gần đây, khi tiếp Thanh Hoá và Nam Định, chúng tôi thay đổi lối chơi rồi đó chứ. Sài Gòn FC đã giành số điểm an toàn, nên cần chơi đẹp phục vụ khán giả. Và như mọi người đều biết, hai trận vừa qua, chúng tôi đá với những đội bóng đang khát điểm và chơi quyết liệt, nhưng Sài Gòn FC vẫn ghi được nhiều bàn thắng, các cầu thủ dâng cao tấn công rất đẹp mắt. Bàn mở tỷ số trước Nam Định nói lên điều đó.Quan điểm của tôi là phải xây dựng cho Sài Gòn FC thứ bóng đá tấn công, giàu bản sắc như Cảng Sài Gòn, Hải Quan hay Sở Công nghiệp TP HCM ngày xưa. Để so sánh là khập khiễng, nhưng chúng tôi đang cố làm điều đó. Tôi luôn nhắc cầu thủ ra sân là phải "chơi đi, tận hưởng đi" để phục vụ khán giả. Bằng chứng là qua mỗi trận, vé chúng tôi bán ra được nhiều hơn, vì khán giả ngày càng thích chúng tôi. Chứ đá bóng mà vài trăm khán giả thì chán lắm.- Những chiến thắng đang đến dễ dàng với Sài Gòn FC. Ông nghĩ thế nào về cơ hội của đội trong cuộc đua vô địch?- Chẳng có chiến thắng nào là dễ dàng, bởi khoảng cách giữa các đội ở V-League không xa nhau. Điều quan trọng là cầu thủ phải kiên trì, nỗ lực, và các học trò của tôi luôn nỗ lực trên 100% khả năng của họ.Ngay từ đầu, Sài Gòn FC đặt mục tiêu top 5 nhưng hiện tại, chúng tôi cứ tính chắc ăn trong top 8 rồi phấn đấu tiếp. Theo thể thức mới, các trận đấu luôn khó khăn, và tôi có cảm giác các cầu thủ đã bắt đầu thấm mệt. Chúng tôi biết mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, nên cứ lo cho bản thân trước đã, chứ không nghĩ xa làm gì.