HLV Nam Định chỉ trích trọng tài
TP HCMÔng Phạm Hồng Phú ấm ức với các quyết định của trọng tài sau khi Nam Định thua 0-3 trên sân Sài Gòn FC ở vòng 10 V-League hôm 18/7."Trọng tài điều khiển trận đấu tốt hay không thì xin mời khán giả nhận xét chứ chúng tôi không thể kêu ca mãi được", HLV Nam Định nói sau trận đấu ở sân Thống Nhất. "Từ đầu giải, chúng tôi luôn chịu thiệt vì những quyết định của trọng tài, nhưng có phản ứng, kiện cáo cũng không thay đổi được kết quả. Chúng tôi chỉ mong họ, những người cầm cân nảy mực điều khiển trận đấu thật tốt và công tâm".Cầu thủ Nam Định nhiều lân vây trọng tài phản ứng nhưng không mang lại kết quả có lợi. Ảnh: Đức Đồng.Cầu thủ và Ban huấn luyện Nam Định nhiều lần phản ứng trọng tài. Họ hai lần đòi hưởng phạt đền, sau khi Merlo bị truy cản trong vòng cấm trong hiệp một, và khi hậu vệ Sài Gòn để bóng chạm tay ở hiệp hai. Tuy nhiên, bất chấp những phản ứng gay gắt từ đội khách, trọng tài chính Mai Xuân Hùng vẫn không thay đổi quyết định.Bên cạnh trọng tài, ông Phú cũng cho rằng, thời tiết ảnh hưởng đến lối chơi của Nam Định. "Chúng tôi vào TP HCM suốt hai ngày không mưa, nhưng trước trận, trời lại mưa khiến mặt sân ướt, khó kiểm soát bóng và triển khai lối chơi", HLV Nam Định phân bua. "Ngoài ra, chúng tôi cũng không được làm quen mặt sân Thống Nhất nên các em gặp nhiều khó khăn".Dù vậy, ông Phú cũng thừa nhận tinh thần của các học trò trận này không tốt. HLV này nói: "Đây là trận làm khách kém nhất của chúng tôi từ đầu mùa. Cầu thủ nhận bàn thua sớm lại nôn nóng tấn công, nhưng khi không tìm được bàn gỡ, họ lại chán nản, buông xuôi. Chúng tôi phải rút kinh nghiệm cho các trận đấu sau".Sau vòng 10, Nam Định đứng thứ 12 với 9 điểm. Vòng tới, họ trở lại sân nhà Thiên Trường, tiếp Bình Dương.