Guardiola: 'Chúng tôi cũng chỉ là con người'
HLV Pep Guardiola cho rằng Man City không thua Arsenal vì sai lầm cá nhân, mà vì toàn đội chơi dưới phong độ."Chúng tôi chơi không tốt và chưa thực sự sẵn sàng ở trận này", Guardiola nói sau khi thua Arsenal 0-2 ở bán kết Cup FA hôm 18/7. "Trong một trận bán kết, đội bóng phải chơi tốt trong suốt 90 phút mới mong chiến thắng. Hôm nay Man City chơi không tốt vì chúng tôi chỉ là con người. Còn Arsenal chơi hay hơn. Tôi chỉ tiếc là Man City chỉ chơi tốt trong hiệp hai. Chúng tôi điều chỉnh một chút nhưng không cứu vãn được tình thế".Guardiola (giữa) thua trợ lý cũ Mikel Arteta. Ảnh: MEN.Arsenal mở tỷ số ở phút 19 nhờ công của Pierre-Emerick Aubameyang, từ pha kiến tạo của Nicolas Pepe. Trong 40 phút đầu tiên, Arsenal dứt điểm ba lần hướng khung thành Man City - tương đương tổng pha dứt điểm của họ ở ba trận gần nhất gặp đối thủ này. Man City ép sân trong hiệp hai, nhưng lại thua thêm bàn ở phút 71. Aubameyang tiếp tục tỏa sáng khi ghi bàn từ đường chuyền vượt tuyến của Kieran Tierney."Trong giờ giải lao, tôi động viên học trò rằng thời gian còn nhiều. Tâm lý cầu thủ tốt dần lên. Chúng tôi cũng chơi quyết liệt hơn. Sai lầm là điều thường thấy trong bóng đá. Sai lầm ngay trước cầu môn cũng vậy. Nhưng hôm nay sai lầm không phải nguyên nhân thất bại", Guardiola nói thêm.Bị loại khỏi Cup FA, Man City sẽ dồn toàn lực cho Champions League - tái đấu từ tháng 8. Ở Ngoại hạng Anh, họ yên vị ở nhì bảng, với hai trận còn lại lần lượt gặp Watford và Norwich.