Truyền thông Pháp tung hô Zidane, Benzema
Các tờ báo lớn Pháp đánh giá cao tài năng của HLV Zinedine Zidane và tiền đạo Karim Benzema sau khi giúp Real Madrid vô địch La Liga 2019-2020."Zidane luôn trở lại", tờ L'Equipe giật tít, đăng kèm ảnh Zidane và Benzema trên trang bìa.Theo nhật báo thể thao hàng đầu nước Pháp, Zidane và Benzema là những viên ngọc quý, nhân vật chính trong hành trình giành La Liga của Real mùa này. Từng bị nghi ngờ về tài năng và đạo đức, nhưng như L'Equipe nhấn mạnh Benzema đã khẳng định được vị trí đặc biệt tại Real và là một đại sứ của bóng đá Pháp.Zidane và Benzema có công lớn sau chức vô địch La Liga. Ảnh: Reuters.Tờ Le Monde thì ca ngợi: "Sự tận hiến của Zidane và Benzema". Tờ báo khẳng định rằng, trở lại Real đầu năm 2019 là quyết định đúng đắn của HLV 48 tuổi.Tờ báo này cũng đề cao chuyên gia thể lực Gregory Dupont, người từng cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018 trước khi nhận lời của Zidane về Real. Nhờ sự chăm sóc của Dupont, các cầu thủ áo trắng luôn sung sức để làm nên mạch 10 chiến thắng sau khi trở lại từ đại dịch."Bốn chàng lính ngự lâm của Zidane," tờ Le Parisien viết, đồng thời liệt kê Benzema, Ferland Mendy, Raphael Varane và thủ môn Alphonse Areola. Tác giả bài viết đánh giá Benzema là cầu thủ "không thể thiếu", còn Varane là nhân tố "không phải bàn cãi" trong thành công của Real.Le Parisien cũng đề cập đến khả năng trong tương lai, Zidane thay Didier Deschamps trên cương vị HLV tuyển Pháp. 