Arsenal biến Man City thành cựu vương Cup FA
Cú đúp của Pierre-Emerick Aubameyang giúp Arsenal thắng 2-0 ở bán kết Cup FA, tối 18/7.*Bàn thắng: Aubameyang 19', 71'.Sau khi quật ngã Liverpool 2-1, lối đá pressing nhiệt huyết của Arsenal lại khiến một đội bóng mạnh khác nếm trái đắng. Trong lần gặp lại cộng sự cũ, Mikel Arteta đã dạy cho Pep Guardiola bài học về sự hiệu quả. Arsenal chỉ có bốn pha dứt điểm, nhưng trúng đích cả bốn và ghi hai bàn. Trong khi Man City sút 14 lần nhưng chỉ một lần trúng khung thành.Aubameyang trừng phạt những sai lầm của hàng thủ Man City. Ảnh: Reuters.Arsenal đã thua Man City trong 7 lần gặp gần nhất, trong đó có hai thất bại đều với tỷ số 0-3 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, với một cách tiếp cận khác, "Pháo thủ" như lột xác. Sau những phút đầu bị lép vế, các học trò của Arteta tìm ra cách gây áp lực lên những đường phát triển bóng từ tuyến sau của đối thủ.Một pha cắt bóng mạnh mẽ của David Luiz, rồi sau đó là đường chọc khe nhạy bén cho Aubameyang, tạo ra cơ hội mở tỷ số. Nhưng cú sút của tiền đạo người Gabon không hiểm và dễ dàng bị Ederson cản phá. Dẫu vậy, ba phút sau, Aubameyang không bỏ lỡ món quà từ quả tạt của Nicolas Pepe. Băng vào từ sau lưng Kyle Walker, chân sút của Arsenal nhoài người đệm bóng tinh tế, khiến Ederson đứng chôn chân.Ở trận thắng Liverpool, sự áp sát của tuyến trên Arsenal đã khiến những cầu thủ phòng ngự hàng đầu như Virgil van Dijk hay Alisson mắc sai lầm. Trận này, đến lượt Ederson và đồng đội nếm mùi khó khăn. Thủ môn Man City nhiều lần bị bắt bài khi chuyền lên. Trong đó có tình huống dẫn tới pha mất bóng của Kevin De Bruyne, nhưng Arsenal không thể tận dụng bởi đường chuyền của Aubemeyang cho Pepe quá non.Luiz và đồng đội làm nản lòng các chân sút đối thủ. Ảnh: AFP.Cuối hiệp 1, Arsenal thêm một lần uy hiếp khung thành đối thủ với pha đánh đầu hiểm hóc của Shkodran Mustafi, buộc Ederson tung người cản phá. Chứng kiến đội nhà đá kém hiệu quả hơn hẳn đối thủ, Guardiola chỉ đạo Man City dâng đội hình cao hơn nữa. Nhưng HLV 49 tuổi chỉ biết thẫn thờ ngoài đường biên khi các học trò liên tiếp vô duyên trong vòng cấm.Raheem Sterling hai lần dứt điểm ra ngoài ở tư thế thuận lợi vào đầu hiệp 2. Sau đó, thủ thành Emiliano Martinez tỉnh táo cản phá cú sút tinh quái vào góc gần của Riyad Mahrez. Cú sút phạt từ cự ly 25m của De Bruyne đi chệch cột dọc chỉ vài centimet. Không lâu sau, tiền vệ người Bỉ căng ngang thuận lợi nhưng David Silva lại đệm ra ngoài.Tấn công nhiều mà không ghi bàn, Man City dính đòn hồi mã thương. Ở một pha phản công, Aubameyang phá bẫy việt vị để đón đường chuyền dài của Kieran Tierney. Tiền đạo 30 tuổi dùng tốc độ để bứt khỏi Eric Garcia, trước khi dứt điểm xâu kim Ederson, nhân đôi cách biệt cho Arsenal. Sau bàn thắng này, Arsenal đổ bê tông ở sân nhà.Arsenal chơi một trận đầy kỷ luật và hiệu quả, khác với hình ảnh trước đây của họ. Ảnh: Guardian.Các CĐV "Pháo thủ" có lẽ chưa quên chiếc thẻ đỏ và màn trình diễn thảm họa của Luiz trong ngày Ngoại hạng Anh trở lại sau Covid-19. Tuy nhiên, trung vệ người Brazil đã chứng tỏ đẳng cấp của anh ở trận đấu này khi phán đoán và ngăn chặn rất chính xác những quả tạt của Man City.Trong 15 phút cuối, Man City nhiều lần cầu may bằng những pha tạt bổng hay dứt điểm từ xa. Trung vệ Aymeric Laporte có cú sút chân phải chệch cột dọc khá nguy hiểm. Tuy nhiên, đoàn quân của Guardiola dường như không còn động lực chiến đấu, trái ngược với sự quyết tâm từ đối thủ. Với tinh thần Arsenal đã thể hiện, người hâm mộ của họ có thể hy vọng sự thay đổi từ Arteta ở mùa sau.Đây là lần thứ 21 Arsenal vào chung kết Cup FA - giải đấu họ đang giữ kỷ lục vô địch với 13 lần đăng quang. Thầy trò Arteta sẽ gặp đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Chelsea và Man Utd. Với Man City, thất bại khiến họ vỡ mộng ăn ba. Guardiola và học trò giờ cần tập trung cho Champions League. Họ sẽ đá lượt về vòng 1/8 với Real Madrid vào tháng 8.Đội hình thi đấuArsenal: Martinez, Mustafi (Holding 88'), Luiz, Tierney, Bellerin, Ceballos (Kolasinac 88'), Xhaka, Maitland-Niles, Pepe (Willock 72'), Lacazette (Torreira 79'), Aubameyang.Man City: Ederson, Walker, Garcia, Laporte, Mendy, Gundogan (Rodri 66'), David Silva (Fernandinho 88'), De Bruyne, Mahrez (Foden 66'), Jesus, Sterling.