Barca xáo trộn đội hình khi tiếp Juventus
HLV Ronald Koeman nhiều khả năng tung cầu thủ trẻ vào sân trong trận cuối vòng bảng Champions League với Juventus.* Barca - Juventus: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà NộiTheo Diario Sport, trận thua Cadiz 1-2 khiến Koeman đánh giá được phong độ thực sự sa sút của một số trụ cột Barca. Vì vậy, ông nhiều khả năng sẽ thay đổi ít nhất mỗi tuyến một cầu thủ khi đối đầu Juventus.Trận thua Cadiz là thất bại thứ tư chỉ trong 10 trận đầu mùa La Liga của Barca. Ảnh: Reuters.Ở hàng thủ, Ronald Araujo có thể chơi ngay từ đầu. Ngôi sao trẻ Uruguay vừa bình phục chấn thương, và sẵn sàng đem lại sự tươi mới cho tuyến kém hiệu quả nhất của Barca, nơi cả Clement Lenglet lẫn Jordi Alba đang đá dưới sức. Ở tuyến giữa, Miralem Pjanic đã xuất phát cả năm trận đầu vòng bảng Champions League. Anh nhiều khả năng sẽ tiếp tục đá chính trong ngày đối mặt với CLB cũ Juventus, và điều đó đồng nghĩa với việc Serge Busquets sẽ lên ghế dự bị.Trên hàng công, do Ousmane Dembele chấn thương nhẹ, Pedri hoặc Trincao có thể chơi thay bên cánh trái. Ba cầu thủ còn lại sẽ là Lionel Messi, Antoine Griezmann và Martin Braithwaite.Koeman bắt đầu chú trọng sử dụng cầu thủ trẻ tại Champions League từ lượt đấu thứ tư vòng bảng. Kế hoạch của ông đã thành công bước đầu, với hai trận thắng Dynamo Kiev 4-0 và Ferencvaros 3-0. Trận tiếp Juventus sẽ là bài kiểm tra cuối cùng để xem liệu niềm tin đặt vào họ có chính đáng, và liệu họ có thể tiếp tục thi đấu trong tương lai hay không.Barca hiện dẫn đầu bảng G Champions League với năm trận toàn thắng. Họ cũng là đội duy nhất toàn thắng từ đầu vòng bảng. Trong khi đó, Juventus đứng thứ hai với 12 điểm. Ở lượt đi, Barca thắng 2-0 ngay tại Turin. Để giành vị trí dẫn đầu, Juventus cần ghi từ ba bàn cùng chiến thắng với cách biệt tối thiểu hai bàn trong trận lượt về ngày 8/12.Lịch đấu lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 