Chủ nhật, 19/7/2020, 07:27 (GMT+7)
David Luiz: 'Một phần của bóng đá là sinh tồn'
Trung vệ David Luiz phản pháo chỉ trích từ dư luận, sau khi bản thân chơi ấn tượng giúp Arsenal loại Man City ở bán kết Cup FA."Mọi người chỉ trích tôi rất nhiều", David Luiz nói trên đài BT Sport. "Búa rìu dư luận là một phần của bóng đá. Trong sự nghiệp, tôi học được rằng một phần của bóng đá là sinh tồn. Từng cầu thủ phải biết bảo vệ đội bóng mỗi ngày, còn người khác chỉ lo ủng hộ đội khác. Việc tôi cần làm là tồn tại. Sau mỗi sai lầm, tôi luôn tập luyệt cật lực mỗi ngày. Tôi nhận lỗi về mình, rồi âm thầm cống hiến nhiều hơn cho đội bóng. Tôi đủ trưởng thành để hiểu như thế. Trước mắt Arsenal là một trận chung kết. Chúng tôi sẽ cố gắng đoạt danh hiệu, vì đội bóng này xứng đáng tỏa sáng trở lại".David Luiz đánh đầu phá bóng ngăn Gabriel Jesus dứt điểm. Ảnh: Alamy.Trung vệ Brazil cho rằng Arsenal không hề chủ quan, sau hai trận thắng Liverpool và Man City. "Cảm giác thật tuyệt khi hạ gục đội bóng mạnh hàng đầu thế giới. Chúng tôi hiểu đẳng cấp của các đối thủ. Arsenal chơi khiêm nhường, hiểu rõ đấu pháp và tận dụng thời cơ ghi bàn. Chúng tôi được dẫn dắt bởi một HLV tuyệt vời, đủ khả năng đưa đội bóng tới thành công. Tinh thần thi đấu của toàn đội quá tốt. Chúng tôi hiểu trong bóng đá hiện đại, mọi cầu thủ đều phải biết tấn công và phòng ngự, phải chiến đấu, xông pha", anh nói.David Luiz góp công lớn giúp Arsenal giữ sạch lưới, trong trận thắng Man City 2-0. Anh 11 lần phá bóng, đạt tỷ lệ không chiến và tắc bóng thành công 100%. Màn trình diễn của Luiz được nhiều nhân vật nổi tiếng, như Rio Ferdinand, Robin van Persie hay Declan Rice, khen ngợi."Arsenal chơi với ba trung vệ và điều này giúp ích nhiều cho David Luiz. Họ khóa chặt khu trung tuyến và cố thủ. Arsenal rất kỷ luật với chiến thuật đó", Ferdinand nói trên BT Sport. Van Persie bổ sung: "Tôi ấn tượng hơn cả với David Luiz. Cậu ấy xuất hiện khắp nơi nơi để tranh cướp, chắn bóng. Có cảm giác hôm nay cậu ấy phá được 25 pha bóng".Còn Rice - tiền vệ West Ham - viết lên Twitter: "Màn trình diễn xuất sắc từ David Luiz".Đối thủ của Arsenal ở chung kết Cup FA là Chelsea hoặc Man Utd.