Chủ nhật, 19/7/2020, 07:23 (GMT+7)
Setien: 'Messi chỉ trích đúng về Barca'
HLV Quique Setien đồng ý với Lionel Messi rằng Barca sẽ không thể vô địch Champions League nếu cứ chơi như hiện tại."Đúng là nếu chơi tệ như vài trận gần đây, chúng tôi sẽ không thể thắng. Chúng tôi đều hiểu đội bóng cần phải cải thiện yếu tố nào. Chúng tôi phải ổn định và tự tin hơn. Thực tế là thế", Setien trả lời câu hỏi liệu ông có đồng tình với lời chỉ trích của Messi sau trận thua Osasuna.Setien sẽ không từ chức HLV Barca. Ảnh: EFE.Nhưng Setien không mất hoàn toàn niềm tin vào đội bóng. Ông nói thêm: "Barca cũng có những trận đấu tuyệt vời, cần phát huy. Nếu tiếp tục thi đấu như trận thắng chủ nhà Villarreal 4-1, chắc chắn chúng tôi có cơ hội vô địch Champions League. Chúng tôi cần thể hiện tốt trong suốt 90 phút. Nếu chơi đúng thực lực, Barca sẽ vô địch Champions League".Messi cho rằng Barca quá yếu, và thất thường, sau khi tuột chức vô địch La Liga vào tay Real. Thủ quân Barca còn cho rằng đội bóng sa sút kể từ tháng 1/2020 - trùng dịp Setien nhậm chức. Nhưng Setien không cho rằng Messi nhắm tới ông. "Chắc chắn Messi không ám chỉ tôi. Những phát biểu của chúng tôi thường xuyên bị hiểu lầm. Chuyện đó là thường ngày. Tôi không nghĩ nhiều đến phát biểu của Messi. Chúng tôi cần nghỉ ngơi, giải tỏa đầu óc", HLV 61 tuổi nói.Setien còn loại bỏ khả năng ông sẽ từ chức HLV Barca. "Ngày gia nhập Barca, tôi đã nghĩ sẽ cống hiến cho đến ngày cuối cùng. Tôi vẫn yêu thích công việc này, dù tình hình hiện khó khăn. Nhưng tôi chưa từng nghĩ mọi chuyện sẽ dễ dàng. Chưa bao giờ tôi có ý định bỏ cuộc", ông nói.Sau trận thua Osasuna, Setien phải gặp mặt chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Nhưng chiến lược gia Tây Ban Nha phủ nhận rằng cuộc gặp gỡ nhằm mục đích sa thải ông. "Chúng tôi đều chỉ muốn tìm ra giải pháp cho Barca trong thời gian tới", ông nói.Barca còn phải chơi trận cuối ở La Liga gặp Alaves ngày 19/7, rồi nghỉ ba tuần cho đến trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli.