Chủ nhật, 19/7/2020, 07:14 (GMT+7)
Dani Alves: 'Messi thiếu trợ giúp ở Barca'
Hậu vệ Dani Alves cho rằng Messi không còn được đồng đội ở Barca hỗ trợ đắc lực như xưa."Messi sinh ra là để chiến thắng, và cậu ấy không thích thất bại", Alves nói trên Catalunya Radio. "Dễ hiểu vì sao Messi giận dữ. Cậu ấy đã cống hiến quá lâu. Chúng ta có thể thấy khi nào đồng đội hỗ trợ tốt cho Messi, khi nào thì không. Lúc này tôi thấy Messi thiếu sự trợ giúp. Trong quá khứ, Messi vẫn là hạt nhân, nhưng được các vệ tinh đắc lực như chúng tôi bao quanh. Messi luôn muốn vô địch, và cậu ấy cần người hỗ trợ gặt hái thành công. Lúc này Messi phải gánh đội bóng trên vai. Cậu ấy cũng chỉ là con người".Messi thiếu vệ tinh đắc lực ở Barca. Ảnh: AS.Mùa này Barca đổ 300 triệu USD vào thị trường chuyển nhượng, để mang về những hảo thủ như Frenkie de Jong, Antoine Griezmann, Martin Braithwaite hay thủ môn Neto. Nhưng họ dừng bước ở tứ kết Cup Nhà Vua, bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha và về nhì La Liga. Barca cũng sẽ gặp nhiều khó khăn ở Champions League, với phong độ hiện tại.Dù Barca khủng hoảng nhiều mặt, Alves vẫn cho rằng Messi sẽ không ra đi. "Messi là bộ mặt của Barca. Nếu để cậu ấy ra đi, Barca sẽ phạm sai lầm lớn nhất lịch sử. Messi cũng sẽ sai lầm nếu không giải nghệ ở Barca. Sân Camp Nou rồi sẽ được đổi tên thành Lionel Messi", Alves nói thêm.Alves, hiện khoác áo Sao Paulo ở quê nhà Brazil, thi đấu cho Barca giai đoạn 2008-2016, giành 23 danh hiệu lớn nhỏ. Anh đang chèo kéo đồng hương Neymar trở về Barca. Alves tiết lộ: "Tôi chẳng bao giờ thuyết phục ai làm gì đó, trừ việc đề nghị Neymar trở về Barca. Neymar được Real Madrid đề xuất hợp đồng lớn. Nhưng tôi nói với cậu ấy rằng nếu muốn hạnh phúc, hãy về Barca. Nếu tôi là Neymar, tôi sẽ trở về ngay mà không cần nghĩ. Đội nào có Messi hoặc Neymar như có 13 người, chứ không chỉ là 11 người".