SLNA không thắng trận thứ năm liên tiếp
Nghệ AnĐội bóng xứ Nghệ thua 1-2 khi tiếp Viettel tại vòng 10 V-League 2020 chiều 18/7.Ghi bàn: Tuấn Tài 4 - Duy Thường 13, Đức Chiến 45+3.SLNA khởi đầu trận đấu thuận lợi, mở tỷ số ngay phút thứ tư, nhờ công Hồ Tuấn Tài. Nhưng vì hàng thủ lỏng lẻo, họ để Viettel ngược dòng ngay trong hiệp một, với cú dứt điểm cận thành của Bùi Duy Thường ở phút 13 và pha đánh đầu hiểm hóc của Nguyễn Đức Chiến ở phút bù giờ thứ ba.Thất bại của SLNA có dấu ấn của chính người cũ Hồ Khắc Ngọc. Tiền vệ mùa trước còn khoác áo đội chủ sân Vinh có hai pha đá phạt, dẫn tới hai bàn thắng cho Viettel.SLNA từng đánh bại ĐKVĐ Hà Nội 1-0, vươn lên dẫn đầu bảng điểm với thành tích bất bại qua năm vòng, thậm chí không để thủng lưới bàn nào. Tuy nhiên, sau chiến tích trên sân Hàng Đẫy, đội bóng xứ Nghệ bất ngờ sa sút không phanh. Năm vòng liên tiếp gần đây, thầy trò ông Ngô Quang Trường thua bốn, hoà một, thủng lưới tới 11 bàn.Hồ Khắc Ngọc gieo sầu cho đội bóng cũ SLNA, in dấu giầy trong cả hai bàn thắng của Viettel. Ảnh: Xuân ThuỷSLNA là đội bóng ghi bàn tệ thứ hai tại V-League, mới có bảy bàn. Cơn khô hạn bàn thắng một phần đến từ việc họ sở hữu hai ngoại binh bị CĐV gọi là "chân gỗ". Sosseh Alagi và Peter Samuel vẫn chưa ghi được bàn nào qua 10 vòng.Ngoại binh gây thất vọng, SLNA phải trông chờ vào các nội binh. Hồ Tuấn Tài nổi bật khi ghi bàn qua ba trận liên tiếp. Ngay phút thứ tư trận tiếp Viettel, anh băng vào đánh đầu tầm thấp, lái bóng về phía sát cột dọc phía xa, khiến thủ môn Trần Nguyên Mạnh không có cơ hội cứu thua cho đội khách.Sau bàn thua, Viettel đẩy cao đội hình tấn công, tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, lối đá của họ đơn điệu, chủ yếu dùng những đường bóng bổng hướng tới bộ đôi ngoại binh Bruno và Caique. Đội khách tấn công kém thuyết phục, nhưng họ lại có một vũ khí nguy hiểm - tài đá phạt của Khắc Ngọc. Phút 13, cầu thủ này đá phạt vào vòng cấm, trung vệ Gustavo phá bóng trúng người đồng đội nảy tới chỗ Duy Thường. Số 88 của đội khách nhanh chân dứt điểm vào góc gần cân bằng tỷ số. Tới phút bù giờ thứ ba của hiệp một, vẫn là Khắc Ngọc đá phạt đưa bóng đến vị trí của Đức Chiến, để cầu thủ cao hơn 1m90 lắc đầu vào góc xa đẹp mắt. Thủ môn Văn Hoàng chỉ còn biết đứng nhìn bóng đi vào lưới.Văn Đức chơi nỗ lực nhưng không thể có bàn thắng cho SLNA. Ảnh: Xuân Thuỷ. Sang hiệp hai, HLV Ngô Quang Trường tung lão tướng Quang Tình vào sân. Và ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, hậu vệ này đá phạt góc đưa bóng dội xà ngang. Đồng đội của anh băng vào đá bồi, nhưng bóng tiếp tục dội cột dọc.Ngoài Khắc Ngọc, một người cũ khác cũng khiến SLNA phải buồn lòng là thủ môn Nguyên Mạnh. Phút 48, Phan Văn Đức bẻ bóng tinh tế, loại trung vệ Quế Ngọc Hải, nhưng Nguyên Mạnh rất nhanh lao ra bịt góc, cản được pha dứt điểm cận thành đối phương, không cho đội chủ nhà cân bằng tỷ số. Tới phút 81, anh tiếp tục đọc tình huống nhanh, băng ra bắt bóng ngay trước mũi giầy của Peter, khiến tiền đạo này vẫn chưa thể có được bàn thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay.SLNA chỉ tấn công máu lửa được ít phút đầu hiệp hai. Họ sau đó không thể duy trì thế trận để uy hiếp cầu môn Nguyên Mạnh, ngay cả khi đội khách mất trung vệ Quế Ngọc Hải vì chấn thương. Đội chủ nhà còn suýt phải nhận thêm bàn thua ở phút 76 khi Viettel phản công nhanh, Bruno loại cả hai trung vệ. Tuy nhiên, thủ môn Văn Hoàng xuất sắc kịp tung người cản phá pha cứa lòng của đối thủ.Trận thứ năm liên tiếp không thắng, SLNA tụt xuống vị trí thứ 10 với 12 điểm. Trong khi đó Viettel vươn lên thứ hai với 18 điểm.