Owen so sánh hàng công Man Utd với Barca đỉnh cao
Cựu tiền đạo Man Utd Michael Owen so sánh bộ ba hậu bối Rashford - Martial - Greenwood với Messi - Suarez - Neymar thời đỉnh cao của Barca."Họ sở hữu tốc độ, kỹ thuật, những cú chạm bóng tuyệt vời và được những chuyên gia tiếp đạn hỗ trợ phía sau. Pogba vẫn xuất sắc, còn Bruno Fernandes thì tất nhiên khởi đầu tuyệt vời với Man Utd. Với năm cầu thủ đó, chúng ta đang chứng kiến một điều gì đó rất, rất đặc biệt. Họ có thể đua tài ở đẳng cấp rất cao. Những năm qua, chúng ta thường nói về những hàng công tuyệt vời của Liverpool, Man City và Barca. Tôi thấy hàng công hiện nay của Man Utd cũng đang phát triển thành thứ gì đó đặc biệt", Owen nói hôm 17/7.Man Utd đang thăng hoa nhờ hàng công đầy năng lượng. Ảnh: Reuters.Trong giai đoạn thi đấu sau dịch, bộ ba Rashford, Martial, Greenwood gây ấn tượng mạnh với giới chuyên môn. Nhóm cầu thủ này không chỉ giúp Man Utd giành năm chiến thắng trong bảy trận, mà còn đạt tổng số bàn cao hơn bộ ba Salah, Mane, Firmino của Liverpool.Owen nói thêm: "Rashford, Martial, Greenwood cùng đẳng cấp với bộ ba tiền đạo của Liverpool và Man City. Họ có khả năng hoán đổi vị trí và phối hợp với nhau. Ở Ngoại hạng Anh lúc này, tôi không thấy hàng công nào hay hơn".15 năm qua, các đội bóng hàng đầu châu Âu thường chơi theo chiến thuật ba tiền đạo. Barca gây ấn tượng mạnh nhất với bộ ba Ronaldinho, Messi, Eto'o giai đoạn 2005-2008, Messi, Henry, Eto'o giai đoạn 2008-2009, Messi, Villa, Pedro giai đoạn 2010-2013, và Messi, Suarez, Neymar giai đoạn 2014-2017.Đỉnh cao của Barca là bộ ba Messi, Suarez, Neymar. Họ cùng nhau ghi 122 bàn mùa 2014-2015, khi đội giành cú ăn ba, và ghi 131 bàn ở mùa 2015-2016.Man City cũng phát triển theo sơ đồ ba tiền đạo dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Nhờ sự xuất sắc của Sterling, Aguero và Bernardo Silva, đội chủ sân Etihad giành được hai Ngoại hạng Anh liên tiếp năm 2018, 2019.Hai năm qua, Liverpool thành công cũng phần nhiều nhờ bộ ba Salah, Mane, Firmino. Họ giành Champions League 2019 và chấm dứt cơn khát vô địch Anh kéo dài 30 năm.