Rivaldo lo Barca bị Napoli loại
Cựu tiền vệ Barca Rivaldo quan ngại khi đội bóng cũ sắp đấu Napoli trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League."Barca đang thực sự phải đối mặt với nguy cơ thua Napoli. Là một cựu cầu thủ và CĐV Barca, tôi cảm thấy lo ngại về trận đấu này. Tôi nghĩ đó là cảm giác chung của đa số CĐV. Tình hình rất phức tạp", Rivaldo nói hôm 17/7.Messi và đồng đội gặp rất nhiều khó khăn trong trận hoà Napoli 0-0 trên đất Italy ở lượt đi vòng 1/8. Ảnh: La Presse.Nếu vượt qua đội bóng Italy, Barca mới giành quyền vào tứ kết. Khi đó, họ có thể tính đến chuyện tới Lisbon, Bồ Đào Nha cùng các đội khác thi đấu theo thể thức loại trực tiếp một trận."Bây giờ vấn đề lớn là Barca có nên thay HLV Setien trước khi Champions League trở lại hay không. Tôi nghĩ đó là vấn đề đau đầu với Chủ tịch Bartomeu. Tôi nghĩ Chủ tịch nên nghĩ về điều đó. Người hâm mộ và báo chí không hài lòng về khả năng huấn luyện, chiến thuật của Setien. Điều đó đang củng cố ý tưởng cần một sự thay đổi ngay lập tức. Nhiều người xem giai đoạn trống giữa La Liga và Champions League như thời gian để thúc đẩy sự thay đổi. Nhưng điều đó không hề dễ. Thú thật, tôi không muốn ở vào vị trí của Bartomeu hiện nay. Nếu Setien không vô địch Champions League, tôi không nghĩ ông ấy có thể tiếp tục làm việc mùa sau. Chỉ có Champions League mới cho phép người hâm mộ lấy lại niềm tin đối với ông ấy", Rivaldo khẳng định.HLV Setien khó giữ ghế. Ảnh: Epa.Nếu Setien ra đi sau Champions League, Barca cần tìm một HLV cho tương lai lâu dài. Cựu tiền vệ Xavi, người từng từ chối đề nghị hồi tháng 1/2020, sẽ là một ứng cử viên sáng giá.Rivaldo nhận xét: "Có vẻ Xavi sẽ là người thay thế lý tưởng trong thời kỳ đổi mới và chuyển giao. Cậu ấy có sự hiểu biết tuyệt vời đối với Barca. Tôi không rõ cậu ấy sẽ nhận lời vào hè này, hay muộn hơn. Điều đó tùy thuộc vào cậu ấy".Bất kể HLV nào dẫn dắt mùa sau, Barca cũng cần thay đổi lớn về đội hình. Messi, Suarez và nhiều cầu thủ khác đều đã bước sang tuổi 33. Thời gian tới, Barca có thể mạnh tay bán những cầu thủ lớn tuổi, đồng thời trao thêm cơ hội cho lứa măng non.Rivaldo đánh giá: "Messi, Suarez có thể chơi tốt một thời gian nữa, và điều đó cho phép ban lãnh đạo có thêm thời gian tìm kiếm sự thay thế. Tôi nghĩ đã đến lúc tính đến chuyện này, thậm chí mua với một cầu thủ mới như Lautaro Martinez".