Thứ bảy, 18/7/2020, 10:06 (GMT+7)
HLV Hà Nội mong chờ Đoàn Văn Hậu
Ông Chu Đình Nghiêm hy vọng sự trở về của Đoàn Văn Hậu từ SC Heerenveen sẽ giúp CLB Hà Nội khởi sắc trong giai đoạn hai V-League 2020.Văn Hậu cao 1m85, giỏi không chiến, có thể đá trung vệ hoặc hậu vệ trái.Hợp đồng của Văn Hậu với SC Heerenveen hết hạn hôm 30/6. Hậu vệ của tuyển Việt Nam hỳ vọng được tiếp tục chơi bóng tại Hà Lan, nhưng việc đàm phán giữa hai CLB không thành. Văn Hậu sẽ chờ đến tháng 8, để bay về Việt Nam. Sau khi hoàn tất cách ly 14 ngày, anh sẽ trở lại tập luyện và đá giai đoạn hai. "Sắp tới CLB Hà Nội sẽ có sự bổ sung nhân sự tốt là Đoàn Văn Hậu. Tôi dự định dùng cậu ấy ở nhiều vị trí", ông Nghiêm chia sẻ sau trận thắng Hải Phòng ở vòng 10 V-League 2020 tối 17/7. "Với sự có mặt của Văn Hậu, Hà Nội sẽ có lợi thế hơn trong các tình huống câu bóng bổng cũng như cố định".Hà Nội đang khủng hoảng nhân sự - đặc biệt là hàng thủ khi bộ đôi trung vệ Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng chấn thương nặng. Đinh Tiến Thành cũng thường xuyên bị đau sau khi tái ký hợp đồng trước thềm mùa giải. Gần đây, HLV Chu Đình Nghiêm phải sử dụng cầu thủ trẻ lần đầu đá V-League là Bùi Hoàng Việt Anh, thậm chí kéo tiền vệ Đậu Văn Toàn hay Phạm Đức Huy về chơi trung vệ. Ở tuyến trên, Hà Nội cũng mất hàng loạt trụ cột như Pape Omar, Ngân Văn Đại, Nguyễn Tuấn Anh... HLV Chu Đình Nghiêm cho hay: "Phạm Đức Huy và Nguyễn Quang Hải chưa hoàn toàn bình phục, nhưng vẫn buộc phải vào sân thi đấu với Hải Phòng. Chúng tôi không còn người".Hà Nội cầm bóng vượt trội, kiểm soát hoàn toàn thế trận. Tuy nhiên, các miếng tấn công của họ không đủ sắc để xuyên thủng mành lưới của Hải Phòng. Đội đương kim vô địch chỉ có thể giành chiến thắng với cách biệt tối thiểu, nhờ pha đá phản lưới của Mạnh Hùng ở phút 73. Tuy nhiên, chiến thắng lần này đã giúp họ chấm dứt chuỗi ba trận không thắng trên sân nhà và nhảy lên thứ sáu."Kết quả này đã giải toả rất nhiều cho CLB Hà Nội. Hiệp một, chúng tôi gặp nhiều khó khăn. Tôi đã phải động viên các cầu thủ cố gắng đá thoải mái", ông Nghiêm cho biết. "Chúng tôi chưa thể trở lại cuộc đua vô địch. Đội vẫn chỉ đặt mục tiêu là đứng trong top 8 ở giai đoạn một".