Thứ bảy, 18/7/2020, 08:30 (GMT+7)
Tuấn Anh: 'Tôi dứt điểm vẫn kém'
Gia LaiTiền vệ đội trưởng HAGL, Nguyễn Tuấn Anh tự nhận còn phải cải thiện nhiều, dù toả sáng trong chiến thắng 3-1 trước Quảng Nam ở vòng 10 V-League 2020, hôm 17/7."Khả năng dứt điểm của tôi còn rất kém", Tuấn Anh nói sau trận đấu ở Pleiku. "Tôi không bao giờ đặt mục tiêu vào trận sẽ ghi bao nhiêu bàn hay sút bao nhiêu quả. Tôi chỉ cố gắng hết sức thôi. Nhưng tôi sẽ phải khắc phục vấn đề yếu kém này".Tuấn Anh chơi năng nổ trong chiến thắng 3-1 trước Quảng Nam hôm qua 17/7. Ảnh: Đức Đồng.HAGL sớm vượt lên nhờ quả phạt đền của Vũ Văn Thanh, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội và để Quảng Nam gỡ hoà phút 64. Trong bối cảnh đội nhà bị ép ngược, Tuấn Anh toả sáng bằng cú sút xa nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 71. Bàn thắng đầu tiên của anh ở V-League 2020 giống như bước ngoặt, giúp HAGL lấy lại sự tự tin và tiến tới thắng lợi 3-1. "Sau gần một năm tôi mới ghi bàn trở lại, nhưng cảm xúc rất bình thường", anh cho hay. "Mục tiêu của đội bóng là chiến thắng, nên pha ghi bàn đó chỉ góp phần giúp chúng tôi tự tin hơn mà thôi. Tôi không quan trọng ai là người ghi bàn, miễn sao đội nhà chiến thắng".Bàn thắng của Tuấn Anh vào lưới Quảng Nam.Với ba điểm trận này, HAGL leo lên thứ ba và mở ra cơ hội vào top 8 tranh vô địch sau giai đoạn một. Tuy nhiên, chặng đường phía trước với đội bóng phố núi còn gian nan khi họ phải liên tiếp đá hai trận sân khách và đón tiếp ứng viên vô địch TP HCM. "Thắng lợi trước Quảng Nam rất quan trọng, nó là tiền đề để toàn đội tự tin cho các chuyến làm khách sắp tới", tiền vệ quê Thái Bình cho hay. "Mùa giải rất khắc nghiệt và các chuyến làm khách chưa bao giờ dễ dàng cả. Do đó, mục tiêu của chúng tôi là chiến đấu để giành điểm trong từng trận".Vòng 11, HAGL làm khách ở Thanh Hoá, và nhiều khả năng sẽ có sự phục vụ của tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức - người vừa gia nhập HAGL. Tuấn Anh hy vọng: "Anh Đức mới đến, nhưng đã tạo ra sinh khí mới. Chúng tôi rất mong kinh nghiệm của anh ấy sẽ giúp ích nhiều cho HAGL trong thời gian tới".