Thứ bảy, 18/7/2020, 08:24 (GMT+7)
Perez kêu gọi trao Quả Bóng Vàng cho Benzema
Sau thành công ở La Liga, Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez cho rằng tiền đạo Karim Benzema xứng đáng được trao Quả Bóng Vàng 2020. "Benzema hoàn toàn xứng đáng. Tôi chưa thấy cầu thủ nào có mùa giải thành công như cậu ấy", Perez nói trong bữa tiệc mừng công vô địch của Real Madrid hôm 17/7.Benzema luôn thi đấu ổn định trong màu áo Real. Ảnh: Reuters.Benzema là tác giả của 21 bàn từ đầu mùa La Liga 2019-2020, chỉ ít hơn hai bàn so với người đang dẫn đầu Lionel Messi. Nhờ đóng góp của anh, Real vô địch quốc gia lần đầu tiên từ mùa 2016-2017.Benzema đạt thành tích nổi bật ở La Liga, cũng như 26 bàn trong 46 trận trên mọi đấu trường, nhưng không quá ấn tượng so với ngôi sao ở những giải đấu khác. Tại Đức, mùa này Robert Lewandowski không chỉ giành cú đúp với Bayern Munich, chuẩn bị vào tứ kết Champions League, mà còn ghi 51 bàn trong 43 trận. Cristiano Ronaldo cũng 32 lần lập công qua 41 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 28 bàn qua 29 trận Serie A, trong màu áo Juventus.Real còn cơ hội ở Champions League, nhưng cần vượt qua Man City. Trong trận lượt đi vòng 1/8 trên sân nhà, Benzema và đồng đội đã thua 1-2.Nếu vào tứ kết, Real sẽ chạm trán đội thắng trong cặp Juventus - Lyon. Và trong trường hợp vào bán kết, nhà cựu vô địch sẽ đấu với một trong bốn đội: Bayern, Chelsea, Barca, Napoli.