Thứ ba, 8/12/2020, 06:13 (GMT+7)
Scholes: 'Liverpool sẽ lại vô địch Ngoại hạng Anh'
Theo cựu tiền vệ Man Utd Paul Scholes, Gini Wijnaldum không nên rời đội bóng tấn công đẹp mắt như Liverpool nếu không muốn bỏ lỡ chức vô địch Ngoại hạng Anh."Tại sao Wijnaldum lại muốn rời Liverpool, với cái cách họ đang chơi tấn công mỗi trận?", Scholes nói với Amazon Prime Sport. "Wijnaldum được cho là muốn tới Barca, dù bất thành. Nhưng không hiểu sao cậu ấy lại muốn đi. Vì tôi nghĩ Liverpool sẽ lại vô địch Ngoại hạng Anh".Wijnaldum ghi bàn đầu tiên mùa này ở trận thắng Wolverhampton. Anh dần chiếm lại vị trí chính thức, với xáo trộn đội hình ở Liverpool. Ảnh: APHôm Chủ Nhật 6/12, Wijnaldum ghi tuyệt phẩm, góp công giúp Liverpool thắng Wolverhampton 4-0 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của Jurgen Klopp vươn lên bằng điểm đỉnh bảng của Tottenham. Họ cũng trở thành CLB ghi nhiều bàn nhất mùa này, với 26 bàn, nhiều hơn Chelsea một bàn.Wijnaldum được coi là ưu tiên của Koeman trong kỳ chuyển nhượng hè 2020. Chính anh cũng muốn rời Liverpool, sau khi họ chiêu mộ Thiago Alcantara từ Bayern. Nhưng Barca không thể mua tiền vệ 30 tuổi vì khủng hoảng tài chính. Còn Wijnaldum đang được tin tưởng khi Liverpool vắng một số trụ cột tuyến giữa như Thiago và Naby Keita, trong khi Fabinho phải đá trung vệ vì khủng hoảng nhân sự hàng thủ."Lối chơi của Wijnaldum hợp với Barca", Scholes - tiền vệ gắn bó cả sự nghiệp với Man Utd - nói thêm. "Cậu ấy sẽ kết nối với những người Hà Lan đang ở đó, nhất là khi HLV Ronaldo Koeman còn ở đó. Nhưng không biết ông ấy tại vị được bao lâu, khi Barca đang khó khăn. Tại sao Wijnaldum lại muốn rời đội bóng chơi cuốn hút như Liverpool?".Cựu tiền đạo Liverpool Peter Crouch cũng đồng tình với Scholes, khi nói: "Barca và Real Madrid có thể là cơn ác mộng với vài đội bóng. Nhưng đôi khi họ không chơi được như ý. Liverpool là lựa chọn tốt hơn hai đội đó".