HLV Hà Tĩnh: 'Chúng tôi không cho Công Phượng dứt điểm'
Theo HLV Phạm Minh Đức, khoá chặt các ngòi nổ Công Phượng và Phi Sơn là bí quyết giúp Hà Tĩnh bất ngờ hạ TP HCM ở vòng 10 V-League 2020 chiều 17/7."Tôi đã cử hậu vệ Văn Công đeo bám, bắt chết Công Phượng. Và thực tế cầu thủ của chúng tôi làm tốt nhiệm vụ phong tỏa, không cho Công Phượng dứt điểm và khiến tiền đạo của TP HCM như mất hút", ông Đức nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Hà Tĩnh. "Với Phi Sơn, cậu ấy cũng không có nhiều cơ hội. Trận này hàng công của TP HCM chỉ tạo được một vài pha bóng bổng nguy hiểm, và nó đến từ ngoại binh. Các cầu thủ nội của họ đã bị Hà Tĩnh vô hiệu hóa".HLV Phạm Minh Đức cùng Chủ tịch CLB Hà Tĩnh chung vui sau thắng lợi chiều 17/7. Ảnh: Đức HùngTrận đấu giữa Hà Tĩnh và TP HCM đón hơn 10.000 khán giả, đến gần như chật kín sân. Sức trẻ của các cầu thủ cùng sự cổ vũ của khán giả nhà giúp Hà Tĩnh nhập cuộc đầy hứng khởi. Phút 36, Bruno đá nối đẹp mắt tung lưới Bùi Tiến Dũng, từ quả tạt chính xác của Văn Minh. Trong khi đó, TP HCM chơi bế tắc, chỉ tạo được một cơ hội đáng kể ở phút 76, với pha xoay người dứt điểm trong cấm địa của Hoàng Thịnh. Họ khép lại trận thua đội đứng áp chót bằng thẻ đỏ của Ngọc Thịnh ở phút 81.HLV Phạm Minh Đức nhận xét: "Chúng tôi chơi hay hơn TP HCM trong hiệp một và điều đó được cụ thể hóa bằng bàn thắng của Bruno. Sang hiệp hai, một số cầu thủ bị căng cứng tâm lý, do lo sợ bị chọc thủng lưới. Tôi đã nghĩ hòa cũng chấp nhận được. Chiến thắng có phần may mắn nữa. Tôi đã rút ra được nhiều kinh nghiệm sau những lần dẫn bàn rồi bị gỡ hoà trước SLNA hay Bình Dương, nên chủ động cho học trò chơi chậm lại để bảo toàn tỷ số".Bị phong tỏa, Công Phượng tìm vận may từ đá phạt, song không thành công. Ảnh: Đức HùngHLV trưởng của TP HCM Chung Hae-soeng không dự họp báo sau trận, thay vào đó là trợ lý Nguyễn Ngọc Thọ. "Chúng tôi di chuyển quãng đường xa ra Hà Tĩnh, thực sự rất mệt mỏi", ông Thọ cho biết. "Trong 10 phút đầu, các cầu thủ TP HCM đã chủ động chơi chậm để bớt tiêu hao sức, sau đó mới bung hết mình nhưng phải nói Hà Tĩnh xứng đáng giành ba điểm. Xin chúc mừng họ, và cảm ơn rất đông khán giả đã đến sân cổ vũ".Trận này, Công Phượng và Phi Sơn đá chính, trong khi Xuân Nam được kỳ vọng khỏa lấp vị trí của ngoại binh Amido Balde để lại do án treo giò. Nhưng thực tế, hàng công của TP HCM thi đấu mờ nhạt. Điểm nhấn đáng nhớ của Công Phượng chỉ là hai cú sút ngoài vòng cấm ở phút thứ 6 và 39, đều không trúng đích. Phi Sơn trong ngày về quê cũng bị căng cứng, không tạo ra được các tình huống xuống biên tốc độ cùng những pha đột phá trung lộ. Cả hai bị thay ra ở phút thứ 73 để nhường chỗ cho Quang Nam và Thanh Bình.Ông Thọ lý giải: "Từ trước trận chúng tôi đã gặp tổn thất khi hai ngoại binh Pape Diakite, Amido Balde và Hữu Tuấn bị treo giò. Đội kỳ vọng vào Công Phượng, nhưng cậu ấy gần đây đá quá nhiều, và trận này thi đấu không thực sự tốt nên phải rút ra để chuẩn bị cho trận tiếp theo gặp đối thủ mạnh Hà Nội".Kết quả trận này giúp Hà Tĩnh leo lên thứ 10, trong khi TP HCM có nguy cơ bị Bình Dương hay Viettel qua mặt. Ở vòng tiếp theo, Hà Tĩnh sẽ làm khách của Hải Phòng trong khi TP HCM tiếp nhà ĐKVĐ Hà Nội.