Báo Tây Ban Nha tố trọng tài giúp Real vô địch
Tờ Diario Sport cho rằng bàn thứ hai của Benzema trong trận thắng Villarreal ở vòng 37 La Liga hôm 16/7 phải bị hủy.Phút 75 trận Real Madrid - Villarreal, khi đội chủ đang dẫn 1-0, Sergio Ramos đột phá vào cấm địa và ngã sau khi va chạm với Chakla. Trọng tài cho Real hưởng phạt đền, với sự xác nhận của VAR.Tuy nhiên, theo Diario Sport, quyết định này quá nặng tay. Nhật báo có trụ sở ở Catalonia bình luận: "Real được VAR giúp một tay trong khi Villarreal bắt đầu kiểm soát trận đấu. Ramos cướp được bóng và ngã trong cấm địa. Trọng tài cắt còi và VAR phê chuẩn trong sự nghi ngờ rằng Ramos đã bị phạm lỗi hay chưa".Là chuyên gia đá 11m của Real mùa này, Ramos nhận trọng trách đá phạt đền. Tuy nhiên, thay vì sút thẳng như thường lệ, trung vệ người Tây Ban Nha chuyền cho Karim Benzema, để tiền đạo người Pháp băng lên sút tung lưới Villarreal.Ramos đẩy bóng cho Benzema băng lên sút tung lưới Villarreal ở phút 75. Ảnh: La Liga TV.Khi Benzema đang chạy lại phía đồng đội mừng bàn thắng, trọng tài Hernandez cắt còi. Ông cho rằng tiền đạo người Pháp chạy vào cấm địa trước khi Ramos chạm chân vào bóng, và yêu cầu Real thực hiện lại. Ở cú sút lần hai, Benzema trực tiếp thực hiện nhiệm vụ và dễ dàng đánh bại thủ thành của Osasuna để nâng tỷ số lên 2-0.Dù vậy, Diario Sport nói việc thực hiện lại quả phạt đền là sai luật. "Theo luật, cú đá đó không được thực hiện lại, và Villarreal phải được giao bóng lên. Thêm một sự trợ giúp nữa để Real lên ngôi", tờ này viết.Villarreal, đội bóng đang tham vọng dự Champions League mùa sau, nỗ lực tấn công trong những phút còn lại, nhưng chỉ gỡ được một bàn. Thắng 2-1, Real vô địch La Liga sớm một vòng đấu, chấm dứt hai năm liên tiếp ngự trị trên đỉnh của Barca.