Lý do Pogba chơi ăn ý với Fernandes
Trong thời gian dưỡng thương, tiền vệ người Pháp Paul Pogba đã âm thầm quan sát và phân tích băng hình những trận đấu của đồng đội mới Bruno Fernandes."Ngay khi Bruno Fernandes cập bến Man Utd, tôi tự nhận ra rằng phải hiểu cậu ấy ngay lập tức", Paul Pogba nói với BT Sport. "Tôi không muốn chờ một tháng để thích nghi với lối chơi của Fernandes, nên đã xem nhiều video về cậu ấy, từ vị trí, cách điều khiển trái bóng và những thói quen. Bởi vậy, ngay khi tôi trở lại thi đấu, chúng tôi đã chơi rất ăn ý".Pogba (trái) và Fernandes chung vui sau khi ghi bàn vào lưới Tottenham. Ảnh: Reuters.Khi Man Utd chiêu mộ Fernandes, nhiều người lo ngại việc tranh chấp vị trí giữa tiền vệ người Bồ Đào Nha và Pogba. Cả hai cùng có thiên hướng cầm nhiều bóng, thích sút xa và lao lên phía trước. Tuy nhiên, mọi thứ chuyển biến theo chiều hướng có lợi cho "Quỷ đỏ'. Cả hai chơi ăn ý và liên tục sát cánh cùng nhau trong hàng tiền vệ áo đỏ."Ngay lần đầu gặp Fernandes, tôi đã biết mình phải chạy chỗ như này, hay chuyền vào chỗ kia để cậu ấy nhận bóng. Tôi cố gắng phân tích cách đá của Fernandes, từ đó tìm vị trí tốt nhất cho mình và cải thiện", Pogba lý giải.Từ khi có Fernandes, Ole Gunnar Solskjaer hầu như chỉ sử dụng sơ đồ 4-2-3-1, với Pogba đá tiền vệ trung tâm và lùi phía sau bộ tứ tấn công Fernandes, Marcus Rashford, Anthony Martial, Mason Greenwood. Vị trí này được HLV người Na Uy hoạch định từ đầu mùa cho nhà vô địch World Cup 2018. Khi trở lại sau chấn thương, Pogba gần như tìm lại ngay cảm giác về không gian."Đứng đằng sau họ, tôi có thể thưởng thức trận đấu, và xem Fernandes, Rashford, Martial, Greenwood phối hợp. Họ đã chơi rất tốt và ghi nhiều bàn thắng", Pogba chia sẻ.Là một trong tám cầu thủ Ngoại hạng Anh có hai tháng liên tiếp nhận giải Cầu thủ hay nhất, Fernandes chưa một lần nếm mùi thất bại trong màu áo mới. Anh đã ghi bảy bàn, bảy kiến tạo, và là người tham gia nhiều nhất vào các bàn thắng trong 11 trận đầu tiên cho Man Utd. Kỷ lục trước đó của "Qủy đỏ" thuộc về Robin Van Persie. Anh tham gia vào 12 bàn thắng trong 11 trận đầu tiên. Kế đến là Eric Cantona và Dwight Yorke, cùng góp công vào 11 bàn.