Victor Font: 'Barca nguy cơ biến thành Man Utd'
Ứng viên Chủ tịch Barca - Victor Font - cảnh báo đội nhà có thể sa vào tình cảnh giống như các đại gia thất thế như AC Milan hay Man Utd."Trong thập niên qua, các đội bóng ngày càng cạnh tranh khốc liệt hơn", Font nói với BBC hôm 17/7. "Ở Ngoại hạng Anh, nhiều đội được tổ chức hiệu quả. Cũng có những đội được cả một đất nước hậu thuẫn, để bơm tiền tới mức tối đa. Nếu không thay đổi, Barca sẽ biến thành Milan hoặc Man Utd thứ hai".Messi và đồng đội gặp nhiều khó khăn. Ảnh: AP.Hôm 16/7, Barca đánh mất ngôi vương La Liga vào tay Real Madrid. Họ thua đội khách Osasuna 1-2, khiến đội trưởng Lionel Messi phải đăng đàn thừa nhận rằng Barca hiện tại quá yếu. Họ còn đang đối mặt với khủng hoảng tài chính với quỹ lương khổng lồ, cùng dàn cầu thủ đã luống tuổi."Messi đang không vui, và không biết phải làm gì tiếp theo", Font nói thêm. "Cậu ấy có thể bực mình vì nhiều năm liền không thể vô địch Champions League. Tôi muốn Messi hiểu rằng nếu tôi trở thành Chủ tịch Barca từ hè năm sau, chúng tôi sẽ làm tất cả để trang bị cho Messi những yếu tố thiết yếu. Chúng tôi muốn Messi giành thêm vài danh hiệu Champions League trước khi giải nghệ".Barca sẽ lần thứ 14 tổ chức bầu cử Chủ tịch, vào hè 2021. Nhiệm kỳ mới sẽ có thời hạn sáu năm. Hai ứng viên tranh cử là Font và Joan Laporta. Laporta muốn đưa Pep Guardiola trở lại Camp Nou, còn Font nhắm tới Xavi, đồng thời đưa lò La Masia trở lại thời hoàng kim.