Thứ bảy, 18/7/2020, 10:14 (GMT+7)
Sài Gòn - Nam Định: Biết đâu bất ngờ
TP HCMĐầu bảng Sài Gòn FC gặp tổn thất lớn khi thiếu chân sút chủ lực Paulo Pedro, trong cuộc tiếp đón Nam Định ở vòng 10 V-League 2020 hôm nay 18/7.*Sài Gòn - Nam Định: 19h15 hôm nay 18/7, trên VnExpress.Sài Gòn vừa lập hat-trick giải thưởng tháng Sáu, gồm Đội bóng hay nhất, HLV hay nhất cho ông Vũ Tiến Thành và Cầu thủ hay nhất thuộc về Paulo Pedro. Các giải thưởng sẽ được vinh danh trước trận cầu hôm nay, nhưng ngay sau đó, Paulo Pedro sẽ trở lại khán đài do đã nhận đủ ba thẻ vàng và bị treo giò.Vắng Paulo Pedro, Sài Gòn FC mất một mũi tấn công lợi hại. Ảnh: Đức Đồng.Pedro, từ đầu giải, là mắt xích quan trọng trong lối chơi phòng ngự phản công mà HLV Vũ Tiến Thành áp dụng cho Sài Gòn FC. Chân sút người Brazil vừa khéo léo, tốc độ, vừa chịu khó di chuyển để tạo khoảng trống. Anh đã ghi bốn bàn qua 10 vòng. "Vắng cậu ấy là một tổn thất lớn. 'Lưỡi dao' của chúng tôi sẽ cùn mẻ nhưng đội bóng đã có phương án thay thế", một lãnh đạo Sài Gòn FC nói với VnExpress.Vắng Pedro, Sài Gòn FC sẽ phải trông chờ vào mũi tấn công sắc bén còn lại, là tiền đạo Geovane. Chân sút này im hơi lặng tiếng trong các vòng đầu, nhưng liên tiếp nổ súng gần đây, và cũng đã ghi bốn bàn.Sau trận thắng Thanh Hoá, HLV Vũ Tiến Thành cho biết khi đạt số điểm tương đối an toàn, ông sẽ cho cầu thủ chơi chủ động tấn công, đá đẹp để phục vụ khán giả. Đội chủ nhà đang sở hữu hàng thủ hay nhất khi chỉ bị thủng lưới ba bàn. Họ sẽ phải đối đầu hàng công Nam Định được dẫn dắt bởi Đỗ Merlo và Rafaelson - bộ đôi cũng nhanh nhẹn và chớp cơ hội tốt. Để khoá chặt hai ngòi nổ này, hàng thủ Sài Gòn phải chơi kín kẽ và chia cắt được.Đội bóng thành Nam chưa có điểm khi làm khách từ đầu V-League 2020, trong khi Sài Gòn FC vẫn bất bại trên sân nhà. Do đó, cửa để Nam Định có điểm trước đội đầu bảng là rất khó, nhưng không gì là không thể một khi họ phát huy được tinh thần.Đội hình dự kiếnSài Gòn: Văn Phong, Quốc Long, Anh Ahn Byung-keon, Đức Lợi, Văn Ngọ, Tấn Tài, Văn Triền, Minh Trung, Hữu Sơn, Quốc Phương, Geovane.Nam Định: Xuân Việt, Thiago, Quốc Hường, Hạ Long, Mạnh Cường, Đình Mạnh, Sỹ Minh, Xuân Quyết, Thanh Trường, Đỗ Merlo, Rafaelson.