Real không vung tiền hè này
Nhà tân vô địch La Liga sẽ không mua những cầu thủ đắt giá trong kỳ chuyển nhượng tới."Chúng tôi sẽ không ký những hợp đồng lớn trong kỳ chuyển nhượng tới. Tình hình hiện nay thật tồi tệ. Thật khó đề nghị cầu thủ giảm lương để giải quyết khó khăn tài chính, rồi sau đó ký những hợp đồng lớn. Chúng tôi có thể đợi. Khi tình hình cải thiện, Real sẽ lại mua những cầu thủ hay nhất thế giới", Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez nói hôm 17/7.Mbappe chưa thể tới Real. Ảnh: Reuters.Tuyên bố của Perez đồng nghĩa với việc nhà vô địch La Liga sẽ chưa mua Kylian Mbappe, cầu thủ được định giá hơn 300 triệu USD. "Dải thiên hà" cũng có thể nói không với những tài năng trẻ như Kai Harvetz, Eduardo Camavinga.Bên cạnh lý do tài chính, tín hiệu tích cực từ đội ngũ hiện tại cũng là lý do để Real chưa vội mua sắm. HLV Zidane đang sở hữu dàn cầu thủ giàu chất lượng chiều sâu bậc nhất, với những tài năng trẻ như Rodrygo, Vinicius, Valverde, những cầu thủ đang đạt độ chín, hoặc có tính ổn định cao như Ramos, Benzema, Casemiro.Trong kỳ chuyển nhượng tới, Real có thể chỉ tập trung bán một số cầu thủ thừa. Gareth Bale, James Rodriguez, Mariano và Luka Jovic đều thuộc diện cần thanh lý. Chủ tịch Perez cũng có thể ưu tiên gia hạn hợp đồng với những trụ cột như Ramos.