CĐV Hà Tĩnh ăn mừng như vô địch V-League
Hà TĩnhChiến thắng trước ứng viên vô địch TP HCM ở vòng 10 V-League 2020 đem lại niềm hạnh phúc tột cùng cho hàng nghìn CĐV có mặt trên sân Hà Tĩnh chiều 17/7.Khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ Hà Tĩnh chạy lại ôm lấy nhau ăn mừng chiến thắng thứ hai tại V-League 2020.Họ sau đó tiến lại bốn góc khán đài để cảm ơn hơn 10.000 khán giả đã đội nắng từ đầu giờ để xếp hàng vào sân cổ vũ.Khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ Hà Tĩnh chạy lại ôm lấy nhau ăn mừng chiến thắng thứ hai tại V-League 2020.Họ sau đó tiến lại bốn góc khán đài để cảm ơn hơn 10.000 khán giả đã đội nắng từ đầu giờ để xếp hàng vào sân cổ vũ.Đáp lại, hàng nghìn CĐV đã reo hò, đứng dậy vỗ tay bày tỏ sự ủng hộ màn trình diễn thuyết phục của Hà Tĩnh trước TP HCM - đội đương kim á quân sở hữu hàng loạt ngôi sao như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn, Võ Huy Toàn...Các CĐV sau đó còn bật loa, mở nhạc hò hét trong hàng chục phút.Đáp lại, hàng nghìn CĐV đã reo hò, đứng dậy vỗ tay bày tỏ sự ủng hộ màn trình diễn thuyết phục của Hà Tĩnh trước TP HCM - đội đương kim á quân sở hữu hàng loạt ngôi sao như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn, Võ Huy Toàn...Các CĐV sau đó còn bật loa, mở nhạc hò hét trong hàng chục phút.HLV Phạm Minh Đức chạy đến ôm, xoa đầu từng học trò, trước khi sang bắt tay chào ban huấn luyện của TP HCM."Cảnh vỡ sân như ở trận Hà Nội đã không còn, dù người vào xem rất đông. CĐV đã chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Một số trận Hà Tĩnh thua, nhưng họ vẫn động viên và bảo chúng tôi đá thế là tốt rồi. Tôi luôn cảm kích và biết ơn họ", ông Đức nói.HLV Phạm Minh Đức chạy đến ôm, xoa đầu từng học trò, trước khi sang bắt tay chào ban huấn luyện của TP HCM."Cảnh vỡ sân như ở trận Hà Nội đã không còn, dù người vào xem rất đông. CĐV đã chuyên nghiệp hơn rất nhiều. Một số trận Hà Tĩnh thua, nhưng họ vẫn động viên và bảo chúng tôi đá thế là tốt rồi. Tôi luôn cảm kích và biết ơn họ", ông Đức nói.Thoáng thấy con gái đứng từ xa chờ chia vui, ông chạy lại ôm chặt. Hai bố sau đó con cùng chụp hình lưu niệm với người hâm mộ.Thoáng thấy con gái đứng từ xa chờ chia vui, ông chạy lại ôm chặt. Hai bố sau đó con cùng chụp hình lưu niệm với người hâm mộ.Ông Đặng Quốc Khánh, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, nay là Bí thư tỉnh ủy Hà Giang, tranh thủ ngày cuối tuần về thăm quê và đến sân xem bóng đá.Thời còn làm Chủ tịch, chính ông Khánh đã xúc tiến đưa đội Hà Nội B của bầu Hiển về Hà Tĩnh năm 2018. "Trận này tôi thực sự vui vì người có công xây dựng đội bóng là ông Đặng Quốc Khánh đã đến cổ vũ, chia vui. Đó là một động lực rất lớn để toàn đội bóng cố gắng", ông Đức cho biết thêm.Ông Đặng Quốc Khánh, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, nay là Bí thư tỉnh ủy Hà Giang, tranh thủ ngày cuối tuần về thăm quê và đến sân xem bóng đá.Thời còn làm Chủ tịch, chính ông Khánh đã xúc tiến đưa đội Hà Nội B của bầu Hiển về Hà Tĩnh năm 2018. "Trận này tôi thực sự vui vì người có công xây dựng đội bóng là ông Đặng Quốc Khánh đã đến cổ vũ, chia vui. Đó là một động lực rất lớn để toàn đội bóng cố gắng", ông Đức cho biết thêm.Bên ngoài sân, hàng trăm CĐV đứng hai bên đường reo hò ăn mừng. Chiến thắng trước ứng viên vô địch khiến họ vô cùng hân hoan, nhất là khi trước trận Hà Tĩnh đang đứng áp chót.Bên ngoài sân, hàng trăm CĐV đứng hai bên đường reo hò ăn mừng. Chiến thắng trước ứng viên vô địch khiến họ vô cùng hân hoan, nhất là khi trước trận Hà Tĩnh đang đứng áp chót.Một số ngồi trên xe tải cầm theo cờ tổ quốc và cờ của CLB Hà Tĩnh diễu hành từ bên trong khu vực sân Hà Tĩnh cho đến khi ra ngoài các tuyến đường lớn.Một số ngồi trên xe tải cầm theo cờ tổ quốc và cờ của CLB Hà Tĩnh diễu hành từ bên trong khu vực sân Hà Tĩnh cho đến khi ra ngoài các tuyến đường lớn.Hàng trăm CĐV khác thì vây xe buýt chở các cầu thủ TP HCM để xin chữ ký của các ngôi sao như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng...Hàng trăm CĐV khác thì vây xe buýt chở các cầu thủ TP HCM để xin chữ ký của các ngôi sao như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng...Nhiều em nhỏ nhìn thấy thủ môn Bùi Tiến Dũng qua kính cửa đã đòi bố mẹ bồng lên cao, để được gần hơn với người hùng của U23 Việt Nam tại Thường Châu năm 2018.Tiến Dũng sau đó có vẫy tay chào người hâm mộ, song gương mặt anh cùng các cầu thủ TP HCM ít biểu lộ cảm xúc vì đội nhà thua trận.Nhiều em nhỏ nhìn thấy thủ môn Bùi Tiến Dũng qua kính cửa đã đòi bố mẹ bồng lên cao, để được gần hơn với người hùng của U23 Việt Nam tại Thường Châu năm 2018.Tiến Dũng sau đó có vẫy tay chào người hâm mộ, song gương mặt anh cùng các cầu thủ TP HCM ít biểu lộ cảm xúc vì đội nhà thua trận.Trận này, bị đánh giá thấp hơn, song Hà Tĩnh (áo vàng) đã chơi quyết tâm và hiệu quả. Hàng công TP HCM, do Xuân Nam và Công Phượng lĩnh xướng, hoàn toàn bị bắt chết, không thể tìm được khoảng trống để dứt điểm.Ngoài bàn mở tỷ số phút 36, nếu may mắn hơn, Bruno còn có thể nhân đôi cách biệt nếu cú cứa lòng ở phút 71 không bị Bùi Tiến Dũng xuất sắc cản phá. Dẫu vậy, thắng lợi 1-0 là đủ để cầu thủ Hà Tĩnh vui mừng, giải tỏa rất nhiều áp lực sau chuỗi trận toàn hòa và thua, dù chơi không đến nỗi tệ.Trận này, bị đánh giá thấp hơn, song Hà Tĩnh (áo vàng) đã chơi quyết tâm và hiệu quả. Hàng công TP HCM, do Xuân Nam và Công Phượng lĩnh xướng, hoàn toàn bị bắt chết, không thể tìm được khoảng trống để dứt điểm.Ngoài bàn mở tỷ số phút 36, nếu may mắn hơn, Bruno còn có thể nhân đôi cách biệt nếu cú cứa lòng ở phút 71 không bị Bùi Tiến Dũng xuất sắc cản phá. Dẫu vậy, thắng lợi 1-0 là đủ để cầu thủ Hà Tĩnh vui mừng, giải tỏa rất nhiều áp lực sau chuỗi trận toàn hòa và thua, dù chơi không đến nỗi tệ.TP HCM khép lại trận đấu đáng quên với chiếc thẻ đỏ của Ngọc Thịnh ở phút 78 sau pha phạm lỗi với tiền đạo Tuấn Hải. Thất bại này khiến đoàn quân của HLV Chung Hae-seong có nguy cơ bị Bình Dương hay Viettel qua mặt ở nhóm dẫn đầu. TP HCM khép lại trận đấu đáng quên với chiếc thẻ đỏ của Ngọc Thịnh ở phút 78 sau pha phạm lỗi với tiền đạo Tuấn Hải. Thất bại này khiến đoàn quân của HLV Chung Hae-seong có nguy cơ bị Bình Dương hay Viettel qua mặt ở nhóm dẫn đầu. 