Văn Thanh xúc động khi ghi bàn đầu tiên ở V-League
Gia LaiHậu vệ HAGL, Vũ Văn Thanh chắp tay trước ngực với vẻ nghẹn ngào sau khi đá thành công quả phạt đền trong trận thắng Quảng Nam ở vòng 10 V-League 2020 chiều 17/7.Tiếp đội cuối bảng Quảng Nam là cơ hội để HAGL vào top 3. 10 trong tổng số 13 điểm mà đội bóng phố núi giành được tính đến trước vòng 10 đều diễn ra trên sân Pleiku.Khí thế sớm được họ chuyển hoá thành thế trận dồn ép, để rồi được hưởng phạt đền ở phút thứ 10 khi tiền đạo Văn Toàn bị truy cản trái phép trong cấm địa.Tiếp đội cuối bảng Quảng Nam là cơ hội để HAGL vào top 3. 10 trong tổng số 13 điểm mà đội bóng phố núi giành được tính đến trước vòng 10 đều diễn ra trên sân Pleiku.Khí thế sớm được họ chuyển hoá thành thế trận dồn ép, để rồi được hưởng phạt đền ở phút thứ 10 khi tiền đạo Văn Toàn bị truy cản trái phép trong cấm địa.Vũ Văn Thanh, người nổi tiếng khi đá quả luân lưu chốt hạ vào lưới Qatar tại U23 châu Á 2018, được giao trọng trách. Hậu vệ quê Hải Dương lạnh lùng thực hiện cú đá, đưa HAGL vượt lên. Đây là pha lập công đầu tiên của anh ở V-League 2020.Vũ Văn Thanh, người nổi tiếng khi đá quả luân lưu chốt hạ vào lưới Qatar tại U23 châu Á 2018, được giao trọng trách. Hậu vệ quê Hải Dương lạnh lùng thực hiện cú đá, đưa HAGL vượt lên. Đây là pha lập công đầu tiên của anh ở V-League 2020.Lương Xuân Trường chạy lại chia vui, trong khi Văn Thanh không ngăn được xúc động.Lần gần nhất hậu vệ 24 tuổi ghi bàn cũng là một quả 11m, vào lưới TP HCM ở vòng áp chót V-League 2019 - góp phần giúp đội nhà trụ hạng sớm một vòng đấu.Kể từ sau giải đấu lịch sử ở Thường Châu, Văn Thanh thường xuyên chấn thương nên cơ hội thi đấu ở HAGL cũng như các đội tuyển Việt Nam bị hạn chế.Lương Xuân Trường chạy lại chia vui, trong khi Văn Thanh không ngăn được xúc động.Lần gần nhất hậu vệ 24 tuổi ghi bàn cũng là một quả 11m, vào lưới TP HCM ở vòng áp chót V-League 2019 - góp phần giúp đội nhà trụ hạng sớm một vòng đấu.Kể từ sau giải đấu lịch sử ở Thường Châu, Văn Thanh thường xuyên chấn thương nên cơ hội thi đấu ở HAGL cũng như các đội tuyển Việt Nam bị hạn chế.Theo quy định, điểm số trong giai đoạn một được bảo lưu sang giai đoạn hai. Do đội sổ và kém đội xếp thứ 13 Nam Định hai điểm, Quảng Nam buộc phải dồn lên tấn công trong hiệp hai để tìm bàn gỡ.Theo quy định, điểm số trong giai đoạn một được bảo lưu sang giai đoạn hai. Do đội sổ và kém đội xếp thứ 13 Nam Định hai điểm, Quảng Nam buộc phải dồn lên tấn công trong hiệp hai để tìm bàn gỡ.Họ chơi quyết tâm, thậm chí có nhiều pha vào bóng trên mức cần thiết, và được đền đáp nhờ bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 64 của Kebe.Sau khi đưa trận đấu về thế cân bằng, đội bóng xứ Quảng gia tăng sức ép. Suốt ba năm qua, họ vốn không thua tại Pleiku.Họ chơi quyết tâm, thậm chí có nhiều pha vào bóng trên mức cần thiết, và được đền đáp nhờ bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 64 của Kebe.Sau khi đưa trận đấu về thế cân bằng, đội bóng xứ Quảng gia tăng sức ép. Suốt ba năm qua, họ vốn không thua tại Pleiku.Nhưng cuộc đọ sức ở Pleiku lần này chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của các tuyển thủ quốc gia.Sau khi Văn Thanh ghi tên lên bảng điện tử, tới lượt Tuấn Anh tỏa sáng. Thủ quân của HAGL nhận đường kiến tạo từ Văn Toàn, băng lên sút xa đưa bóng găm vào góc cao khung thành Quảng Nam.Nhưng cuộc đọ sức ở Pleiku lần này chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của các tuyển thủ quốc gia.Sau khi Văn Thanh ghi tên lên bảng điện tử, tới lượt Tuấn Anh tỏa sáng. Thủ quân của HAGL nhận đường kiến tạo từ Văn Toàn, băng lên sút xa đưa bóng găm vào góc cao khung thành Quảng Nam.Bàn thắng của Tuấn Anh giúp HAGL ổn định tâm lý, trước một Quảng Nam đang lên tinh thần. Cuối trận, Chevaugh Walsh ghi bàn thứ năm từ đầu mùa, giúp đội chủ nhà ấn định chiến thắng 3-1.Bàn thắng của Tuấn Anh giúp HAGL ổn định tâm lý, trước một Quảng Nam đang lên tinh thần. Cuối trận, Chevaugh Walsh ghi bàn thứ năm từ đầu mùa, giúp đội chủ nhà ấn định chiến thắng 3-1.Ba điểm trọn vẹn giúp HAGL tiếp tục là đội chơi sân nhà tốt nhất V-League mùa này, đồng thời đưa họ vào top 3. Nếu Viettel và Bình Dương thất bại trong loạt trận chiều 18/7, thầy trò Lee Tae-hoon sẽ giữ được vị trí này sau vòng 10.Ba điểm trọn vẹn giúp HAGL tiếp tục là đội chơi sân nhà tốt nhất V-League mùa này, đồng thời đưa họ vào top 3. Nếu Viettel và Bình Dương thất bại trong loạt trận chiều 18/7, thầy trò Lee Tae-hoon sẽ giữ được vị trí này sau vòng 10.Đức Đồng - Thắng Nguyễn