Thứ bảy, 18/7/2020, 05:38 (GMT+7)
Leeds trở lại Ngoại hạng Anh
AnhThất bại của đội nhì bảng West Brom trước Huddersfield tối 17/7, giúp Leeds giành suất thăng hạng đầu tiên ở hạng Nhất Anh mùa này.Sau 16 năm vắng bóng, Leeds sẽ thi đấu ở Ngoại hạng Anh từ mùa 2020-2021. Thầy trò Marcelo Bielsa có 87 điểm sau 44 trận, nhiều hơn West Brom năm điểm. Do West Brom chỉ còn một trận, Leeds giành suất lên hạng đầu tiên. Đội đứng thứ ba đang là Brentford với 81 điểm. Brentford sẽ theo chân Leeds lên hạng nếu thắng cả hai trận còn lại.CĐV Leeds kéo đến sân Elland Road mừng đội nhà trở lại Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.West Brom mất quyền tự quyết lên hạng với thất bại 1-2 ở Huddersfield, dù họ dẫn đầu trong phần lớn thời gian của mùa giải. Chủ nhà mở tỷ số nhờ công của Chris Willock ở phút thứ tư, trận đấu sớm nhất vòng 45. West Brom gỡ hòa cuối hiệp một với bàn thắng ở Dara O'Shea. Nhưng đến phút 86, Emile Smith-Rowe ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho chủ nhà. Willock và Smith-Rowe đều trưởng thành từ lò đào tạo của Arsenal.Lần gần nhất Leeds thi đấu ở Ngoại hạng Anh là mùa 2003-2004. Họ bắt đầu sa sút một mùa trước đó, khi gặp khủng hoảng tài chính. CLB chủ sân Elland Road phải bán nhiều trụ cột như Rio Ferdinand, Robbie Keane, Jonathan Woodgate, Lee Bowyer hay Robbie Fowler. Họ kết thúc mùa 2002-2003 ở vị trí thứ 15. Đến mùa 2003-2004, Leeds bán thêm Harry Kewell và Olivier Dacourt. Dù vẫn còn vài hảo thủ như Mark Viduka, Alan Smith, Jermaine Pennant hay James Milner, họ vẫn đứng thứ 19 và xuống hạng cùng Leicester và Wolverhampton.CĐV Leeds chia vui cùng cầu thủ ở Elland Road.Leeds giàu truyền thống, từng ba lần vô địch Anh, gần nhất là mùa 1991-1992. Họ từng bất ngờ lọt tới bán kết Champions League 2000-2001, dừng bước trước Valencia. Nhưng CLB đến từ hạt West Yorkshire từng phải chơi ở giải hạng Nhì (EFL League One) trong ba mùa giải, từ 2007 đến 2010.