Thứ sáu, 17/7/2020, 20:40 (GMT+7)
Tuấn Anh được ca ngợi như đòn bẩy của HAGL
Gia LaiHLV Lee Tae-hoon ca ngợi vai trò của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh trong chiến thắng 3-1 trước Quảng Nam ở vòng 10 V-League 2020, chiều 17/7."Không chỉ ghi bàn quan trọng, Tuấn Anh còn giúp các đồng đội thi đấu hưng phấn. Cậu ấy tạo đà, thậm chí có thể xem là đòn bẩy, cho các đồng đội cùng tiến bộ", ông Lee bình luận sau chiến thắng trên sân nhà Pleiku.Tuấn Anh đeo băng đội trưởng của HAGL trong chiến thắng trước Quảng Nam chiều 17/7. Ảnh: Đức Đồng.HAGL mở tỷ số ngay phút thứ 10 từ quả phạt đền thành công của Văn Thanh. Nhưng phút 64, họ để Quảng Nam gỡ hoà và lâm vào thế bị dồn ép. Giữa lúc khó khăn, Tuấn Anh toả sáng với pha kết thúc sắc lẹm từ ngoài vòng cấm để nâng tỷ số lên 2-1 phút 71. Đây là bước ngoặt giúp HAGL giải toả. Phút 83, Văn Toàn lần thứ hai kiến tạo, để Walsh ấn định thắng lợi 3-1 cho HAGL."Văn Toàn luôn nỗ lực, chăm chỉ trong cả tập luyện lẫn thi đấu. Màn trình diễn lần này là thành quả từ sự cố gắng ấy, khi cậu ấy góp công vào cả ba bàn thắng cho HAGL", HLV Lee Tae-hoon nói. "Tuy nhiên, từ đầu mùa giải Văn Toàn đã thi đấu thường xuyên, và tôi rất lo lắng cho thể lực của cậu ấy. Có lẽ, tôi sẽ bố trí cho Văn Toàn nghỉ ngơi một lúc nào đó, để cậu ấy lấy lại thể trạng tốt nhất".Chiến thắng đưa HAGL vươn lên thứ ba sau 10 vòng, với 16 điểm. Đội bóng của bầu Đức qua đó tiến gần tới một vị trí trong Top 8 của giai đoạn một - đồng nghĩa với một suất trong cuộc đua vô địch V-League 2020. Tuy nhiên, ông Lee tỏ ý thận trọng: "Thứ bậc hiện tại không quan trọng bằng việc chúng tôi phải nỗ lực để đạt được thành tích tốt trong phần còn lại. Chúng tôi luôn muốn các cầu thủ phát triển hơn nữa và chỉ đến khi kết thúc mùa giải, chúng tôi mới nhìn lại xem đội bóng làm được gì và chưa được gì".Hai vòng tiếp theo, HAGL lần lượt sẽ làm khách của Thanh Hoá và SLNA.