Thứ ba, 8/12/2020, 06:10 (GMT+7)
Koeman: 'So sánh Messi với Ronaldo là không hay'
HLV Ronald Koeman ngưỡng mộ tài năng của Lionel Messi lẫn Cristiano Ronaldo, trước trận đấu giữa Barca và Juventus ở Champions League.* Barca - Juventus: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà Nội"Việc Messi và Ronaldo giữ phong độ đỉnh cao rất lâu rất tuyệt vời", Koeman nói trong họp báo hôm 7/12. "Họ giỏi nhất trong khoảng 10 đến 15 năm qua. Không thể tin được rằng họ lúc nào cũng gặt hái thành công. Messi và Ronaldo không giống nhau, nhưng cùng sở hữu thống kê khủng về số bàn thắng, hat-trick và giải thưởng. So sánh họ là không hay, vì cả hai đều xuất sắc. Tôi ngưỡng mộ vì họ luôn cống hiến trận cầu đẹp, với những tuyệt phẩm và danh hiệu lớn. Hy vọng chúng ta tiếp tục được chứng kiến họ trình diễn trận tới".Ronaldo (trái) và Messi sẽ lần đầu chạm trán, kể từ khi CR7 rời Real hè 2018. Ảnh: ReutersRonaldo đã ghi 13 bàn qua 15 trận cho Juventus và Bồ Đào Nha mùa này, còn Messi ghi tám bàn qua 17 trận. Khi hai đội so tài ở Turin hôm 28/10, Ronaldo vắng mặt vì mắc Covid-19, khiến Juventus thua 0-2. Messi đá phạt đền ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 vào phút cuối. CLB thành Turin không sút đúng hướng khung thành lần nào ở trận đó.Koeman tiết lộ ông sẽ không thay đổi chiến thuật chỉ vì Ronaldo. HLV người Hà Lan nói: "Chúng tôi không thấy có động lực hơn chỉ vì một cầu thủ. Chúng tôi chỉ nghĩ trận đấu này quan trọng vì tầm cỡ của hai đội, cạnh tranh đỉnh bảng. Đội nào cũng muốn dùng cầu thủ giỏi nhất cho trận này. Tôi tin Ronaldo vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất, khi luôn ghi bàn và không ngừng chiến đấu. Ronaldo vẫn ở đỉnh cao vì nỗ lực mỗi ngày, không phải cầu thủ nào cũng làm được như vậy. Chúng tôi sẽ phải phòng ngự tốt trước Ronaldo, và nguy hiểm sẽ qua mỗi khi Barca cầm bóng".Lịch đấu lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 