Thứ sáu, 17/7/2020, 18:49 (GMT+7)
Hà Nội hạ Hải Phòng nhờ bàn phản lưới
Hà NộiBàn phản lưới của hậu vệ Mạnh Hùng khiến Hải Phòng thua Hà Nội 0-1, ở vòng 10 V-League tối 17/7.Bàn thắng: Mạnh Hùng phản lưới 73'Sau ba trận toàn hòa và thua, Hà Nội cuối cùng đã giành ba điểm trước đội bóng đang sa sút như Hải Phòng. Thầy trò Chu Đình Nghiêm leo lên vị trí thứ sáu, với 15 điểm. Họ bằng điểm Viettel và Bình Dương, nhưng chơi nhiều hơn một trận.Hải Phòng chỉ gây khó khăn cho hàng thủ Hà Nội trong khoảng năm phút ở hiệp một. Từ phút 22 đến 26, thủ môn Bùi Tấn Trường hai lần phải đổ người hết cỡ đẩy bóng cứu thua cho đội chủ nhà. Hà Nội đáp trả ngay lập tức ở phút 28, với pha phối hợp đậm bản sắc CLB đến từ Thủ Đô. Văn Quyết giật gót cho tiền đạo Rimario xộc vào đối mặt thủ môn Văn Toản. Rimario sút chậm, khiến góc đá bị hẹp đi. Văn Toản dùng chân phá bóng ra kịp thời.Rimario góp công lớn tới bàn duy nhất trận. Ảnh: Giang Huy.Hà Nội áp đảo toàn diện trong hiệp hai. Ngay phút 47, chủ nhà phối hợp đẹp mắt bên cánh phải. Văn Quyết căng ngang cho Hùng Dũng đệm bóng cận thành, nhưng hậu vệ Doãn Ngọc Tân chắn bóng thành công. Văn Quyết cũng được trao cơ hội đối mặt ở phút 60, từ pha đánh gót điệu nghệ của Phạm Thành Lương. Nhưng thủ quân Hà Nội xử lý chậm và bị phá bóng ngay trong chân.Trận này Quang Hải chơi mờ nhạt, nhưng Hùng Dũng tỏa sáng đúng lúc. Phút 73, Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019 ngoặt bóng khéo léo trong cấm địa, rồi chuyền vào cho Rimario. Khống chế một nhịp, trung phong Jamaica vô-lê ngược về góc gần. Trong nỗ lực phá bóng, Mạnh Hùng đánh đầu về lưới nhà khi Văn Toản đã đổ người theo hướng ngược lại. Bàn thắng được tính là cú phản lưới của Mạnh Hùng.Trong những phút còn lại, Hải Phòng không tạo ra cơ hội, trong khi chủ nhà suýt nâng tỷ số lên 2-0. Phút 80, Thành Lương treo bóng cho Trương Văn Thái Quý đánh đầu lái bóng về góc xa. Văn Toản đã bị khuất phục, nhưng trung vệ Adriano Schmidt ập về đánh đầu giải nguy trên vạch vôi.Văn Quyết bỏ lỡ nhiều cơ hội trận này. Ảnh: Giang Huy.Điểm nhấn từ khán giả còn nhiều hơn cầu thủ trên sân, với những quả pháo sáng được họ đốt trên sân Hàng Đẫy. Đầu hiệp một, đầu hiệp hai, khu vực CĐV Hải Phòng đều sáng bừng lên vì pháo. Gần cuối trận, họ còn ném một quả pháo sáng vào sân khi cầu thủ đang thi đấu.Đội hình ra sânHà Nội: Tấn Trường - Văn Kiên, Văn Kiên, Việt Anh, Văn Toàn, Văn Dũng - Đức Huy, Moses, Quang Hải - Hùng Dũng, Rimario, Văn QuyếtHải Phòng: Văn Toản - Ngọc Tân, Schmidt, Mạnh Hùng, Trung Hiếu - Thế Cường, Văn Hạnh, Thế Dương, Olivera - Mpande, Claudecir.