Thứ sáu, 17/7/2020, 17:38 (GMT+7)
Hà Tĩnh quật ngã TP HCM
Bàn thắng của tiền đạo Bruno giúp Hà Tĩnh đánh bại ứng viên vô địch TP HCM 1-0 trên sân nhà ở vòng 10 V-League, chiều 17/7.*Bàn thắng: Bruno 36'.Dù đứng nhì bảng và hàng công đang có phong độ cao, TP HCM gặp bất lợi lớn trong chuyến làm khách trên sân Hà Tĩnh khi vắng tiền đạo Amido Balde và cặp trung vệ Diakite - Hữu Tuấn. Tận dụng điều này, HLV Phạm Minh Đức chỉ đạo đội chủ nhà bỏ lối đá phòng ngự phản công thường thấy và chủ động gây sức ép từ đầu trận.Sức trẻ của các cầu thủ cùng sự cổ vũ của khán giả nhà giúp Hà Tĩnh nhập cuộc đầy hứng khởi. Không có tiền đạo Mansaray, đội chủ nhà phải đưa bóng sang hai cánh để tận dụng tốc độ của Văn Hiệp và Văn Vĩ với hy vọng bóng sẽ tìm đến vị trí của trung phong Bruno sau những quả tạt. Rất nhiều lần Hà Tĩnh treo bóng vào cấm địa đối thủ nhưng chất lượng chuyền bóng của họ không cao.Những lần hiếm hoi bóng tìm đến vị trí của cầu thủ chủ nhà, họ đều khá bị động. Bruno vô-lê trượt trước sự áp sát của trung vệ Viết Phú. Đáng tiếc hơn là pha sút bóng ở tư thế hơi với của Trung Học, sau khi Tuấn Hải đã xử lý rất tốt ở sát biên dọc. Thiếu các trụ cột, TP HCM đánh mất lối chơi tấn công kiểm soát thường thấy. Họ phải đá chậm để làm giảm sự hưng phấn của đội chủ nhà và chờ đợi đột biến từ Công Phượng lẫn Phi Sơn.Những nỗ lực không biết mệt của Hà Tĩnh cuối cùng cũng giúp họ có bàn mở tỷ số. Tận dụng tình huống cánh trái của TP HCM sơ hở, Văn Việt đánh gót cho Văn Minh, để hậu vệ này tạt chính xác cho Bruno đá nối tung lưới Bùi Tiến Dũng. Thủ thành đội khách phải đứng chôn chân trước cú dứt điểm đẳng cấp của trung phong Hà Tĩnh.Bruno là người hùng của Hà Tĩnh với pha lập công duy nhất, giúp đội nhà giành ba điểm quý giá. Ảnh: Đức Hùng.Như tỉnh giấc sau khi nhận bàn thua, TP HCM dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ vào cuối hiệp 1. Pha ném biên nhanh của Ngọc Đức tạo điều kiện để Văn Thành căng ngang từ sát biên dọc, nhưng pha dứt điểm một chạm của Công Phượng không chính xác. Sau đó, Phi Sơn đi bóng khéo léo ở cánh phải rồi tạt chuẩn xác để Xuân Nam đánh đầu, nhưng pha dứt điểm của tiền đạo này không trúng tâm bóng.Khả năng tấn công của đội khách không được cải thiện trong hiệp 2, dù HLV Chung Hae-seong sớm đưa Hoàng Thịnh và Huy Toàn vào sân. Xuân Nam tiếp tục tiếc nuối khi cú vô-lê chân trái quyết đoán của anh chệch cột dọc trong tình huống mà tiền đạo này đã tranh chấp rất khôn ngoan với Văn Minh để đón đường chuyền dài của đồng đội.Hà Tĩnh trở lại với lối đá phòng ngự phản công ở hiệp 2. Hàng thủ dày đặc của đội chủ nhà khiến TP HCM không có nhiều khoảng trống. Công Phượng thường xuyên phải dạt cánh để nhận bóng rồi tạt vào trong nhưng bài tấn công này cũng không hiệu quả. Trong lúc loay hoay tìm bàn gỡ, đội khách suýt bị Bruno chọc thủng lưới lần thứ hai, nhưng pha cứa lòng hiểm hóc của tiền đạo này bị Bùi Tiến Dũng bay người cản phá.Xuân Nam và đồng đội không thể chọc thủng lưới Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng.Công Phượng và Phi Sơn được rút ra nghỉ khi hiệp 2 trôi qua một nửa. Tuy nhiên, những sự thay đổi nhân sự chẳng thể giúp TP HCM khoan thủng hàng phòng ngự nhiều lớp của đối phương. Cơ hội tốt nhất họ tạo ra là pha xoay người dứt điểm rất căng của Hoàng Thịnh ở vị trí ngay trước vòng cấm. Nhưng cú đá này không đủ hiểm để đánh bại thủ thành Quang Tuấn.Khi hiệp 2 còn 10 phút, trung vệ Ngọc Thịnh nhận thẻ vàng thứ hai, khiến khó khăn càng thêm chồng chất với TP HCM. Hà Tĩnh không chủ động tấn công ở thế hơn người, điều đó giúp đội khách duy trì sức ép ở phần sân đối thủ. Nhưng dù nỗ lực, pha dứt điểm của Công Hiển hay cú đá phạt ra ngoài của Thanh Bình chỉ khiến TP HCM thêm tiếc nuối.Ba điểm giành được ở trận này giúp Hà Tĩnh leo lên thứ 10, trong khi TP HCM có nguy cơ bị Bình Dương hay Viettel qua mặt. Ở vòng tiếp theo, Hà Tĩnh sẽ làm khách của Hải Phòng trong khi TP HCM tiếp nhà ĐKVĐ Hà Nội.