Thứ sáu, 17/7/2020, 16:40 (GMT+7)
HAGL leo lên thứ ba V-League
Tuấn Anh và Văn Thanh lập công, giúp HAGL đè bẹp Quảng Nam 3-1 trên sân nhà Pleiku ở vòng 10 V-League 2020, chiều 17/7.Ghi bàn: Văn Thanh (pen) 10', Tuấn Anh 71', Walsh 83' - Kebe 64'.Điểm nhấn trong chiến thắng sân nhà thứ tư của HAGL mùa này là pha lập công đầu tiên của Tuấn Anh sau tròn một năm. Bàn thắng không chỉ đẹp mắt, mà còn đến vào đúng thời điểm đội chủ nhà đánh mất thế trận sau khi để đối thủ gỡ hòa. Nhờ pha sút xa của Tuấn Anh, HAGL làm chủ cuộc chơi trong 20 phút cuối để đi đến chiến thắng 3-1.Đội trưởng Tuấn Anh (phải) mừng chiến thắng cùng đồng đội. Ảnh: Đức Đồng.Quảng Nam không thua tại Pleiku trong ba năm gần nhất, nhưng phong độ tệ hại mùa này không thể khiến họ nhập cuộc tự tin. Chỉ giành một điểm trên sân khách và đứng chót bảng từ đầu mùa, đội khách rất muốn kiếm điểm trên sân HAGL nhưng khó khăn sớm đến với thầy trò HLV Đào Quang Hùng.Chỉ mất 10 phút để HAGL chứng minh vì sao họ là đội chơi sân nhà tốt nhất V-League hiện tại. Văn Toàn đột phá từ cánh phải, xộc thẳng vào vòng cấm buộc hai cầu thủ Quảng Nam phạm lỗi. Từ cự ly 11 mét, Văn Thanh lạnh lùng hạ thủ môn Văn Cường mở tỷ số.Văn Thanh mở tỷ số sau pha sút phạt đền thành công. Ảnh: Đức Đồng.Bàn thắng sớm giúp HAGL dễ đá hơn hẳn. Đội chủ nhà triển khai lối đá phòng ngự phản công quen thuộc, dựa nhiều vào tốc độ của Văn Toàn ở hàng công. Những cơ hội nguy hiểm nhất hiệp một đều thuộc về HAGL, nhưng Xuân Trường và Chevaughn Walsh đều không thể đánh bại Văn Cường.Bên kia chiến tuyến, Quảng Nam không giấu ý định tìm bàn thắng từ các pha không chiến. Ngay ở phút 18, Hà Minh Tuấn được tung vào sân thay tiền vệ Như Tuấn. Tiền đạo giỏi chơi đầu này chính là chủ nhân của cơ hội nguy hiểm nhất bên phía Quảng Nam trong 45 phút đầu. Pha đánh đầu của chân sút số 9 đưa bóng đi trúng xà ngang, tạo ra lời cảnh tỉnh cho hàng thủ HAGL.Đội bóng phố Núi mới thủng lưới một bàn qua bốn trận sân nhà và tiếp tục chơi chắc chắn ở đầu hiệp hai. Trở lại sân sau giờ nghỉ giải lao, họ có hai cơ hội phản công nhưng ngoại binh Chevaughn Walsh xử lý tệ. Ngoại binh HAGL có lẽ sẽ day dứt sau những pha bỏ lỡ, bởi ở những phút tiếp theo, các đồng đội của anh không còn duy trì được thể lực và đánh mất thế trận vào tay Quảng Nam.Sau những cơ hội bị bỏ lỡ của Pinto, đội khách cuối cùng cũng tìm được bàn gỡ ở phút 64. Pinto chuyền bóng thuận lợi vào vòng cấm, tạo điều kiện để Ibou Kebe sút tung nóc lưới Bửu Ngọc.Quảng Nam sau đó tiếp tục tràn lên và khiến chủ nhà lao đao. Nhưng đúng vào lúc HAGL khó khăn nhất, Tuấn Anh lên tiếng. Nhận bóng từ ngoài vòng cấm, tiền vệ gốc Thái Bình sút xa đưa bóng găm vào góc cao, nâng tỷ số lên 2-1.Bàn thắng đó khiến thế trận đảo chiều một lần nữa. HAGL hưng phấn trở lại và liên tục tạo ra thêm cơ hội. Khi thời gian thi đấu chính thức còn bảy phút, Chevaughn Walsh ấn định chiến thắng 3-1 sau đường kiến tạo của Văn Toàn.Walsh (trắng) ấn định chiến thắng cho HAGL. Ảnh: Đức Đồng.Trận thắng 3-1 giúp HAGL có 16 điểm sau 10 vòng, vươn lên thứ ba trên bảng điểm. 13 trong 16 điểm này đến tại sân nhà Pleiku. Với Quảng Nam, họ tiếp tục chôn chân ở đáy bảng với bảy điểm.Đội hình thi đấu: HAGL: Bửu Ngọc, Memovic, Trọng Sáng, Văn Thanh, Quang Nho, Xuân Trường, Hồng Duy, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Văn Toàn, Chevaughn Walsh.Quảng Nam: Văn Cường, Mạnh Toàn, Hữu Phước, Văn Tâm, Thanh Trung, Hồng Sơn, Pinto, Huy Hùng, Minh Tuấn, Anh Hùng, Kebe.