Thứ sáu, 17/7/2020, 14:01 (GMT+7)
Paul Parker: 'Man Utd coi như thất bại nếu không vào Top 4'
Cựu hậu vệ Man Utd, Paul Parker chỉ trích việc đội bóng cũ chưa thể lọt vào Top 4 trong bối cảnh Ngoại hạng Anh sắp sửa hạ màn."Nếu không vào được top 4, Man Utd coi như thất bại, trừ khi họ vô địch Europa League để vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau", Paul Parker - từng chơi cho Man Utd từ năm 1991 đến 1996 - nói với Eurosport hôm 16/7. "Mọi người lúc này chỉ nói về Top 4, bởi Man Utd từng có cơ hội nhưng bỏ lỡ. Nếu không thể hoàn thành mục tiêu này, trận hòa Southampton sẽ được lôi ra để bêu riếu".Maguire bị chế giễu khi ôm nhầm đồng đội Wan-Bissaka trong trận gặp Southampton. Ảnh: Sky Sports.Hồi đầu tuần, sau khi Chelsea và Leicester City sơ sẩy, Man Utd đứng trước cơ hội lớn vào top 4. Họ chỉ phải đối đầu Southampton, vốn đã chắc chắn trụ hạng và không còn mục tiêu cụ thể trong phần còn lại của mùa giải. Tuy nhiên, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không hoàn thành mục tiêu. Họ dẫn 2-1 đến gần hết hiệp hai, rồi bị gỡ hòa vào phút bù giờ thứ sáu vì sai sót trong phòng ngự. Chỉ kiếm được một điểm, Man Utd giậm chân ở vị trí thứ năm, bằng điểm đội xếp ngay trên Leicester nhưng kém hiệu số.Trước khi chia điểm với Southampton, Man Utd ghi 11 bàn trong ba trận. Họ cũng là đội đạt phong độ tốt nhất Ngoại hạng Anh sau Covid-19. Nhưng chừng đó là không đủ để "Quỷ đỏ" nối dài chuỗi chiến thắng. "Một trong những lý do khiến người hâm mộ phiền lòng là Man Utd từng đạt phong độ rất tốt ngay trước và sau Covid-19. Dù vậy, hai chiến thắng trước Bournemouth và Aston Villa không ấn tượng bằng trận gặp Brighton, nơi họ lạnh lùng kết liễu đối thủ", Parker phân tích. "Man Utd tấn công rất hay khi gặp Bournemouth, với rất nhiều đường chuyền ở một phần ba sân cuối cùng. Nó tiếp diễn trong trận gặp Southampton. Nhưng khi nhìn vào phong độ của Southampton, có thể tin đây là đối thủ khó nhằn nhất của Man Utd trong năm trận gần đây. Thực tế diễn ra đúng như vậy. Bàn thua đầu tiên thật kinh khủng. Nhiều người sẽ xoáy vào việc Paul Pogba để mất bóng, nhưng theo tôi, phần yếu hơn của hàng phòng ngự đến ở phía trái, nơi Harry Maguire và Luke Shaw trấn giữ".Maguire từng được so sánh với Van Dijk, nhưng hiện phong độ của anh không đảm bảo. Ảnh: AP.Maguire là hậu vệ đắt giá nhất thế giới, sau khi Man Utd bỏ ra 101 triệu USD mua anh từ Leicester hè 2019. Trung vệ người Anh được Solskjaer trao suất đá chính và băng đội trưởng, sau khi Ashley Young cập bến Inter tháng 1/2020. Dẫu vậy, cựu cầu thủ Leicester suy giảm phong độ sau Covid-19, với nhiều lần mắc lỗi. Trận gặp Bournemouth, anh thậm chí bị đối thủ xỏ háng ghi bàn. "Điểm yếu nhất của Man Utd bây giờ là hàng thủ. Họ cần một thủ lĩnh và sự liên kết, nhưng tiếc là không có nhân tố ấy. Có lẽ họ cần một trung vệ nữa, người có thể chơi lệch trái, bởi rõ ràng Maguire không phù hợp trong vai trò này", Parker nhấn mạnh.Bên cạnh điểm yếu hàng thủ, Parker còn cho rằng đội hình Man Utd thiếu chiều sâu. "Nếu không thể đưa vào sân hai tiền vệ trung tâm tốt nhất, là Pogba và Bruno Fernandes, họ gần như không thể đưa trái bóng lên phía trước theo trục dọc. Khi ấy, Man Utd tấn công chẳng khác gì đâm đầu vào tường. Họ chỉ biết lùi sâu phòng ngự. Thật xấu hổ khi không thắng Southampton, nhưng một kết quả hòa là công bằng", ông kết luận.Parker, 56 tuổi, từng cùng Man Utd hai lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt một Cup FA. Sau khi ông chuyển đến Derby County, suất đá chính ở vị trí hậu vệ phải được HLV Alex Ferguson giao cho Gary Neville.