Thứ sáu, 17/7/2020, 15:53 (GMT+7)
Ronaldo tặng áo đấu cho các bác sĩ Cuba
Juventus gửi tặng một loạt áo đấu có chữ ký của siêu sao Cristiano Ronaldo cho các bác sỹ Cuba - những người được cử đến Turin, Italy để chống Covid-19.Do quy định giãn cách xã hội trong đại dịch, Ronaldo không thể trực tiếp đến gặp các bác sĩ Cuba. Thông qua hàng chục chiếc áo đấu số 7 có chữ ký của bản thân, siêu sao Bồ Đào Nha thay mặt CLB cảm ơn đến các bác sĩ tình nguyện Cuba đang tham gia chống Covid-19 tại Turin - một trong những điểm được xem như tâm dịch tại Italy.Các bác sĩ Cuba hân hoan khi nhận được áo đấu có chữ ký của Ronaldo. Ảnh: Sun.Nhiều nhóm bác sĩ tại Cuba được cử đến 35 quốc gia khác nhau trên thế giới để hỗ trợ công tác chống Covid-19. Ở Turin, nhóm bác sĩ này được ngợi khen vì cứu sống nhiều người trong đại dịch.Đây cũng không phải lần đầu Ronaldo có nghĩa cử cao đẹp trong những tháng gần đây. Hồi tháng Ba, anh từng quyên góp hơn một triệu USD giúp quê hương Bồ Đào Nha chống dịch. Ronaldo cùng người đại diện Jorge Mendes cũng ủng hộ máy thở và các thiết bị y tế khác cho các bệnh viện tại quê nhà.Tính đến ngày 17/7, Italy ghi nhận 243.736 ca nhiễm nCoV, trong đó có 35.017 người chết. Xét ở châu Âu, số người chết vì Covid-19 tại xứ sở Mì ống chỉ xếp sau Vương quốc Anh.