Barca từng yêu cầu Thibaut Courtois 'im miệng'
Thủ môn Real, Thibaut Courtois hả hê khi lật ngược thế cờ để truất ngôi vương của Barca ở La Liga 2019-2020."Khi giải đấu trở lại sau hai tháng phong tỏa, có lần tôi từng bày tỏ sự tin tưởng về việc Real Madrid sẽ vô địch La Liga. Sau đó, hơn một lần tôi nhận tin nhắn từ xứ Catalonia yêu cầu tôi im miệng. Nhưng rốt cuộc, chúng tôi biến điều đó thành sự thật", Courtois tiết lộ sau khi Real đánh bại Villarreal để đủ điểm đăng quang ở La Liga mùa này.Real khởi đầu mùa giải không ấn tượng, và có giai đoạn bị Barca bỏ cách về điểm số. Tuy nhiên, họ càng chơi càng hiệu quả, đặc biệt là giai đoạn sau Covid-19 với 10 trận toàn thắng. Cùng thời gian đó, Barca thắng sáu, hòa ba và thua một.Courtois nâng Cup vô địch cùng các đồng đội ở Real. Ảnh: EFE.Cùng Sergio Ramos, Casemiro và Karim Benzema, Courtois là một trong những cầu thủ đóng góp lớn nhất vào chức vô địch La Liga đầu tiên của Real từ năm 2017. Trong 10 trận gần nhất, anh chỉ để lọt lưới bốn bàn.Suốt từ đầu mùa, Courtos cũng chỉ để lọt lưới 23 bàn, ít hơn ba bàn so với Jan Oblak, thủ môn của Atletico Madrid. Trong trận cuối cùng gặp Leganes, nếu nhận ít hơn hai bàn thua, thủ thành người Bỉ vẫn có quyền giành danh hiệu Thủ môn hay nhất giải.Courtois đầu quân cho Real từ hè 2018, sau khi chia tay Chelsea. Mùa đầu tiên của anh tại Tây Ban Nha là một thảm họa, khi CLB trắng tay trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, từ khi HLV Zinedine Zidane trở lại hồi tháng 3/2019, Courtois dần tự tin trở lại.Anh chính là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử vô địch La Liga cùng hai đội bóng khác nhau của thành Madrid.