Thứ sáu, 17/7/2020, 15:23 (GMT+7)
Dortmund lập kỷ lục chuyển nhượng với thần đồng 17 tuổi
Jude Bellingham trở thành cầu thủ 17 tuổi đắt giá nhất lịch sử, khi chuyển từ Birmingham sang Dortmund với giá 32,7 triệu USD hôm 16/7.Sau hơn hai năm theo đuổi, Dortmund cuối cùng cũng chiêu mộ thành công Bellingham theo bản hợp đồng thời hạn năm năm. Đội bóng vùng Ruhr đã đánh bại nhiều đối thủ cạnh tranh trong thương vụ này, gồm Chelsea, Real, Bayern và Man Utd.Bellingham được đánh giá là tiền vệ toàn diện và giàu tiềm năng phát triển. Ảnh: Sky.Man Utd có lẽ là đội không hài lòng nhất khi vuột mất Bellingham. "Quỷ đỏ" từng trao học bổng cho đội trưởng U17 Anh và mời tiền vệ này đến tham quan sân tập cũng như phòng truyền thống của CLB. Nhưng Bellingham chọn Dortmund vì tin vào truyền thống đào tạo trẻ của đội bóng Bundesliga.Bellingham là cầu thủ trẻ nhất vào sân trong một trận đấu chính thức của Birmingham, ở tuổi 16 và 38 ngày. Mùa này, tiền vệ Anh ghi bốn bàn và góp ba kiến tạo cho đội bóng ở giải hạng Nhất. Tỷ lệ chiến thắng trong các pha tranh chấp ở giữa sân của Bellingham lên tới 95%.Tài nghệ của Bellingham.Bay từ Anh sang Đức, Bellingham không bị cách ly và có thể tập luyện cùng đội một Dortmund ngay sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế.Ban đầu, Birmingham từ chối mức phí 62,7 triệu USD mà đội bóng Đức đưa ra. Nhưng do tài chính bị ảnh hưởng bởi Covid-19, đội bóng hạng Nhất Anh buộc phải bán đi tài năng sáng giá nhất với giá giảm gần một nửa.