Thứ sáu, 17/7/2020, 14:29 (GMT+7)
Benzema rút ngắn cách biệt với Messi
Không chỉ đem lại chức vô địch La Liga cho Real, cú đúp vào lưới Villarreal còn giúp Karim Benzema bám sát Lionel Messi trong cuộc đua Vua phá lưới.Nhờ cú đúp ở vòng áp chót La Liga, Benzema nâng tổng số bàn thắng từ đầu mùa của anh lên con số 21 - chỉ kém hai bàn so với người dẫn đầu danh sách hiện tại là Messi.Vòng này, Messi cũng ghi bàn, nhưng không thể giúp Barca tránh được thất bại 1-2 trước Osasuna.Benzema ghi bàn đột biến sau khi La Liga thi đấu trở lại. Ảnh: Reuters.Danh hiệu Vua phá lưới La Liga gần như chỉ còn là cuộc tranh chấp giữa hai chân sút hàng đầu của Barca và Real. Cầu thủ xếp thứ ba, Gerard Moreno của Villarreal đang có 16 bàn. Raul Garcia của Bilbao và Luis Suarez của Barca đều đứng thứ tư với 15 bàn.Nếu ghi hai bàn, hoặc lập hat-trick trong trận cuối mùa gặp Leganes, Benzema có thể sẽ lên ngôi Vua phá lưới. Trong khi đó, để bảo vệ danh hiệu, Messi cần lập công trong trận Alaves - Barca.Benzema từng ghi 169 bàn ở La Liga, nhưng chưa bao giờ giành Vua phá lưới. Ở một vị thế khác, Messi đang cùng cựu danh thủ Telmo Zarra giữ kỷ lục sáu lần lên ngôi.Sau 37 vòng, Real đạt 86 điểm và giành chức vô địch sớm một vòng đấu do đang bỏ cách Barca bảy điểm.