Zidane giành trung bình một danh hiệu sau 19 trận
Tính cả La Liga mùa 2019-2020, HLV Zinedine Zidane đã mang về 11 chức vô địch cho Real Madrid sau 209 trận.Zidane được các cầu thủ Real công kênh sau khi giúp Real vô địch La Liga mùa này. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ thành công của Zidane cao hơn hẳn Miguel Munoz, HLV cần 605 trận để mang về cho Real 14 danh hiệu.Ông hiện tại là một trong năm HLV thành công nhất của Real, bên cạnh Munoz, Vicente Del Bosque, Luis Molowny và Leo Beenhakker. Trừ Beenhakker, bốn trong năm HLV kể trên đều từng thi đấu cho chủ sân Bernabeu.Giữa Zidane, Munoz, Vicente Del Bosque và Luis Molowny còn có một điểm chung: giành La Liga với cả hai tư cách cầu thủ và HLV.Zidane bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016. Qua bốn năm, nhà cầm quân người Pháp đã giành ba Champions League, hai La Liga, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, hai Siêu Cup châu Âu và hai FIFA Club World Cup.Hè 2018, sau ba Champions League và một La Liga, Zidane quyết định chia tay Real để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, sau khi đội bóng lâm vào khủng hoảng, ông trở lại để giải cứu. Dưới bàn tay tái thiết của ông, Real nhanh chóng lấy lại vị thế dẫn đầu để giành La Liga lần đầu từ năm 2017.