Tiền đạo 16 tuổi lập kỷ lục ghi bàn ở Bundesliga
Tiền đạo Dortmund Youssoufa Moukoko trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử ghi bàn ở Bundesliga tối 18/12, ở tuổi 16 và 28 ngày.Bàn thắng: Awoniyi 57, Friedrich 78 - Moukoko 60Phút 60, khi chủ nhà Union Berlin dẫn Dortmund 1-0, Moukoko xộc xuống cấm địa, nhận đường chọc khe của Raphael Guerreiro chếch bên trái. Tiền đạo 16 tuổi sút một chạm bằng chân trái đưa bóng đi căng về góc gần cao. Bóng quá tầm với của thủ môn Andreas Luthe, giúp Dortmund gỡ hòa 1-1.Bàn thắng giúp Moukoko phá kỷ lục cũ của tới hơn một tuổi, khi Florian Wirtz ghi bàn ở Bundesliga cho Bayer Leverkusen tháng 6/2020 ở tuổi 17 và 34 ngày. Moukoko cũng đang giữ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất thi đấu tại Bundesliga ở tuổi 16 một ngày, và Champions League ở tuổi 16 và 18 ngày.Moukoko dứt điểm tốt bằng cả hai chân, và nổi bật ở khả năng chạy chỗ ghi bàn. Ảnh: ReutersChỉ ít phút sau bàn thắng này, Moukoko lại có cơ hội tương tự trong cấm địa chếch bên phải. Lần này anh lại sút chân phải, bóng đi căng và dội cột dọc bật ra. Nhưng, Dortmund không giữ được tỷ số hòa, khi Marvin Friedrich ghi bàn quyết định cho Union Berlin ở phút 78. Chủ nhà leo lên vị trí thứ năm, chỉ kém Dortmund một điểm.Moukoko sinh ngày 20/11/2004 tại Yaounde, Cameroon, sống cùng ông bà trong 10 năm đầu. Hè 2014, bố của Moukoko đưa cậu sang Đức và bắt đầu tập ở đội trẻ St Pauli. Moukoko ghi 23 bàn trong 13 trận cho đội này, trước khi chuyển sang U17 Dortmund ở tuổi 13. Cậu lên đội U19 ở tuổi 14, ghi sáu bàn trong trận đầu tiên ở giải U19 Bundesliga. Moukoko trở thành cầu thủ trẻ nhất ra sân và ghi bàn ở UEFA Youth League - giải U19 châu Âu cấp CLB.Diễn biến trận Union Berlin 2-1 Dortmund.Từ tháng 1/2020, Moukoko bắt đầu tập cùng Dortmund, nhưng theo quy định từ năm 2020, cầu thủ chỉ được phép thi đấu ở Bundesliga khi đã tròn 16 tuổi. Anh trình làng Bundesliga khi vào thay Erling Haaland ở trận thắng Hertha Berlin hôm 21/11. Trong hai trận gần nhất của Dortmund, Moukoko đều đá chính.Do Haaland đang dưỡng thương và có thể nghỉ hết tháng 12, Moukoko có thể tiếp tục đá chính ở chuyến làm khách trên sân của Eintracht Braunschweig, vòng hai Cup Quốc gia Đức tối thứ Ba 22/12.Moukoko ký hợp đồng quảng cáo trị giá 12 triệu USD với Nike năm 2019.Danh sách thi đấuUnion Berlin: Luthe - Trimmel (Ryerson 72'), Friedrich, Knoche, Lenz - Griesbeck, Prömel - Becker, Teuchert (Gießelmann 85'), Bülter (Endo 66') - Awoniyi (Gogia 86')Dortmund: Burki - Meunier (Morey 80'), Akanji (Schulz 85'), Hummels, Guerreiro - Can (Bellingham 80'), Witsel - Sancho, Reus (Brandt 72'), Reyna - Moukoko