Thứ ba, 8/12/2020, 06:07 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd luôn tự làm khó mình'
HLV Ole Solskjaer tiếc khi Man Utd rơi điểm ở hai trận, dẫn tới nguy cơ bị loại trước lượt cuối bảng H Champions League.*Leipzig - Man Utd: 3h thứ Tư 9/12, giờ Hà Nội"Truyền thống của Man Utd là luôn tự làm khó mình", Solskjaer nói trong họp báo hôm 7/12. "Nhìn vào các trận đấu đã qua để thấy điều đó. Đặc biệt là trận đấu với Basaksehir, khi chúng tôi đáng lẽ phải đoạt ba điểm. Chúng tôi không muốn những điều dễ dàng. Từ khi tôi còn chơi bóng cho Man Utd, đội bóng này đã như vậy".Man Utd thắng năm trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường, nhưng vẫn đối mặt nguy cơ bị loại khỏi Champions League. Ảnh: ReutersMan Utd hạ PSG trên sân khách trận ra quân, rồi hủy diệt Leipzig ở Old Trafford. Ở hai trận tiếp theo gặp Istanbul, đoàn quân của Solskjaer thắng một, thua một trận. Họ chỉ cần một điểm ở hai trận cuối là đi tiếp, nhưng thua đội khách PSG ở lượt đấu áp chót.Solskjaer dẫn trò đến Leipzig mà vắng cặp tiền đạo Anthony Martial và Edinson Cavani. Ông nói: "Thủ môn David de Gea và hậu vệ trái Luke Shaw đi cùng đội, nhưng Martial và Cavani phải ở nhà dù chấn thương nhẹ. Chúng tôi vẫn nhớ trận thắng Leipzig 5-0 ở lượt thứ hai, khi chúng tôi chơi tốt ở nhiều khía cạnh. Man Utd cần phát huy điều đó, và sửa chữa sai lầm. Chúng tôi hiểu Leipzig đủ để biết họ chơi bóng khó lường như thế nào. Nhưng, tinh thần của chúng tôi ngày càng lên cao. Chúng tôi thích chơi những trận kiểu này".Man Utd đang dẫn đầu bảng H, và cần ít nhất một điểm ở lượt cuối để vào vòng 1/8. Nếu thua Leipzig, họ vẫn có thể đi tiếp, trong trường hợp PSG cũng thua Istanbul ở trận đấu cùng giờ. Còn không, Man Utd sẽ phải xuống chơi ở Europa League.Lịch đấu lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 