HLV Barca lo bị sa thải
Bị Real soán ngôi vương La Liga, HLV Quique Setien sợ không có cơ hội làm việc ở Champions League mùa này."Tôi hy vọng được dẫn dắt Barca dự Champions League, nhưng thực sự không chắc điều ấy lúc này", Quique Setien nói sau trận thua Osasuna ở vòng 37 La Liga tối 16/7. "Tôi đồng ý với Lionel Messi ở nhiều điểm. Chúng tôi cần phải tự phê bình".HLV Setien ngoài đường pitse, theo dõi học trò đối đầu Osasuna. Ảnh: EFE.Kém Real Madrid bốn điểm trước vòng áp chót, Barca sẽ mất ngôi vương La Liga nếu đối thủ đánh bại Villarreal. Và thực tế, họ lộ dấu hiệu buông xuôi. Sau khi bị thủng lưới phút 15, Barca phải nhờ đến cú đá phạt của Lionel Messi ở hiệp hai mới có thể gỡ hòa 1-1. Được chơi hơn người từ phút 77, nhưng đội chủ sân Camp Nou không thể ghi thêm bàn, thậm chí để Osasuna lần thứ hai chọc thủng lưới ở phút bù giờ thứ tư.Sau trận, Messi thừa nhận Barca hiện tại quá yếu ớt và không muốn kết thúc mùa giải theo cách này. HLV Setien đồng tình: "Cảm giác lúc này thật buồn và bực bội. Trận thua này không công bằng với Barca, và nó không chỉ diễn ra một lần. Chúng tôi gặp khó trong việc ghi bàn và rất vất vả để đưa bóng tới cấm địa đối thủ".Mất ngôi ở La Liga, Barca chỉ còn duy nhất một đấu trường để đoạt danh hiệu mùa này là Champions League, nơi họ đã vào vòng 1/8 và đang hòa Napoli 1-1 sau lượt đi. Dù vậy, vài năm gần đây, đội bóng xứ Catalonia không có duyên ở đấu trường này. Mùa trước, họ bị loại ở bán kết, dù thắng Liverpool 3-0 lượt đi."Nếu tận dụng được một trong 10 quả phạt góc, hoặc mở tỷ số, có lẽ chúng tôi đã không thua. Barca phải tự phê bình và xem lại những mặt chưa tốt để cải thiện. Giờ là lúc chúng tôi cần dùng những ngày sắp tới để tĩnh tâm, trước khi trở lại một cách can đảm hơn ở Champions League", Setien nhấn mạnh.Setien được Barca bổ nhiệm hồi giữa mùa, thay Ernesto Valverde. Ông giúp CLB chơi tốt thời gian đầu và hơn Real hai điểm trước Covid-19. Tuy nhiên, khi La Liga nối lại, đội quân của Setien sa sút, còn "Kền kền trắng" toàn thắng cả 10 trận để thẳng tiến ngôi vương. "Tôi là người phải chịu trách nhiệm cao nhất cho thất bại này. Tôi tin Barca đủ sức chơi tốt hơn. Chỉ khi CLB có đủ năng lượng và tinh thần, tôi mới có thể kiểm soát tình hình", Setien bộc bạch. "Có những thứ quan trọng Barca lẽ ra cần thay đổi nhưng chưa thể. Bên cạnh đó, đội bóng cũng thiếu một chút may mắn, chẳng hạn như trận hòa Atletico".