Cầu thủ Real tung hô Zidane trong ngày vô địch
Vắng khán giả, nhưng Sergio Ramos và đồng đội vẫn phấn khích tột độ với chức vô địch La Liga 2019-2020 giành được hôm 16/7.Trên sân nhà Alfredo Di Stefano, trong lúc chờ nâng Cup vô địch, các cầu thủ Real chạy về phía HLV Zinedine Zidane và tung hê ông thầy. Nhà cầm quân người Pháp vui vẻ với màn ăn mừng của các học trò.Trên sân nhà Alfredo Di Stefano, trong lúc chờ nâng Cup vô địch, các cầu thủ Real chạy về phía HLV Zinedine Zidane và tung hê ông thầy. Nhà cầm quân người Pháp vui vẻ với màn ăn mừng của các học trò.Ông sau đó tiến lại phía Eden Hazard ôm và trò chuyện thân mật với ngôi sao người Bỉ.Nhập đội trong mùa hè với phí chuyển nhượng 100 triệu USD, nhưng Hazard không có nhiều đóng góp vào chiến công của Real. Anh dính chấn thương dai dẳng và chỉ 16 lần ra sân, ghi một bàn trong khuôn khổ La Liga. Trước Villarreal hôm qua, Hazard đá chính nhưng mờ nhạt và phải rời sân từ phút 62, nhường chỗ cho Marco Asensio.Ông sau đó tiến lại phía Eden Hazard ôm và trò chuyện thân mật với ngôi sao người Bỉ.Nhập đội trong mùa hè với phí chuyển nhượng 100 triệu USD, nhưng Hazard không có nhiều đóng góp vào chiến công của Real. Anh dính chấn thương dai dẳng và chỉ 16 lần ra sân, ghi một bàn trong khuôn khổ La Liga. Trước Villarreal hôm qua, Hazard đá chính nhưng mờ nhạt và phải rời sân từ phút 62, nhường chỗ cho Marco Asensio.Zidane cũng chia vui với trợ lý David Bettoni (đeo khẩu trang). Nhân vật này, cùng một đồng hương khác là chuyên gia thể lực Gregory Dupont, là những trợ lý đắc lực của nhà cầm quân người Pháp trong việc điều binh khiển tướng. Nhờ họ, Real tạo lập nền tảng thể lực tuyệt vời để khi La Liga trở lại từ giữa tháng Sáu, đội toàn thắng 10 trận và vượt lên trên Barca đoạt chức vô địch sớm một vòng đấu.Zidane cũng chia vui với trợ lý David Bettoni (đeo khẩu trang). Nhân vật này, cùng một đồng hương khác là chuyên gia thể lực Gregory Dupont, là những trợ lý đắc lực của nhà cầm quân người Pháp trong việc điều binh khiển tướng. Nhờ họ, Real tạo lập nền tảng thể lực tuyệt vời để khi La Liga trở lại từ giữa tháng Sáu, đội toàn thắng 10 trận và vượt lên trên Barca đoạt chức vô địch sớm một vòng đấu.Khoảnh khắc nâng Cup rồi cũng đến. Đây là danh hiệu La Liga thứ 34 trong lịch sử Real, bỏ xa đại kình địch giàu truyền thống thứ hai ở giải đấu này là Barca - đội đã 26 lần đăng quang.Khoảnh khắc nâng Cup rồi cũng đến. Đây là danh hiệu La Liga thứ 34 trong lịch sử Real, bỏ xa đại kình địch giàu truyền thống thứ hai ở giải đấu này là Barca - đội đã 26 lần đăng quang.Real vô địch La Liga trong mùa giải mà lực lượng của họ bị xem là yếu nhất khoảng 11 năm trở lại đây, tính từ khi Chủ tịch Florentio Perez trở lại ngồi ghế lãnh đạo tối cao năm 2009.Các siêu sao như Hazard, Bale, James, Marcelo, Modric... vì nhiều lý do, đóng góp hạn chế. Nhưng bù lại, kinh nghiệm của những cựu binh như Sergio Ramos, Benzema... và sự tỏa sáng của các cá nhân như Thibaut Courtois, Casemiro... được HLV Zidane kết hợp hài hoà với sức trẻ từ Vinicius, Rodrigo, Fede Valverde, Ferland Mendy... tạo nên sức mạnh, giúp Real vượt khó.Real vô địch La Liga trong mùa giải mà lực lượng của họ bị xem là yếu nhất khoảng 11 năm trở lại đây, tính từ khi Chủ tịch Florentio Perez trở lại ngồi ghế lãnh đạo tối cao năm 2009.Các siêu sao như Hazard, Bale, James, Marcelo, Modric... vì nhiều lý do, đóng góp hạn chế. Nhưng bù lại, kinh nghiệm của những cựu binh như Sergio Ramos, Benzema... và sự tỏa sáng của các cá nhân như Thibaut Courtois, Casemiro... được HLV Zidane kết hợp hài hoà với sức trẻ từ Vinicius, Rodrigo, Fede Valverde, Ferland Mendy... tạo nên sức mạnh, giúp Real vượt khó.Zidane mừng danh hiệu thứ 11 trên cương vị HLV Real, trong đó có hai La Liga (2017, 2020), ba Champions League (2016, 2017, 2018), hai Siêu Cup châu Âu (2017, 2018), hai FIFA Club World Cup (2017, 2018), hai Siêu Cup Tây Ban Nha (2017, 2020).Zidane mừng danh hiệu thứ 11 trên cương vị HLV Real, trong đó có hai La Liga (2017, 2020), ba Champions League (2016, 2017, 2018), hai Siêu Cup châu Âu (2017, 2018), hai FIFA Club World Cup (2017, 2018), hai Siêu Cup Tây Ban Nha (2017, 2020).Ramos cũng bổ sung chức vô địch La Liga thứ năm vào bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của cá nhân. Đây cũng là danh hiệu thứ 22 của anh trong màu áo Real. Ramos được xem là nguồn cảm hứng lớn nhất trong giai đoạn quyết định trên đường đua vô địch La Liga mùa này.Từ khi bóng đá trở lại sau dịch, anh liên tục toả sáng, cả trong vai trò thủ lĩnh, chỉ huy hàng phòng ngự, và ghi bàn. Năm bàn của Ramos trong giai đoạn này đều là những bàn thắng quan trọng, giúp Real làm nên mạch 10 chiến thắng để lên ngôi.Ramos cũng bổ sung chức vô địch La Liga thứ năm vào bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của cá nhân. Đây cũng là danh hiệu thứ 22 của anh trong màu áo Real. Ramos được xem là nguồn cảm hứng lớn nhất trong giai đoạn quyết định trên đường đua vô địch La Liga mùa này.Từ khi bóng đá trở lại sau dịch, anh liên tục toả sáng, cả trong vai trò thủ lĩnh, chỉ huy hàng phòng ngự, và ghi bàn. Năm bàn của Ramos trong giai đoạn này đều là những bàn thắng quan trọng, giúp Real làm nên mạch 10 chiến thắng để lên ngôi.Nhóm cầu thủ Brazil, gồm Rodrigo, Vinicius, Marcelo, Militao, Casemiro và Reinier Jesus, chụp ảnh kỷ niệm. Casemiro và Marcelo đã quá quen thuộc với vinh quang, nhưng với những người còn lại, đây là lần đầu tiên họ được cùng Real đăng quang.Nhóm cầu thủ Brazil, gồm Rodrigo, Vinicius, Marcelo, Militao, Casemiro và Reinier Jesus, chụp ảnh kỷ niệm. Casemiro và Marcelo đã quá quen thuộc với vinh quang, nhưng với những người còn lại, đây là lần đầu tiên họ được cùng Real đăng quang.Nhóm đồng hương Pháp và cũng "họp mặt" bên chiếc Cup. Ferland Mendy và Alphonse Areola đều mới đến Real hè năm ngoái, trong khi Karim Benzema và Raphael Varane là cựu binh.Nhóm đồng hương Pháp và cũng "họp mặt" bên chiếc Cup. Ferland Mendy và Alphonse Areola đều mới đến Real hè năm ngoái, trong khi Karim Benzema và Raphael Varane là cựu binh.Sau khi Ronaldo ra đi, Benzema (phải) dần khẳng định vị thế tiền đạo số một của Real.Mùa này, anh ghi 21 bàn, trong đó có cú đúp hạ Villarreal 2-1 hôm qua. Mendy được tuyển mộ từ Lyon với giá 52 triệu USD hè năm ngoái, và hoà nhập nhanh chóng. Hậu vệ trái này đá tới 24 trận và ghi một bàn cho Real tại La Liga mùa này. Anh được xem là phương án thay thế cho đàn anh đã 32 tuổi Marcelo.Sau khi Ronaldo ra đi, Benzema (phải) dần khẳng định vị thế tiền đạo số một của Real.Mùa này, anh ghi 21 bàn, trong đó có cú đúp hạ Villarreal 2-1 hôm qua. Mendy được tuyển mộ từ Lyon với giá 52 triệu USD hè năm ngoái, và hoà nhập nhanh chóng. Hậu vệ trái này đá tới 24 trận và ghi một bàn cho Real tại La Liga mùa này. Anh được xem là phương án thay thế cho đàn anh đã 32 tuổi Marcelo.Với danh hiệu vừa đoạt được, thủ môn Courtois trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử từng vô địch La Liga trong cả hai màu áo: Real Madrid và Atletico Madrid. Thủ môn người Bỉ từng bị chỉ trích hồi đầu mùa, nhưng dần bắt ổn định và có tới 18 trận giữ sạch lưới. Với chỉ 20 bàn thua qua 34 trận La Liga, Courtois đang dẫn đầu và gần như chắc chắn sẽ đoạt giải Zamona dành cho Thủ môn hay nhất mùa giải.Với danh hiệu vừa đoạt được, thủ môn Courtois trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử từng vô địch La Liga trong cả hai màu áo: Real Madrid và Atletico Madrid. Thủ môn người Bỉ từng bị chỉ trích hồi đầu mùa, nhưng dần bắt ổn định và có tới 18 trận giữ sạch lưới. Với chỉ 20 bàn thua qua 34 trận La Liga, Courtois đang dẫn đầu và gần như chắc chắn sẽ đoạt giải Zamona dành cho Thủ môn hay nhất mùa giải.Ảnh: Marca, AP, Reuters, AFP.