Barca thua trong ngày mất ngôi vương La Liga
Messi ghi một bàn đẹp mắt nhưng Barca vẫn phải nhận thất bại 1-2 trước Osasuna ở vòng 37 ngay trên sân nhà Camp Nou, tối 16/7.Messi buồn bã sau khi nhận thất bại, đồng thời mất ngôi vương La Liga.*Bàn thắng: Messi 62' - Arnaiz 15', Roberto Torres 90'+4.Barca nhập cuộc trong trạng thái không tốt, khi không còn quyền quyết định số phận. Mọi kết quả họ giành được trận này đều vô nghĩa nếu Real Madrid đánh bại Villarreal ở trận đấu cùng giờ. Tâm trạng đó thể hiện ở cái cách các học trò của Quique Setien nhập cuộc.Hàng thủ liên tiếp để lộ ra những khoảng trống, và thiếu quyết liệt trong khâu kèm người. Nhờ đó, phút 15 Jose Arnaiz thoải mái băng vào đá nối tung lưới thủ môn Ter Stegen sau quả tạt cánh trái của Pervis Estupinan, mở tỷ số cho Osasuna.Osasuna tận dụng cơ hội Barca mất ý chí để giành chiến thắng. Ảnh: Reuters.Hàng công Barca cũng chơi bất ổn. Ansu Fati và Martin Braithwaite, hai cầu thủ đá chính thay Antoine Griezmann và Luis Suarez, đều thi đấu dưới sức. Thủ quân Lionel Messi gần như là điểm sáng duy nhất. Phút 23, anh sút phạt từ khoảng cách hơn 20 mét, đưa bóng trúng xà ngang. Gần 10 phút sau, vẫn là Messi với một cú đá phạt ở chính diện khung thành, nhưng bóng đi vọt xà.Phút 39, Messi xoay xở trong cấm địa rồi dứt điểm. Bóng khẽ chạm chân hậu vệ của Osasuna, trước khi bị thủ môn Sergio Herrera đổ người đẩy ra biên ngang.Sau giờ nghỉ, tinh thần cũng như lối chơi của Barca vẫn không cải thiện được nhiều. Có thể họ biết ở Madrid, Real đang dẫn Villarreal nhờ quả phạt đền của Karim Benzema.Chỉ đến khi Suarez được tăng cường, các đợt lên bóng của Barca mới trở nên dữ dội hơn. Chính tiền đạo người Uruguay kiếm được quả phạt, để Messi gỡ hoà 1-1 phút 62 với cú đá đưa bóng vào góc cao khung thành Osasuna.Chừng 15 phút sau, Barca có lợi thế về quân số khi Gallego nhận thẻ đỏ vì đánh cùi chỏ vào mặt Clement Lenglet. Tuy nhiên, nhà vô địch mùa trước bất lực trong việc ghi thêm bàn. Suarez và Braithwaite đều đưa bóng vào lưới Osasuna, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.Messi sút phạt ghi bàn duy nhất cho chủ nhà Barca.Không những không ghi được bàn, Barca còn phải trả giá cho sự thiếu tập trung ở phút bù giờ thứ tư. Sau một đợt phản công chớp nhoáng, Osasuna ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Roberto Torres dễ dàng đệm bóng đánh bại Ter Stegen sau một quả tạt đơn giản từ cánh trái.Thất bại này khiến Barca trở thành cựu vương mà không cần quan tâm đến kết quả thi đấu của Real. Sau 37 vòng, họ dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai với 79 điểm.Ở trận đấu cùng giờ, Real thắng Villarreal 2-1 để đăng quang sớm một vòng. Tân vương kiếm được 86 điểm, với 26 chiến thắng, tám trận hòa và chỉ ba thất bại.