Thứ sáu, 17/7/2020, 12:23 (GMT+7)
Hà Nội - Hải Phòng: Nhà vô địch lâm nguy
Trước trận đấu vòng 10 gặp Hải Phòng hôm nay 17/7, CLB Hà Nội vẫn đứng ở lằn ranh giữa nhóm cạnh tranh chức vô địch và... trụ hạng.*Hà Nội - Hải Phòng: 19h15 hôm nay 17/7, trên VnExpress.Hà Nội từng có lúc đứng cuối V-League 2009 nhưng kết thúc mùa giải đó với vị trí thứ tư. Mùa trước, đội bóng thủ đô cũng kém TP HCM sáu điểm nhưng cuối cùng giành chức vô địch sớm. Tuy nhiên, thể thức V-League 2020 đã thay đổi vì Covid-19, và họ không còn cơ hội để bứt tốc như quá khứ.Theo thể thức mới, tám đội xếp trên sau 13 trận giai đoạn một sẽ vào nhóm đua vô địch, sáu đội xếp sau tranh suất trụ hạng. Hà Nội lúc này đứng chính giữa lằn ranh sinh tử: xếp thứ 8, bằng điểm đội xếp trên SLNA nhưng cũng chỉ hơn hai điểm so với đội thứ 10 là Thanh Hoá. Nếu không thắng Hải Phòng, nguy cơ nhà đương kim vô địch bị đẩy xuống khu vực phải đá đua trụ hạng là rất lớn. Hà Nội lúc này không còn mơ về việc trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử vô địch V-League ba mùa liên tiếp. Họ đơn giản là đang phải tập trung toàn lực cho mục tiêu không rơi vào nhóm trụ hạng.Quang Hải vẫn đang đi tìm bàn thắng đầu tiên tại V-League 2020.Hà Nội sa sút một phần vì cơn bão chấn thương. Hàng loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Pape Omar... đều nghỉ dài hạn. Hàng thủ vốn đã mỏng manh, trận này còn mất Nguyễn Thành Chung vì đã nhận đủ ba thẻ vàng. Nhiều khả năng HLV Chu Đình Nghiêm phải sử dụng cầu thủ trẻ Bùi Hoàng Việt Anh đá cặp với tiền vệ Đậu Văn Toàn ở trung tâm hàng phòng ngự.Để giảm tải cho hàng thủ, Hà Nội có lẽ phải dùng đối sách lấy công bù thủ. Tuy nhiên, việc Omar không thể thi đấu khiến các phương án lên bóng trúc trắc. Hà Nội có thể kiểm soát thế trận, ban bật đẹp mắt nhưng lại không thể đâm sâu vào vòng cấm đối phương. Các đối thủ đang dễ dàng bắt bài được lối tấn công của nhà đương kim vô địch và thường chọn cách dùng số đông để bịt vòng cấm đội nhà. Ba trận gần nhất, Hà Nội chỉ ghi được hai bàn, thành tích kém nhất kể từ khi họ giành quyền lên chơi V-League.Trong tình thế như vậy, Hà Nội kỳ vọng nhiều vào sự trở lại của Quang Hải. Với khả năng kiểm soát bóng, xử lý lắt léo và những tình huống dứt điểm gây đột biến, anh có thể giúp Hà Nội xuyên thủng bức tường bê tông phòng ngự của Hải Phòng. Sau đợt ốm gần đây, Quang Hải đã vào sân trong hiệp hai trận hoà Đà Nẵng ở vòng 9. Ba ngày qua, anh đã tập luyện bình thường, nuốt trọn giáo án mà ban huấn luyện đưa ra. Với thể lực sung mãn, Quang Hải được kỳ vọng sẽ giúp Hà Nội cắt đứt mạch ba trận toàn hoà và thua trên sân nhà.CĐV Hải Phòng khiến sân Hàng Đẫy chìm trong pháo sáng ở mùa giải 2019.Hải Phòng đang khủng hoảng. Đội bóng đất Cảng khởi đầu bằng ba trận bất bại, nhưng thảm bại 0-5 trước Bình Dương ở vòng 4 đã làm sứt mẻ niềm tin của họ. Sáu vòng gần nhất, đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn thua ba, hoà một và chỉ thắng một khi làm khách của Nam Định - trong trận đấu mà cả hai bàn của họ đều đến từ sai lầm của trọng tài.Hải Phòng đã tụt xuống vị trí thứ 12, chỉ hơn bét bảng Quảng Nam hai điểm. Chiếc ghế của HLV Phạm Anh Tuấn vì thế lung lay dữ dội. Thêm một thất bại khi tới làm khách của Hà Nội, nhà cầm quân người xứ Nghệ nhiều khả năng sẽ phải thu dọn hành lý để rời đất Cảng.Cặp đấu Hà Nội và Hải Phòng không chỉ nóng trên sân, mà còn hừng hực nơi khán đài. Đây là trận đấu xảy ra nhiều sự cố nhất liên quan tới người hâm mộ trong chục năm qua. Mùa 2017, CĐV Hải Phòng gây rối khi tới làm khách tại Hà Nội, để rồi khiến đội dính án phạt phải đá trên sân nhà không khán giả. Trận lượt về, người hâm mộ đội bóng đất Cảng tiếp tục tạo ra cơn mưa pháo sáng và chai lọ trên sân Mỹ Đình, khiến trận đấu bị gián đoạn. Tình trạng tương tự xảy ra khi Hà Nội tiếp Hải Phòng ở mùa 2019.Để ngăn chặn CĐV đội khách làm loạn, Ban tổ chức trận đấu cùng công an Hà Nội bố trí tới 500 nhân viên an ninh theo sát trận đấu. Camera ghi hình cũng được sử dụng để nhận mặt những CĐV quá khích trên khán đài.Đội hình dự kiếnHà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Thành Chung, Việt Anh, Văn Xuân, Moses, Hùng Dũng, Quang Hải, Thành Lương, Văn Quyết, Rimario.Hải Phòng: Văn Toản, Thế Dương, Schmidt, Văn Hạnh, Mạnh Hùng, Thành Đồng, Ngọc Tân, Thế Cường, Văn Trung, Mpande, Claudecir.