Thứ sáu, 17/7/2020, 11:58 (GMT+7)
Hà Tĩnh – TP HCM: Ngày về của Phi Sơn
Trần Phi Sơn trong lần đầu trở về quê thi đấu sẽ phải gạt bỏ tình cảm qua một bên để giúp TP HCM có điểm, tiếp tục theo đuổi ngôi đầu V-League.*Hà Tĩnh – TP HCM: 18h thứ sáu 17/7, trên VnExpress.Chiều 16/7, kết thúc buổi tập làm quen sân Hà Tĩnh, Phi Sơn chia sẻ rằng anh vô cùng hạnh phúc khi chứng kiến cảnh hàng trăm người vây xe buýt đội TP HCM để chờ xin chữ ký.Phi Sơn (số 10) trong buổi tập trên sân Hà Tĩnh chiều 16/7. Ảnh: Đức HùngPhi Sơn sinh ra ở thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn. Từ nhỏ, ngôi sao sinh năm 1992 đã ước ao quê hương có đội bóng chuyên nghiệp, để anh và em trai - Trần Phi Hà, hiện tại khoác áo Bình Dương - có thể tập luyện, cống hiến nhưng không được toại nguyện. Năm 13 tuổi, Phi Sơn được lò đào tạo SLNA tuyển mộ. Từng được người hâm mộ đặt biệt danh là "Ronaldo xứ Nghệ", anh tạo được dấu ấn trong màu áo đội chủ sân Vinh. Khi Hà Tĩnh được lên chơi V-League 2020, anh đã là người của TP HCM.Những ngày gần đây, Phi Sơn liên tục nhận được điện hỏi thăm, hẹn hò tâm sự... của bạn bè và người thân. Nhưng, một phần vì di chuyển đường xa và lịch tập bận rộn, một phần vì muốn giữ sự tập trung tốt nhất cho trận đấu, anh đã từ chối mọi lời mời, thậm chí chưa thể về nhà thăm mẹ. "Tôi đang đầu quân cho TP HCM nên vào trận sẽ cố gắng thi đấu hết mình để giành kết quả tốt nhất cho đội bóng", Phi Sơn cho hay "Tôi luôn ước có một ngày được phục vụ, cống hiến cho đội bóng quê hương. Nhưng đó là chuyện của trương lai. Sang năm khi hết hợp đồng với TP HCM, nếu Hà Tĩnh đề nghị hợp lý và xác đáng, tôi sẽ cân nhắc".Phi Sơn luôn thi đấu năng nổ mỗi khi có mặt trên sân. Ảnh: Đức ĐồngTrận đấu hôm nay được dự đoán sẽ "nóng" từ dưới sân lên khán đài. Hà Tĩnh cần ba điểm để thoát vị trí áp chót, trong khi đó TP HCM bắt buộc thắng mới có thể vượt lên kình địch cùng thành phố - Sài Gòn FC và đảm bảo một suất trong Top 8 - nhóm đội được quyền tranh chức vô địch ở giai đoạn hai. Trên khán đài, sau vụ hàng nghìn CĐV tràn xuống sân trong trận gặp Hà Nội ở vòng 4, lần này ban tổ chức đã chuẩn bị để tránh lặp lại sự cố. Sẽ có khoảng 10.000 khán giả vào sân theo dõi những ngôi sao như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn... thi đấu.Qua chín trận, Hà Tĩnh thắng một, thua ba và hòa năm. Dù đang đứng thứ 13, đoàn quân của HLV Phạm Minh Đức được đánh giá cao ở khâu tổ chức, khi từng hòa trên thế thắng trước các đội bóng sừng sỏ như Bình Dương hay SLNA. Các cầu thủ Hà Tĩnh luôn vào sân với tinh thần và nhiệt huyết cao, song lộ rõ điểm yếu của một đội bóng thiếu kinh nghiệm. Trong thành phần của họ có nhiều cầu thủ trẻ lần đầu chơi V-League, nên dễ hụt hơi và dính bàn thua từ giữa hiệp hai.Hà Tĩnh (áo đỏ) luôn thi đấu khó chịu trước các đối thủ mạnh. Ảnh: Đức HùngTrận này, Hà Tĩnh không thể sử dụng ngoại binh Mansaray do án treo giò sau phạm lỗi thô bạo với Nguyễn Phong Hồng Duy của HAGL ở vòng 8 trên sân Pleiku. Trước đối thủ mạnh như TP HCM, nhiều khả năng HLV Phạm Minh Đức chọn lối chơi phòng ngự. Thiếu Mansaray, những pha phản công sẽ thiếu đi tính đột biến, gánh nặng tìm kiếm bàn thắng được đặt lên đôi chân của cặp tiền đạo Tuấn Hải, Bruno và tiền vệ kiến thiết Trung Học.TP HCM cũng gặp nhiều bất lợi khi ngoại binh Pape Diakite, Amido Balde và Hữu Tuấn bị treo giò. Điểm tựa lớn nhất của họ chính là sự thăng hoa của Công Phượng - tiền đạo đang sở hữu bốn bàn thắng tại V-League. Nhiều khả năng Xuân Nam sẽ thay thế Balde, để đá cặp cùng Công Phượng.