HAGL - Quảng Nam: Điểm tựa sân nhà Pleiku
Gia LaiTiếp bét bảng Quảng Nam có thể xem là cơ hội tốt cho Tuấn Anh và các đồng đội gia cố vị trí trong Top 8 của giai đoạn một V-League 2020.HAGL đang có vị trí an toàn ở giai đoạn một V-League mùa này. Ảnh: Đức Đồng.*HAGL – Quảng Nam: 17h hôm nay 17/7, trên VnExpress.Trên sân khách từ đầu mùa, HAGL chưa biết mùi chiến thắng: ba hòa (trước Viettel, Hải Phòng, Bình Dương) và hai thua (Hà Nội, Đà Nẵng). Ngược lại, sân nhà là chỗ dựa vững chắc của họ. Tại Pleiku, HAGL thắng ba trong bốn trận, và trận còn lại thì chia điểm với đầu bảng Sài Gòn FC. 10 trong tổng số 13 điểm của HAGL đến từ sân nhà, giúp họ đứng thứ sáu - ngang ngửa về điểm số với đội xếp ngay trên là Quảng Ninh.Bên cạnh lợi thế sân nhà, lực lượng của HAGL đang dần ổn định, nhất là với sự trở lại của Lương Xuân Trường và sự bổ sung tiền đạo lão tướng Anh Đức. Các cầu thủ HAGL như Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Minh Vương... không xa lạ gì Anh Đức, do đã ăn tập cùng nhau từ rất lâu trong các màu áo đội tuyển Việt Nam. Dù Anh Đức chưa thể vào sân do thị trường chuyển nhượng chưa mở cửa, nhưng sự xuất hiện của anh trong các buổi tập và trên khán đài sân Pleiku hôm nay hứa hẹn sẽ khích lệ tinh thần các cầu thủ trẻ phố núi. Văn Toàn cũng được kỳ vọng sẽ hồi sinh. Bên cạnh những bước chạy thần tốc và khả năng thu hút đối phương, anh đã cải thiện khả năng dứt điểm, mà bằng chứng là pha ghi bàn mẫu mực vào lưới Bình Dương vòng 9.Hạn chế lớn nhất của HAGL vẫn khả năng phòng ngự - nhất là hai biên, nơi Hồng Duy và Văn Thanh thường xuyên dâng cao tấn công. Phong độ cao của Văn Toàn là chìa khoá để HAGL tin vào một chiến thắng nữa trên sân nhà. Ảnh: Đức Đồng.Quảng Nam tưởng như sẽ khởi sắc, sau khi HLV Đào Quang Hùng được bổ nhiệm thay thế Vũ Hồng Việt và giành chiến thắng 2-1 trước SLNA. Nhưng, trận thua Nam Định tuần trước đã đưa họ trở lại mặt đất, với vị trí bét bảng trong khi mùa giải chỉ còn bốn vòng. Lối chơi của đội bóng xứ Quảng vốn phụ thuộc vào các ngôi sao như Huy Hùng, Minh Tuấn, Đinh Thanh Trung... Và một khi các trụ cột sa sút, thành tích của họ cũng đi xuống.Quảng Nam mùa này cũng thi đấu không tốt trên sân khách, với chỉ một điểm sau bốn trận. Mùa trước, họ từng thắng HAGL 2-1 ngay tại Pleiku nhưng trong bối cảnh hiện tại, một điểm cũng có thể xem là thành công với nhà vô địch năm 2017.Đội hình dự kiếnHAGL: Bửu Ngọc, Văn Thanh, Trọng Sáng, Memovic, Hồng Duy, Quang Nho, Văn Anh, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn, Chevaughn Walsh.Quảng Nam: Văn Cường, Mạnh Toàn, Hữu Phước, Văn Tâm, Thanh Trung, Hồng Sơn, Pinto, Huy Hùng, Minh Tuấn, Anh Hùng, Kebe.