Thứ sáu, 17/7/2020, 07:07 (GMT+7)
Ramos: 'Mọi thứ Zidane chạm vào đều hóa vàng'
Trung vệ Sergio Ramos ca ngợi vai trò của HLV Zinedine Zidane sau khi Real vô địch La Liga 2019-2020."Mọi thứ Zidane chạm vào đều hóa vàng. Chúng tôi tin vào ông và những nỗ lực của ông", Ramos nói với La Liga TV. "Ông ấy tạo ra sự khác biệt và là một trong số ít các HLV đặt niềm tin vào các cầu thủ. Chúng tôi hy vọng ông ấy có thể ở lại đây trong thời gian dài. Zidane rất đặc biệt".Ramos ăn mừng chiếc Cup vô địch La Liga cùng ông thầy Zidane. Ảnh: AFP.Trận thắng Villarreal 2-1 đưa Real trở lại với ngôi vương La Liga lần đầu tiên kể từ năm 2017. Đó là danh hiệu thứ 11 mà đội chủ sân Bernabeu giành được dưới sự dẫn dắt của Zidane. Có những ý kiến về việc Real được VAR thiên vị khi La Liga trở lại sau Covid-19, nhưng Ramos khẳng định Real xứng đáng với thành quả lần này. Anh nói: "Chức vô địch là phần thưởng cho nỗ lực, sự ổn định và cân bằng của đội. Những gì chúng tôi đã làm mang giá trị lớn, dù người khác có nói gì chăng nữa. Khi bạn nỗ lực đúng cách, bạn sẽ được thưởng. Chuỗi 10 trận thắng liên tiếp như một sự ghi nhận cho công sức của đội".Cầu thủ Real ôm nhau ăn mừng."Đây là một mùa giải bất thường", thủ quân của Real nhấn mạnh. "Chúng tôi phải giành lấy mọi thứ dựa vào thực lực của mình. Những sai lầm không tồn tại trong đầu chúng tôi và Real đã thể hiện điều đó. Những trận thắng đã giành được đều không dễ dàng. Đây là danh hiệu La Liga thứ 34 của Real và thứ năm của tôi ở đây".Ramos chuẩn bị bước vào năm cuối hợp đồng. Trung vệ 34 tuổi khẳng định anh sẵn sàng kết thúc sự nghiệp ở sân Bernabeu. "Nếu Chủ tịch cho phép, tôi sẽ rất vui lòng được kết thúc sự nghiệp ở đây. Tôi không nghĩ việc đó sẽ có vấn đề với bản thân hay với Chủ tịch", anh nói.