Thứ sáu, 17/7/2020, 07:05 (GMT+7)
Zidane: 'Thắng La Liga mùa này tuyệt hơn Champions League'
HLV Real, Zinedine Zidane đánh giá cao danh hiệu La Liga 2019-2020 hơn ba Cup Champions League ông từng giành trước đây."Hôm nay là một trong những ngày hạnh phúc nhất trong sự nghiệp huấn luyện của tôi. Sau những gì đã xảy ra, ba tháng gián đoạn, thành tích của đội rất tuyệt vời", Zidane chia sẻ trong buổi họp báo sau trận thắng Villarreal 2-1 ở vòng 37 La Liga.Zidane được cầu thủ công kênh sau khi vô địch La Liga. Ảnh: AFP.Zidane đã giành 11 danh hiệu trong hai giai đoạn dẫn dắt Real. Trong đó, ông lập kỳ tích vô địch Champions League ba mùa liên tiếp vào các năm 2016, 2017 và 2018 (trước đó chưa CLB nào đăng quang hai năm liên tiếp ở đấu trường này). Khi được hỏi liệu có đánh giá cao chức vô địch La Liga năm nay hơn các danh hiệu Champions League, Zidane đáp: "Có. Champions League là Champions League nhưng giải vô địch Tây Ban Nha đòi hỏi nhiều nỗ lực. 38 tuần nỗ lực và sau tất cả, bạn cần có nhiều điểm hơn tất thảy. Những gì đã diễn ra mùa này lạ lẫm với mọi người. Chuyện đó, chúng tôi không thể can thiệp. Chúng tôi muốn chia vui với người hâm mộ, thậm chí dưới sân. Nhưng vì vấn đề sức khỏe, điều đó không thể xảy ra. Nhưng tôi tin chắc người hâm mộ đang vui mừng ở nhà. Tôi muốn gửi lời chào đến họ".Mùa này, Real từng bị Barca bỏ cách, nhưng càng về cuối thi đấu càng ấn tượng. Họ thậm chí giành 10 chiến thắng liên tiếp để dẫn ngược lại điểm số và vô địch sớm một vòng đấu - khi cách biệt đã là bảy điểm so với Barca. Dù có những nhân tố gần như không thay đổi trong đội hình như Thibaut Courtos, Sergio Ramos, Casamero hay Karim Benzema... Zidane khẳng định chức vô địch là thành quả của cả tập thể, bao gồm những cầu thủ không thường xuyên thi đấu như Gareth Bale hay James Rodriguez. "Tôi có vai trò của tôi và tôi tin vào các cầu thủ", ông nói. "Thật vui khi họ không chỉ là một nhóm cầu thủ, mà còn là một tập thể những con người tốt tính. Tôi rất hài lòng. Ngay cả những cầu thủ không được ra sân nhiều cũng có đóng góp. Nếu bạn muốn giành danh hiệu, cả đội cùng phải góp sức. Rất khó để thắng liên tục trong 38 tuần".