Messi: 'Barca quá yếu'
Đội trưởng Lionel Messi cho rằng cầu thủ Barca nên tự trách bản thân vì đánh rơi chức vô địch La Liga vào tay Real Madrid."Chúng tôi không muốn kết thúc mùa giải theo cách này", Messi nói với Movistar sau khi Barca thua đội khách Osasuna 1-2 hôm 16/7. "Nhưng trận đấu này lột trần thực trạng của Barca. Chúng tôi quá thất thường, quá yếu và quá hời hợt. Barca mất quá nhiều điểm, và chúng tôi phải tự trách bản thân. Từ cầu thủ, đến toàn bộ thành viên Barca phải tự kiểm điểm. Barca là phải thắng mọi trận đấu, giành mọi danh hiệu. Real đã làm tốt, nhưng cũng vì chúng tôi giúp họ nhiều".Messi cúi đầu rời Camp Nou. Ảnh: Reuters.Messi còn lo ngại Barca tiếp tục bị loại ở Champions League, nếu không cải thiện tình hình. Anh nói: "Nếu muốn vô địch Champions League, chúng tôi phải thay đổi nhiều. Nếu cứ chơi thế này, Barca sẽ thua Napoli mất. Các cầu thủ đã cố gắng, nhưng đôi khi thiếu khao khát ở vài trận đấu. Quãng nghỉ sắp tới là cơ hội để chúng tôi thư giãn đầu óc. Từ tháng một đến giờ, tình hình của Barca thật tệ. Nhưng nếu thắng bốn trận ở Champions League, chúng tôi sẽ thay đổi cả mùa giải"."Mọi người đều giận dữ và hết kiên nhẫn với Barca. Tôi hiểu cảm giác đó, vì các cầu thủ cũng thấy như vậy. Giống khi Barca thất bại ở Rome hay Liverpool, không ai vui vẻ cả", Messi nói thêm.Siêu sao Argentina đá phạt hàng rào gỡ hòa trước Osasuna. Barca cũng được chơi hơn người trong khoảng 20 phút cuối, nhưng lại thủng lưới và nhận trận thua đầu tiên trên sân Camp Nou mùa này. CLB chủ sân Camp Nou bị Real bỏ cách bảy điểm, khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu.Barca liên tục dẫn đầu La Liga cho đến tháng 1/2020, khi HLV Ernesto Valverde bị sa thải. Họ bổ nhiệm Quique Setien và ít ngày sau, Barca đánh mất đỉnh bảng. Dưới trướng Setien, Barca thắng 12, hòa ba và thua ba trận ở La Liga. Họ phải nhìn Real đăng quang lần đầu kể từ năm 2017.