Thứ sáu, 17/7/2020, 04:59 (GMT+7)
Inter còn kém Juventus 6 điểm
ItalyThắng SPAL 4-0 ở vòng 33 Serie A tối 16/7, thầy trò Conte trở lại vị trí nhì bảng và tiếp tục nuôi mộng soán ngôi Juventus.Bàn thắng: Candreva 37', Biraghi 55', Sanchez 60', Gagliardini 73'.Juventus bị Sassuolo cầm hòa hôm qua tiếp thêm động lực cho Inter ở trận đấu muộn vòng 33. Ngay phút thứ năm, Marcelo Brozovic đã làm rung chuyển khung thành đội chủ nhà bằng cú sút xa ngoài cấm địa, đưa bóng chạm cột dọc.Đang xếp đội sổ bảng điểm nhưng SPAL không phải dễ chơi. Đội quân của HLV Luigi Di Biagio ăn miếng trả miếng với Inter suốt nửa đầu hiệp một, trước khi sụp đổ ở phút 37. Nhận đường xỉa nách sang phải của Alexis Sanchez, Antonio Candreva chỉnh một nhịp, trước khi sút chìm vào góc xa từ trong cấm địa.Gagliardini ấn định tỷ số 4-0 cho Inter. Ảnh: PA.Trước chuyến làm khách của SPAL, báo giới Italy đồn rằng tân binh Christian Eriksen cùng nhiều trụ cột như Milan Skriniar, Diego Godin, Stefan De Vrij... có thể bị đem bán trong hè 2020, nếu chơi dưới yêu cầu của Antonio Conte. Hầu hết trong số này đều được trao cơ hội tối 16/7, nhưng cái tên tỏa sáng giúp Inter chiến thắng lại là Alexis Sanchez.Số 7 Inter đã tỏa sáng từ vòng trước, khi Inter thắng ngược Torino. Tới vòng 33, chân sút vẫn thuộc biên chế Man Utd nâng tỷ số lên 3-0, sau khi dọn cỗ cho Candreva mở tỷ số. Phút 60, Cristiano Biraghi tạt bóng từ cánh trái vào khu 5m50 cho Sanchez băng cắt, rồi đánh đầu căng, khiến thủ môn SPAL không kịp trở tay. Trước đó năm phút, chính Biraghi nhân đôi cách biệt cho Inter, bằng cú sút chìm sát mép 16m50.Bàn ấn định tỷ số 4-0 của Roberto Gagliardini ở phút 73 giúp Inter có 71 điểm sau 33 vòng, kém đội đầu bảng Juventus sáu điểm. Cách biệt này có thể ít hơn, nếu như Inter không tự bắn vào chân trong hai trận thua cùng tỷ số 1-2 trước Parma hôm 28/6 và Bologna hôm 4/7.Sanchez (phải) có trận thứ hai liên tiếp tỏa sáng. Ảnh: Inter FC.Việc Juventus chững lại còn Inter bay cao trên đôi cánh của Alexis Sanchez khiến nhiều CĐV Inter nghĩ tới mùa 1999-2000. Cách đây tròn 20 năm, "Lão bà" của Carlo Ancelotti cũng giữ đỉnh bảng trong phần lớn thời gian của mùa giải. Trước sáu vòng cuối, họ vừa nới rộng khoảng cách với Lazio lên thành chín điểm do thầy trò Sven-Goran Erikson thua Verona 0-1.Tuy nhiên, thất bại 0-2 trước AC Milan ở San Siro mở ra chuỗi trận tồi tệ của Juventus. Họ thua thêm hai trận nữa, trong đó có trận thua 0-1 trước Lazio và chỉ còn hơn đối thủ hai điểm trước vòng cuối. Do chỉ số phụ đầu tiên được xét ở Serie A khi hai đội bằng điểm là thành tích đối đầu, Juventus cần thắng Perugia để lên ngôi. Dẫu vậy, cơn mưa nặng hạt ở miền Trung Italy khiến đội bóng thành Turin 0-1 và dâng Scudetto cho đội bóng Thủ đô.Đội hình thi đấuSPAL: Letica; Sala, Vicari (Salamon 81'), Bonifazi, Reca (Rionek 67'); Murgia (Tunjov 81'), Valdifiori, Dabo, Strefezza (D'Alessandro 66'); Cerri (Di Francesco 81'), Petagna.Inter: Handanovic; Skriniar, Ranocchia, Bastoni (D'Ambrosio 63'); Candreva (Pirola 79'), Brozovic, Gagliardini (Valero 74'), Biraghi (Young 63'); Eriksen; Sanchez (Esposito 79'), Lautaro.