Thứ ba, 8/12/2020, 08:29 (GMT+7)
Anh đụng Ba Lan ở vòng loại World Cup 2022
Kết quả bốc thăm vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu tối 7/12 đưa đội tuyển Anh cùng bảng Ba Lan, Hungary, Albania, Andorra và San Marino.Các bảng đấu vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu.Lần thứ tám Anh chung bảng Ba Lan ở vòng loại World Cup hoặc Euro, trong 46 năm qua. Ba Lan đang sở hữu cầu thủ được kỳ vọng đoạt FIFA The Best 2020 - tiền đạo Robert Lewandowski. Nhưng, bốn đối thủ còn lại của Anh được coi là dễ thở.Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Italy, Pháp và Bỉ rơi vào bảng chỉ có năm đội. Bảng H được coi là khó đoán nhất, với Croatia, Slovakia, Nga, Slovenia, Đảo Cyprus và Malta. Á quân World Cup 2018 Croatia được đánh giá cao nhất, nhưng Slovakia và Nga đều khó chơi.Đội tuyển Anh rơi vào bảng được coi là dễ. Ảnh: AP55 đội tuyển thuộc UEFA được chia làm 10 bảng, đá vòng loại đầu tiên từ 24/3/2021 đến 16/11/2021. Thể thức là vòng tròn hai lượt, sân nhà và sân khách.10 đội đứng đầu bảng giành suất vào thẳng vòng chung kết World Cup 2022. 10 đội nhì bảng, cùng hai đội còn lại có thành tích cao từ UEFA Nations League sẽ vào vòng loại thứ hai. Ở đó, 12 đội này chia làm ba nhóm đấu loại trực tiếp, chọn ra ba đội vào vòng chung kết. UEFA nhận được 13 suất dự World Cup.