Man Utd thắng trở lại
Thầy trò Solskjaer áp sát top bốn sau khi hạ Crystal Palace 2-0 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh, tối 16/7.*Xem diễn biến chính trận Crystal Palace 0-2 Man Utd*Bàn thắng: Rashford 45', Martial 78'.Sau trận thứ năm liên tiếp dùng đội hình giống nhau và bị Southampton cầm hòa 2-2 ở vòng trước, HLV Ole Gunnar Solskjaer buộc phải điều chỉnh. Trên sân Selhurst Park, ông để Timothy Fosu-Mensah đá hậu vệ trái, trong bối cảnh cả Luke Shaw lẫn Brandon Williams chấn thương. Scott McTominay đá tiền vệ trụ thay Nemanja Matic.Man Utd (áo màu kem) tiếp tục bám đuổi Chelsea và Leicester. Ảnh: Reuters.Những sự thay đổi này khiến Man Utd nhập cuộc chật vật, trong khi Crystal Palace - đã sớm hoàn thành mục tiêu trụ hạng - tấn công cởi mở. Wilfried Zaha cảnh báo một ngày làm việc vất vả cho Aaron Wan-Bissaka khi lừa qua hậu vệ phải của Man Utd và thử tài David De Gea bằng một cú cứa lòng từ ngoài cấm địa.Man Utd tấn công tương đối dè dặt vì phải đề phòng tốc độ của đối thủ trong những đợt phản công. Những tình huống nguy hiểm đầu tiên của đội khách đến từ khả năng không chiến của Harry Maguire ở những pha phạt góc. Giữa hiệp, Mason Greenwood dứt điểm sau đường căng ngang của Anthony Martial, nhưng sút trượt tâm bóng. Sau những pha làm bàn liên tiếp gần đây, tiền đạo trẻ của Man Utd bị các đối thủ "chăm sóc" nhiều hơn.Palace liên tục khoét vào khoảng trống giữa Wan-Bissaka và Victor Lindelof. Ở một pha phản công, tận dụng tình huống cản phá thiếu dứt khoát của Lindelof, Jordan Ayew dứt điểm khá căng bằng chân trái, buộc De Gea đấm bóng giải nguy. Sau đó, Zaha đi bóng qua Lindelof và ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài từ chối cho đội chủ nhà hưởng phạt đền.Rashford mở tỷ số cho Man Utd trong thời gian bù giờ của hiệp 1. Ảnh: PA.Trong lúc bế tắc, Man Utd mở tỷ số nhờ một pha phối hợp giữa Bruno Fernandes, Martial và Marcus Rashford. Rashford khống chế đường chuyền của đồng đội không tốt, nhưng pha xử lý bình tĩnh sau đó giúp anh loại bỏ hai hậu vệ và thủ môn Palace, trước khi nhẹ nhàng đệm bóng vào phần khung thành bỏ trống. Đây là bàn thứ 17 của Rashford ở Ngoại hạng Anh mùa này, bằng tổng số pha lập công của anh hai mùa trước.Palace có cơ hội gỡ hòa ngay sau đó. Nhưng De Gea một lần nữa cứu thua khi bay người cản cú đá phạt của Luka Milivojevic. Sang hiệp 2, đội chủ nhà bất ngờ lấn lướt. Họ gây sức ép khá lớn ở phần sân của Man Utd. Zaha có vẻ hiểu rõ đồng đội cũ Wan-Bissaka. Anh lại qua mặt hậu vệ phải của Man Utd trước khi căng ngang để Ayew đệm bóng vào lưới. Nhưng bàn thắng bị từ chối bởi VAR xác định Ayew đã việt vị.Solskjaer lập tức điều chỉnh sau bàn thua hụt này. Ông đưa Matic và Jesse Lingard vào thay McTominay và Greenwood. Sự thay đổi giúp Man Utd lấy lại khu trung tuyến. Khi ấy, khả năng phối hợp giữa Fernandes, Martial và Rashford lại được phát huy. Rashford tăng tốc xuống sát biên dọc rồi nhả lại tuyến hai cho Fernandes dứt điểm trúng cột dọc.Zaha rất nỗ lực khi gặp lại CLB cũ nhưng không thể giúp Palace ghi bàn. Ảnh: PA.Không lâu sau, Man Utd nhân đôi cách biệt. Fernandes dạt sang cánh trái để phối hợp với Rashford trước khi bóng được chuyền cho Martial. Tiền đạo người Pháp che bóng rất tốt trước sự áp sát của Scott Dann trước khi dứt điểm vào góc xa, hạ thủ thành Vicente Guaita.Sau bàn thắng này, trận đấu bị gián đoạn khá lâu bởi chấn thương của Patrick van Aanholt, khiến hiệp 2 được bù giờ tới 11 phút. Nhưng không đội nào ghi thêm bàn dù nhiều cơ hội được tạo ra. Guaita từ chối hai pha dứt điểm của Rashford và Fernandes, còn De Gea tiếp tục có một trận đấu xuất sắc khi cản cú sút căng của Zaha.Man Utd đạt 62 điểm sau chiến thắng này, bằng Leicester City nhưng xếp sau do kém hiệu số bàn thắng bại. "Quỷ đỏ" sẽ tiếp West Ham ở vòng tiếp theo, còn Palace làm khách của Wolves.Đội hình thi đấuCrystal Palace: Guaita, Ward, Dann, Sakho, van Aanholt (Mitchell 84'), Townsend, McArthur (Schlupp 72'), Milivojevic, McCarthy (Riedewald 83'), Zaha, Ayew.Man Utd: De Gea, Wan Bissaka, Lindelof, Maguire, Fosu-Mensah, McTominay (Matic 63'), Pogba, Greenwood (Lingard 63'), Bruno Fernandes, Rashford, Martial.