Real vô địch La Liga
Tây Ban NhaReal Madrid vô địch La Liga lần thứ 34, sau khi thắng đội khách Villarreal 2-1 ở vòng 37, tối 16/7.Bàn thắng: Benzema 29', 70' pen - Iborra 83'Trận thắng thứ 10 liên tiếp giúp Real đăng quang sớm một vòng đấu, không cần quan tâm tới các trận cùng giờ. Nhưng ngay cả nếu thầy trò Zinedine Zidane không thắng Villarreal, họ vẫn lên ngôi vì Barca thua đội khách Osasuna 1-2. Real hơn Barca tới bảy điểm, khi La Liga chỉ còn một vòng đấu nữa.Benzema mừng bàn thắng thứ 20 ở La Liga mùa này. Ảnh: Reuters.Karim Benzema là điểm sáng trong chiến thắng của Real, cũng như trên đường tới chức vô địch mùa này. Trung phong Pháp lập cú đúp, nâng thành tích mùa giải lên 21 bàn. Trong ba trận gần nhất, anh đều nổ súng và nhận giải thưởng "Cầu thủ hay nhất trận".Thủ thành Thibaut Courtois, dù không giữ sạch lưới trận thứ 19, vẫn chơi nổi bật với nhiều pha cứu thua. Phút đá bù thứ ba của hiệp hai, anh dùng tay và chân phá hai cú sút liên tiếp từ Villarreal. Phản xạ của Courtois giúp CLB Hoàng gia thắng trận thứ 10 liên tiếp.Dù Courtois phải vất vả làm việc, Real thắng không quá khó khăn. Villarreal chơi phòng ngự trong hiệp một, và chỉ tung ra một cú sút. Đội khách nhường thế trận cho đối thủ, dù Real cũng không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút thứ tư, Ramos phất bóng đúng tầm Carvajal thoát xuống gần cấm địa. Thay vì chuyền vào trong cho Benzema, Carvajal tâng bóng qua đầu thủ môn nhưng hơi nhẹ.Không chơi quá thuyết phục, Real vẫn biết cách ghi bàn khi tận dụng sai lầm của đối thủ. Phút 29, trung vệ Sofian Chakla chuyền bóng bất cẩn và bị Casemiro chặn lại. Tiền vệ Brazil đẩy lên cho Modric tỉa bóng tới chỗ Benzema, trong tư thế đối mặt. Benzema bình tĩnh sút bóng qua hai chân thủ môn Sergio Asenjo, mở tỷ số.Benzema xâu kim Asenjo. Ảnh: EPA.Bị dẫn bàn, Villarreal vẫn khó lên bóng khi bị chủ nhà dồn ép và áp sát tầm cao. Real không hề giảm nhịp độ khi sang hiệp hai. Phút 54, Modric tỉa bóng đẹp mắt cho Carvajal xâm nhập cấm địa. Anh ngoặt bóng rồi sút bằng chân trái, nhưng Asenjo cản phá kịp thời.Sức ép của Real một lần nữa chuyển hóa thành bàn thắng. Phút 73, Ramos đột phá từ sân nhà tới cấm địa đối phương, rồi bị Chakla phạm lỗi. Trọng tài thổi phạt đền cho Real, và Ramos đứng trước bóng. Thay vì sút phạt đền, anh nhả bóng cho Benzema lao lên từ phía sau sút tung lưới Villarreal. Nhưng trọng tài cho rằng Benzema bước vào cấm địa trước khi Ramos chạm bóng. Quả phạt đền được thực hiện lại và lần này Benzema được quyền đá. Tiền đạo 32 tuổi không mắc sai lầm nào để nâng tỷ số lên 2-0.Real đã định đoạt trận đấu sớm hơn nếu Toni Kroos may mắn hơn với cú sút xa ở phút 81. Bóng chạm mép dưới xà ngang bật ra, để Marco Asensio đánh đầu bất thành.Tưởng như chủ nhà sẽ chơi thong dong trong những phút cuối, Villarreal bất ngờ gỡ lại một bàn ở phút 83. Mario Gaspar tạt bóng từ cánh phải, cho tiền đạo Vicente Iborra đánh đầu lái bóng về góc xa. Đường bóng hiểm hóc khiến Courtois đổ người hết cỡ nhưng vẫn không với tới.Đến phút đá bù cuối cùng, Vinicius độc diễn rồi chuyền dọn cỗ cho Asensio sút tung lưới Villarreal. Nhưng VAR từ chối bàn thắng do bóng chạm tay Benzema trước đó. Cầu thủ Real mừng hụt, rồi vỡ òa một lần nữa khi trọng tài thổi còi hết giờ.Cầu thủ Real mừng chức vô địch. Ảnh: Reuters.Danh sách thi đấuReal: Courtois; Carvajal (Lucas Vazquez 85), Varane, Ramos, Mendy; Casemiro, Kroos (Isco 84), Modric (Fede Valverde 85); Rodrygo (Vinicius 62), Benzema, Hazard (Asensio 62).Villarreal: Asenjo; Mario, Pau Torres, Sofian Chakla, Quintilla: Anguissa, Moi Gomez (Cazorla 63), Ruben Pena (Bruno Soriano 46), Morlanes (Iborra 63), Chukwueze (Ontiveros 46), Gerard Moreno.