Người hâm mộ vây xe buýt chở đội TP HCM
Hà TĩnhHàng trăm CĐV chiều 16/7 tập trung tại cổng SVĐ Hà Tĩnh, vây xe bus chở đội TP HCM để xin chữ ký Công Phượng, Bùi Tiến Dũng.Chiều 16/7, CLB TP HCM tập chuẩn bị cho trận đấu gặp chủ nhà Hà Tĩnh lúc 18h ngày 17/7 tại vòng 10 V-League 2020 trên sân Hà Tĩnh, ở phường Nam Hà. Các ngôi sao của đội bóng này như Công Phượng, Phi Sơn, Bùi Tiến Dũng, Huy Toàn đều có mặt tại buổi tập.Chiều 16/7, CLB TP HCM tập chuẩn bị cho trận đấu gặp chủ nhà Hà Tĩnh lúc 18h ngày 17/7 tại vòng 10 V-League 2020 trên sân Hà Tĩnh, ở phường Nam Hà. Các ngôi sao của đội bóng này như Công Phượng, Phi Sơn, Bùi Tiến Dũng, Huy Toàn đều có mặt tại buổi tập.Biết tin nhiều ngôi sao của đội tuyển Việt Nam đang tập trong sân, hàng trăm người hâm mộ gồm trẻ em, thiếu niên, thanh niên đổ về cửa VIP của sân để chờ xin chữ ký những Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn.Biết tin nhiều ngôi sao của đội tuyển Việt Nam đang tập trong sân, hàng trăm người hâm mộ gồm trẻ em, thiếu niên, thanh niên đổ về cửa VIP của sân để chờ xin chữ ký những Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn.Dòng người mỗi lúc một đông, đứng chen chúc bên ngoài cửa VIP.Dòng người mỗi lúc một đông, đứng chen chúc bên ngoài cửa VIP.Một số CĐV nữ chuẩn bị sẵn áo thi đấu của đội tuyển Việt Nam để chờ xin chữ ký thần tượng.Một số CĐV nữ chuẩn bị sẵn áo thi đấu của đội tuyển Việt Nam để chờ xin chữ ký thần tượng.Thỉnh thoảng có người ra vào cửa VIP, thấy ban tổ chức mở hé cửa, lập tức hàng chục bạn trẻ vây bám ngoài. Khi biết người vừa đi ra không phải các cầu thủ, họ đã tránh ra một bên, tỏ vẻ hụt hẫng.Thỉnh thoảng có người ra vào cửa VIP, thấy ban tổ chức mở hé cửa, lập tức hàng chục bạn trẻ vây bám ngoài. Khi biết người vừa đi ra không phải các cầu thủ, họ đã tránh ra một bên, tỏ vẻ hụt hẫng.Nhiều CĐV nhí đi lên xe bus của đội TP HCM ngồi sẵn luôn bên trong để "giữ chỗ". Sau vài phút, tài xế đã phải mời các em xuống phía dưới rồi đóng cửa lại.Nhiều CĐV nhí đi lên xe bus của đội TP HCM ngồi sẵn luôn bên trong để "giữ chỗ". Sau vài phút, tài xế đã phải mời các em xuống phía dưới rồi đóng cửa lại.Không vào được bên trong sân, một số người đứng bên ngoài dùng điện thoại chụp cảnh đội TP HCM tập luyện để đăng lên mạng xã hội khoe với bạn bè.Không vào được bên trong sân, một số người đứng bên ngoài dùng điện thoại chụp cảnh đội TP HCM tập luyện để đăng lên mạng xã hội khoe với bạn bè.Hơn 18h, khi tập xong, do thấy quá đông CĐV tập trung ở cửa VIP, đội TP HCM đã yêu cầu xe buýt đi lại cửa phụ C5 để đón. Lập tức, dòng người đuổi theo xe buýt để không bị lỡ dự định xin chữ ký cầu thủ.Hơn 18h, khi tập xong, do thấy quá đông CĐV tập trung ở cửa VIP, đội TP HCM đã yêu cầu xe buýt đi lại cửa phụ C5 để đón. Lập tức, dòng người đuổi theo xe buýt để không bị lỡ dự định xin chữ ký cầu thủ.Tài xế đã lái xe buýt đi tới sát cửa C5 để các cầu thủ bước ra. Do bị ngăn tại cửa, nhiều CĐV đã trèo lên phía trên, bám lấy thành cửa sân vận động để được tận mắt nhìn thấy cầu thủ đội TP HCM.Tài xế đã lái xe buýt đi tới sát cửa C5 để các cầu thủ bước ra. Do bị ngăn tại cửa, nhiều CĐV đã trèo lên phía trên, bám lấy thành cửa sân vận động để được tận mắt nhìn thấy cầu thủ đội TP HCM.Khi các cầu thủ TP HCM bước ra, lập tức hàng trăm người vây lấy, dùng điện thoại chụp hình. Tuy nhiên, họ không thể xin được chữ ký của Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn... do những cầu thủ này bước lên xe quá nhanh.Khi các cầu thủ TP HCM bước ra, lập tức hàng trăm người vây lấy, dùng điện thoại chụp hình. Tuy nhiên, họ không thể xin được chữ ký của Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Phi Sơn... do những cầu thủ này bước lên xe quá nhanh.Khi xe rời đi, dòng người đứng bên dưới vẫy tay chào các cầu thủ.Khi xe rời đi, dòng người đứng bên dưới vẫy tay chào các cầu thủ.Nhiều CĐV nữ tỏ ra thất vọng khi không xin được chữ ký của thần tượng. "Em đến sân từ 15h, chờ các cầu thủ tập xong để xin chữ ký. Cũng không thể trách được các anh ấy, chắc là đội TP HCM muốn nghỉ ngơi, tập trung cho trận đấu ngày mai, không muốn khán giả làm phiền", Ngọc Lan, 19 tuổi, trú thành phố Hà Tĩnh nói.Nhiều CĐV nữ tỏ ra thất vọng khi không xin được chữ ký của thần tượng. "Em đến sân từ 15h, chờ các cầu thủ tập xong để xin chữ ký. Cũng không thể trách được các anh ấy, chắc là đội TP HCM muốn nghỉ ngơi, tập trung cho trận đấu ngày mai, không muốn khán giả làm phiền", Ngọc Lan, 19 tuổi, trú thành phố Hà Tĩnh nói.