Thứ năm, 16/7/2020, 14:16 (GMT+7)
Van Dijk bị ví như trung vệ của Arsenal
Sau sai lầm dẫn đến trận thua Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm 15/7, Virgil Van Dijk bị CĐV mô tả là "giống trung vệ Arsenal nhất từ trước đến nay"."Van Dijk dành chưa đầy nửa giờ đồng hồ thi đấu tại Emirates và ngay lập tức trở thành người giống trung vệ Arsenal nhất từ trước đến nay", một CĐV châm biếm trung vệ Hà Lan trên Twitter. "Ở CLB này, mọi thứ lây lan nhanh thật".Ở trận thua Arsenal tại vòng 36 Ngoại hạng Anh hôm 15/7, Liverpool dẫn trước nhờ bàn thắng của Sadio Mane. Nhưng ngay trong hiệp một, Virgil Van Dijk chuyền về lóng ngóng, để Alexandre Lacazette rê qua thủ môn Alisson và gỡ hòa. Sau đó, chính Alisson chuyền hỏng để Lacazette cướp được bóng và kiến tạo cho Reiss Nelson ấn định chiến thắng 2-1.Pha chuyền hỏng của Van Dijk. Ảnh: Sky.Lacazette đoạt bóng, lừa qua Alisson và ghi bàn. Ảnh: Sky.Sai lầm của Van Dijk gây bất ngờ cho người hâm mộ, khi đó mới là lần đầu trung vệ Hà Lan mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua của Liverpool mùa này. Tính từ khi anh gia nhập Liverpool vào năm 2018, đó mới là sai lầm thứ hai của Van Dijk tại Ngoại hạng Anh."Van Dijk cần nhìn vào bài học của David Luiz để đảm bảo không mắc sai lầm tại Emirates nữa", một người khác viết trên Twitter. "Van Dijk vừa có một pha bóng được gọi là 'Khoảnh khắc David Luiz".David Luiz bị lôi ra so sánh bởi trung vệ Brazil là cầu thủ mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua nhiều nhất của Arsenal mùa này, với năm lần từ đầu mùa. Ở trận đầu tiên của Arsenal khi Ngoại hạng Anh trở lại sau đại dịch, Luiz mắc lỗi trong bàn thua đầu, rồi gây ra penalty và lĩnh thẻ đỏ trong trận thua Man City 0-3. Trung vệ 33 tuổi, dẫu vậy, vẫn được Arsenal gia hạn hợp đồng thêm một năm.Bức ảnh chế Van Dijk và Alisson trở thành bản sao của David Luiz được lan truyền trên các mạng xã hội sau trận đấu.Tình huống chuyền hỏng của Van Dijk xuất phát từ cánh trái. Đó cũng là nơi Sead Kolasinac án ngữ tại Arsenal từ đầu mùa. Hậu vệ Bosnia & Herzegovina cũng nhiều lần tỏ ra thiếu chắc chắn ở những mùa gần đây, nên anh cũng bị nhắc đến khi Van Dijk mắc lỗi."Sau trận, Van Dijk cởi bỏ mặt nạ ra và thú nhận anh ta chính là Kolasinac", một CĐV Arsenal viết. "Đó là pha chạm bóng tri ân Sead Kolasinac, một nghĩa cử rất cao đẹp", người khác viết trên Twitter.