Thứ năm, 16/7/2020, 11:49 (GMT+7)
Chủ tịch La Liga tiếp tục công kích Man City
Sau khi chê bai phán quyết của Toà Trọng tài thể Thao (CAS), Chủ tịch La Liga Javier Tebas công khai bày tỏ nghi ngờ Man City che giấu tài liệu."Man City được dự Champions League mùa sau không phải vì họ hành xử đúng mà vì CAS đã sai. Thực tế, CAS phạt Man City 10 triệu euro, nhưng không phải vì họ phạm Luật Công bằng Tài chính. Theo những gì tôi đọc, Man City bị phạt vì không hợp tác với UEFA trong quá trình điều tra. Tại sao lại thế?", Tebas nói với ESPN.Tebas không bị thuyết phục bởi phán quyết của tòa án về Man City. Ảnh: AS.Hôm 13/7, CAS hủy án cấm dự Cup châu Âu hai mùa giải mà UEFA đưa ra cho Man City. Phán quyết này gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Các HLV như Jose Mourinho hay Jurgen Klopp cho rằng quyết định của CAS thể hiện sự bất lực của Luật Công bằng Tài chính (FFP)."Liệu Man City có che giấu tài liệu? Tôi muốn đọc đầy đủ phán quyết của CAS ngay bây giờ, nếu có thể. Vụ này cũng giống như việc chúng tôi không thể đọc toàn bộ phán quyết của tòa về trường hợp PSG. Thời gian trôi qua đã lâu và nó vẫn không thể được tiếp cận", Tebas nói.Trước sự phản đối của dư luận, Pep Guardiola đề nghị mọi người ngừng chất vấn tính minh bạch của Man City. HLV Man City cho rằng Tebas ghen tị với Ngoại hạng Anh nên công kích đội bóng của ông. "Ngày tôi có thể ngồi xuống và đọc đầy đủ phán quyết về Man City, tôi sẽ nói với Guardiola về điều bản thân tin tưởng: Man City đã không chơi đúng luật", Chủ tịch La Liga đáp trả.Trước đó, ngay sau khi CAS dỡ án cho Man City, Tebas đã công khai nghi ngờ về năng lực của tòa án Thụy Sỹ này.