Thứ năm, 16/7/2020, 16:01 (GMT+7)
Solskjaer bất bình khi Man Utd nghỉ ít hơn Chelsea
HLV Ole Gunnar Solskjaer cảm thấy bất công khi Man Utd được nghỉ ít hơn hai ngày so với Chelsea trước trận bán kết Cup FA.*Crystal Palace - Man Utd: 2h15 ngày 17/7, giờ Hà Nội."Chúng tôi có một mối bận tâm lớn, khi Chelsea được nghỉ nhiều hơn chúng tôi 48 giờ trước trận bán kết", HLV Solskjaer nói trong cuộc họp báo trước thềm trận gặp Crystal Palace, hôm 15/7. "Họ sẽ có nhiều thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục. Khi mùa giải trở lại, chúng tôi đã nói về một lịch thi đấu công bằng. Nhưng cuối cùng điều đó đã không xảy ra".Solskjaer bất mãn với lịch thi đấu của ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.Ở vòng 36 Ngoại hạng Anh, Chelsea đá trận sớm nhất. Họ thắng Norwich 1-0 hôm 14/7 và được nghỉ nhiều hơn Man Utd hai ngày trước trận đối đầu tại bán kết Cup FA hôm 19/7. Man Utd thì trải qua lịch đấu dày đặc. Sau trận hòa Southampton 2-2 hôm thứ Hai, đội sẽ phải đấu ba trận trong bảy ngày tới. Thầy trò Solskjaer đến làm khách trên sân Crystal Palace vào đêm nay, gặp Chelsea ở bán kết Cup FA vào Chủ nhật rồi trở về tiếp đón West Ham vào thứ Tư tuần sau."Chúng tôi phải nghĩ tới chiến thắng ở trận gặp Crystal Palace, rồi sau đó mới giải quyết vấn đề thể lực", Solskjaer chia sẻ. "48 giờ nghỉ ngơi là một lợi thế lớn trong giai đoạn này của mùa giải. Chúng tôi đang nắm những lá bài bất lợi, nhưng phải dùng nó để chơi một ván poker tốt".Man Utd đang gặp bất lợi trong cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới. Thầy trò Solskjaer xếp thứ năm với 59 điểm cùng hiệu số +26, bằng điểm với Leicester, đội có hiệu số +29. Chelsea xếp thứ ba với 63 điểm, nhưng đá nhiều hơn Man Utd và Leicester một trận.Trong khi nhiều HLV không hài lòng với việc Man City được gỡ án cấm dự Cup châu Âu mùa sau - điều khiến đội xếp thứ năm Ngoại hạng Anh không được dự Champions League, Solskjaer tỏ ra bình thản dù Man Utd bị ảnh hưởng trực tiếp. "Tôi không nghĩ tranh cãi về vụ việc đó là nhiệm vụ của tôi", ông nói. "Việc của tôi là tập trung vào trận kế tiếp và giúp đội bóng chiến thắng".