Liverpool nâng Cup sau trận gặp Chelsea
Tân vương Ngoại hạng Anh sẽ nhận huy chương, nâng Cup trên sân Anfield ngay sau trận gặp Chelsea ngày 23/7.Lễ nâng Cup sẽ diễn ra trên khán đài The Kop, khán đài nổi tiếng nhất tại sân Anfield và là biệt danh của Liverpool. Huyền thoại Kenny Dalglish sẽ trao huy chương cho các cầu thủ, trước khi đội trưởng Jordan Henderson nâng danh hiệu.Liverpool đang cho dựng bục vinh quang giữa The Kop. Bao quanh khu vực này là những biểu ngữ do chính CĐV Liverpool làm ra."CĐV hãy ở nhà thưởng thức buổi lễ mừng chiến thắng. Sự kiện lịch sử này sẽ có màn giới thiệu độc đáo được thiết kế nhằm tri ân và chia vui với CĐV", thông cáo của CLB Liverpool cho hay.Năm ngoái, Henderson nâng Champions League cùng Liverpool. Ảnh: Reuters.Trận Liverpool - Chelsea diễn ra ở vòng áp chót Ngoại hạng Anh. Liverpool đã hoàn thành nhiệm vụ trong mùa giải, nhưng Chelsea đang rất cần điểm để giữ vị trí thứ ba. Leicester City và Man Utd đều kém họ bốn điểm, nhưng chơi ít hơn một trận.Thầy trò Jurgen Klopp đủ điểm đăng quang Ngoại hạng Anh từ tháng 6, nhưng chưa thể mừng danh hiệu với CĐV. Đại dịch Covid-19 không chỉ khiến các đội bóng phải thi đấu trong sân vắng khán giả, mà còn buộc CĐV phải theo dõi từ xa, tránh tụ tập đông người.Khi Liverpool đủ điểm để lên ngôi, hàng trăm CĐV đã đổ ra đường mừng chiến thắng bất chấp cảnh báo. Nhiều người tụ tập thâu đêm ở bến cảng, dẫn tới chỉ trích của chính CLB và thị trưởng thành phố.