Mourinho ghen tị với Lampard, Klopp và Guardiola
HLV Jose Mourinho không hài lòng khi bị chất vấn về cách lựa chọn đội hình cho Tottenham."Mọi người luôn hỏi tôi những câu như thế này, nhưng không thấy ai hỏi Lampard, Klopp hay Pep như thế cả", HLV Mourinho trả lời khi được hỏi về vai trò của cầu thủ vào sân thay người Steven Bergwijn, trong trận Tottenham hạ Newcastle 3-1 hôm 15/7."Khi Lampard chọn Pulisic đá chính, không ai hỏi sao không chọn Hudson-Odoi. Khi Pep cất Bernardo Silva trên ghê dự bị, không ai thắc mắc vì sao cậu ta không đá chính. Ở Wolves, Nuno Espirito Santo hay cất Adama Traore trên ghế dự bị, nhưng cũng không ai ý kiến. Tôi là người duy nhất không có quyền chọn lựa đội hình. Nếu Bergwijn đá chính, mọi người sẽ lại thắc mắc tại sao Lucas dự bị".Mourinho (phải) và học trò Serge Aurier trong trận gặp Newcastle. Ảnh: TW.Ở trận thắng Newcastle tại vòng 36 Ngoại hạng Anh hôm 15/7, Bergwijn vào thay Lucas Moura ở phút 57, khi tỷ số là 1-1. Chỉ ba phút sau khi vào sân, tiền vệ Hà Lan kiến tạo để Harry Kane nâng tỷ số. Tottenham sau đó thắng chung cuộc 3-1, tiếp tục nuôi hy vọng dự Europa League."Chúng tôi cần những cầu thủ tốt, chắc chắn là phải nhiều hơn 11 người", Mourinho nói thêm. "Chúng tôi cần một nhóm cầu thủ giỏi. Nếu chúng tôi có thể mang về những cầu thủ như vậy mà không vi phạm luật công bằng tài chính, chúng tôi thậm chí có thể làm tốt hơn bây giờ nhiều".Tottenham đang thiếu hụt lực lượng do ảnh hưởng của những chấn thương, nhưng HLV Jose Mourinho thận trọng trong việc chiêu mộ cầu thủ do quan tâm đến luật Công bằng tài chính của UEFA. Ông là một trong những người phản ứng mạnh mẽ, sau khi Tòa án thể thao quốc tế (CAS) dỡ án cấm thi đấu tại Champions League cho Man City. Ông gọi đây là một thảm họa, và mô tả quyết định của CAS là đáng xấu hổ.Ba điểm giành được từ trận thắng Newcastle giúp Tottenham có 55 điểm sau 36 vòng, kém vị trí thứ sáu - vị trí được dự Europa League - của Wolves một điểm. Hy vọng dự Champions League của thầy trò Mourinho gần như không còn, khi họ kém top 4 bốn điểm và đá nhiều hơn một trận."Ba điểm này rất quan trọng với chúng tôi", Mourinho chia sẻ sau khi cắt mạch bảy trận không thắng tại St James' Park trên tư cách HLV. "Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn của các học trò. Cuối cùng, tôi đã có thể rời sân vận động này bằng cách đi qua bức tượng của tiền bối Bobby Robson và mỉm cười với ông ấy".