Thứ năm, 16/7/2020, 13:46 (GMT+7)
Guardiola: 'Ông chủ không vui vì tôi'
HLV Guardiola tiết lộ, ban lãnh đạo Man City rất thất vọng khi ông và các học trò không thể bảo vệ được ngôi vương Ngoại hạng Anh mùa này."Khi không hài lòng về điều gì đó, tôi thường nói chuyện với Chủ tịch Al-Mubarak. Nhưng mùa này, Chủ tịch cũng không hài lòng với tôi. Chúng tôi kém 21 điểm so với Liverpool và ông ấy không vui về tôi", Guardiola thừa nhận sau trận Man City thắng Bournemouth 2-1 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh hôm 15/7.Guardiola sẵn sàng chịu trách nhiệm về thất bại. Ảnh: Reuters.Man City đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh, thậm chí sớm giành vé dự Champions League, nhưng thành tích mùa này vẫn gây thất vọng cho các CĐV. Từ chỗ bảo vệ chức vô địch với cách biệt hơn Liverpool một điểm mùa trước, thầy trò Guardiola sa sút đến mức phải chứng kiến đối thủ về địch sớm bảy vòng. "Chúng tôi đã thảo luận nội bộ để cố gắng chơi tốt hơn mùa tới, và cũng để thuyết phục lãnh đạo. Nhưng kết quả trên sân cỏ mới là điều quan trọng nhất", Guardiola nói thêm.Bất kể mùa 2019-2020 kết thúc với thành tích nào, ghế HLV của Guardiola vẫn vững như bàn thạch. Ban lãnh đạo vẫn tin tưởng ông sau những gì đem lại cho CLB bốn năm qua: tám danh hiệu, hai Ngoại hạng Anh và hai số điểm cao nhất lịch sử giải đấu.Guardiola còn hợp đồng đến hè 2021. Ông và CLB đang đàm phán gia hạn, nhưng chưa đi đến quyết định cuối cùng. HLV người Tây Ban Nha nói: "Man City vô cùng vững vàng, dù có hay không có tôi. Trước khi tôi đến, Man City cũng gặt hái thành công với Roberto Mancini và Manuel Pellegrini. Họ đã giành rất nhiều danh hiệu và chơi thực sự hay. Do đó, khi tôi ra đi, điều mà tôi cũng chưa biết khi nào sẽ xảy ra, CLB vẫn hướng đến mục tiêu phát triển bền vững".