Mourinho gọi học trò là 'thiên tài'
HLV Jose Mourinho hết lời ca ngợi cách chơi đơn giản mà hiệu quả của tiền vệ Pierre-Emile Hojbjerg sau trận thắng Arsenal ở Ngoại hạng Anh."Trước hết, Hojbjerg thông minh. Cậu ấy đọc trận đấu rất tốt. Chắc chắn một ngày nào đó, cậu ấy sẽ trở thành HLV", Mourinho nói với Goal. "Về mặt thể chất, Hojbjerg rất mạnh mẽ và về mặt kỹ thuật, cậu ấy giỏi hơn nhiều so với những gì mọi người nghĩ. Đôi khi mọi người nghĩ anh chàng giỏi kỹ thuật là một anh chàng biết đánh gót, hoặc làm được một điều gì đó tuyệt vời. Nhưng đó không phải là quan điểm của tôi. Đó là quan điểm của những HLV cách đây 30 hay 40 năm trước. Với tôi, sự đơn giản trong cách chơi mới là thiên tài. Hojbjerg rất đơn giản trong mọi đường bóng".Hojbjerg (số 5) đá chính toàn bộ 11 trận từ đầu mùa Ngoại hạng Anh của Tottenham. Ảnh: ReutersTrong trận thắng Arsenal 2-0, Hojbjerg chạm bóng 61 lần, tung 44 đường chuyền, trong đó 35 lần chính xác, 15 đường chuyền trên phần sân đối phương và ba lần đánh chặn thành công. Đây là những chỉ số tốt nhất trong các cầu thủ Tottenham dự trận đấu.Tottenham tuyển mộ Hojbjerg từ Southampton hè vừa qua, theo yêu cầu của Mourinho. Với những gì đang thể hiện, tiền vệ người Đan Mạch cho thấy 20 triệu USD phí chuyển nhượng anh là món đầu tư tốt của Tottenham. "Pierre là một cầu thủ phi thường. Xin chúc mừng ngài Chủ tịch Levy", Mourinho hào hứng nói thêm.Ba trận đấu lớn vừa qua, Tottenham thắng Man City 2-0, hòa Chelsea 0-0 và thắng Arsenal. Họ cũng thành công trong việc giữ sạch lưới bốn trận liên tiếp tại giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Mourinho không muốn các học trò chủ quan. Ông nhắc nhở: "Ở Ngoại hạng Anh, chúng tôi có thể thua trong bất kỳ trận đấu nào. Chúng tôi có thể đến bất kỳ nơi nào và thua. Bất kỳ đội nào cũng có thể đến đây, và đánh bại chúng tôi. Ba trận vừa qua, chúng tôi giành bảy điểm. Chúng tôi đã giữ sạch lưới trước ba đối thủ phi thường. Chúng tôi đang ở thời điểm tốt và đội bóng cũng mạnh về tinh thần, nhưng bạn biết đấy, tình hình chưa có gì thay đổi".