Thứ năm, 16/7/2020, 11:22 (GMT+7)
Arteta: 'Arsenal cần thời gian để bắt kịp Liverpool'
HLV Mikel Arteta thừa nhận Arsenal còn kém xa Liverpool dù thắng 2-1 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh tối 15/7."Khoảng cách giữa hai đội hiện tại là rất lớn. Chúng tôi không thể xóa bỏ nó trong hai tháng. Nhưng tinh thần chiến đấu và trách nhiệm của cầu thủ hai bên là ngang nhau. Tôi rất tự hào về điều đó. Những thứ còn lại cần thời gian", Arteta trả lời trong cuộc họp báo sau trận đấu ở Emirates.Arteta cho rằng trận thắng Liverpool giúp Arsenal hưng phấn trước trận bán kết Cup FA với Man City. Ảnh: PA.Chiến thắng giúp Arsenal vươn lên thứ chín, nhưng khoảng cách giữa họ và Liverpool vẫn rất lớn: 40 điểm. Dù Liverpool đã vô địch trước bảy vòng, đây vẫn là chiến tích đáng ngạc nhiên của thầy trò Arteta và nó sẽ giúp họ đạt tâm lý tốt trước trận bán kết Cup FA gặp Man City ngày 18/7."Rõ ràng, xét về khía cạnh năng lượng lạc quan và niềm vui trong phòng thay đồ trước trận bán kết, đây là một liều thuốc tốt. Để đánh bại một đội bóng như Liverpool, bạn cần những khoảnh khắc chớp cơ hội, phòng ngự tốt và một chút may mắn. Tôi lo lắng sau khi bị dẫn 0-1 nhưng đội đã biết cách chớp lấy một khoảnh khắc và lấy lại niềm tin", Arteta nói. "Chúng tôi sẽ phấn đấu ở hai đấu trường, bằng tối đa khả năng. Chỉ còn một vài trận nữa mùa giải sẽ kết thúc, nên chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực. Arsene Wenger đã làm được những điều vĩ đại ở đây. Tôi thì chưa làm được gì. Chúng tôi cần niềm tin để đi đúng hướng".Sau một mùa giải gây thất vọng, nhiều CĐV Arsenal hy vọng CLB sẽ đầu tư mạnh tay để nâng cấp đội hình. Nhưng Arteta không lạc quan về viễn cảnh đó bởi tình hình tài chính của CLB. Ông nói: "Một nỗi lo lắng lớn. Bạn cần những cầu thủ chất lượng và một đội hình có chiều sâu để cạnh tranh ở giải đấu như thế này. Đây là một thử thách".