Van Dijk: 'Chúng tôi đã tặng quà cho Arsenal'
Virgil van Dijk cho rằng Liverpool đã chơi tốt trước khi mắc sai lầm cá nhân và thua ngược Arsenal 1-2 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh tối 15/7."Chúng tôi đã tặng họ những bàn thắng như những món quà. Trước bàn thắng đầu tiên của họ, trận đấu hoàn toàn nằm trong tay Liverpool. Chúng tôi tặng họ hai bàn rồi khó lòng đòi lại. Liverpool phải chịu kết quả tương xứng với những gì chúng tôi đáng nhận", Van Dijk nói với Sky Sports sau trận đấu ở Emirates.Van Dijk chuyền hỏng, khiến Liverpool thủng lưới. Ảnh: AFP.Van Dijk mắc sai lầm hiếm hoi, dẫn đến bàn gỡ hòa 1-1 của Alexandre Lacazette. Sau đó, đến lượt thủ thành Alisson Becker - một trụ cột khác của Liverpool - phá bóng hỏng, để Lacazette chớp cơ hội kiến tạo cho Reiss Nelson nâng tỷ số lên 2-1. Liverpool chơi áp đảo và ghi bàn trước do công Sadio Mane. Nhưng hai bàn thua do sai lầm cá nhân khiến họ bị tâm lý và nhận thất bại."Cho đến lúc mắc sai lầm, chúng tôi chơi thực sự tốt. Rất dễ để đổ lỗi rằng Liverpool mất động lực vì đã giành danh hiệu. Nhưng chúng tôi không làm gì sai cho đến khi để lọt lưới", Van Dijk nói.Trong khi đó, Jurgen Klopp cố gắng đánh lạc hướng những chỉ trích dành cho Van Dijk. Ông cho rằng cả đội đều mắc lỗi ở bàn thua đầu tiên. "Virgil để mất bóng, nhưng tôi không thấy có nhiều phương án để chuyền xung quanh cậu ấy. Không ai thực sự muốn nhận bóng. Nhìn tổng thể, chúng tôi cứ như đang giải lao và không chú ý đến pha bóng. Và Arsenal đã tận dụng điều đó. Chúng tôi cần rút kinh nghiệm", Klopp nói.