Thứ năm, 16/7/2020, 09:44 (GMT+7)
Guardiola lập kỳ tích Ngoại hạng Anh
Guardiola trở thành HLV giành nhiều chiến thắng nhất trong 150 trận cầm quân tại giải Ngoại hạng Anh.Trận thắng Bournemouth 2-1 tối 15/7 là trận đấu thứ 150 Guardiola cầm quân tại Ngoại hạng Anh. Trong thời gian này, ông có 111 trận thắng - một kỷ lục tính trong những các HLV chạm mốc 150 trận ở giải đấu số một xứ sương mù.Kỳ tích của Guardiola vượt trội người đứng thứ hai là Jose Mourinho, HLV giành 105 chiến thắng trong 150 trận đầu. Những HLV xếp tiếp theo cũng kém một khoảng cách lớn: Jurgen Klopp 92 chiến thắng, Alex Ferguson 90 và Kenny Dalglish 85.Guardiola dẫn đầu về số chiến thắng trong 150 trận Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Guardiola bắt đầu làm việc tại Ngoại hạng Anh từ mùa 2016-2017. Dưới sự dẫn dắt của ông, Man City hai lần vô địch, một lần á quân và một lần về thứ ba.Thành tích giành 100 điểm mùa 2017-2018 của Guardiola là một kỷ lục trong lịch sử giải đấu. Mùa này, Liverpool đã lỡ cơ hội phá kỷ lục. Đội bóng của Klopp mới chỉ có 93 điểm qua 36 trận.Mùa 2018-2019, Man City cũng gây ấn tượng với 98 điểm. Họ bảo vệ thành công chức vô địch khi chỉ hơn Liverpool đúng một điểm.Guardiola sở hữu tỷ lệ chiến thắng 72% số trận với Man City. Tỷ lệ này tương đương thời gian ông dẫn dắt Barca, nơi có sự phục vụ của bộ ba Messi, Xavi, Iniesta. Kỷ lục về tỷ lệ chiến thắng của Guardiola là thời dẫn dắt Bayern: 75,16%.