Ronaldo thoát thẻ đỏ sau cú vào bóng nguy hiểm
ItalyCristiano Ronaldo nhận thẻ vàng vì vào bóng bằng gầm giày với Francesco Magnanelli trong trận Sassuolo - Juventus hôm 15/7.Trong lúc tranh chấp ở giữa sân ở phút 62, Cristiano Ronaldo vào muộn và đạp thẳng vào đầu gối Magnanelli, khiến tiền vệ đội chủ nhà chịu tổn thương lớn.Sau khi nhận định và tham khảo các ý kiến, trọng tài Paolo Valeri rút thẻ vàng đối với Ronaldo."Ronaldo may mắn thoát thẻ đỏ trực tiếp sau cú vào bóng đáng sợ", tờ Sun giật tít. Trang Fanpage.it (Italy) cũng đồng tình quan điểm này, khi cho rằng tình huống phạm lỗi của tiền đạo Juventus đáng bị phạt thẻ đỏ.Ronaldo vào bóng đối với Magnanelli.Đây là thẻ vàng thứ bảy của Ronaldo trong hai mùa khoác áo Juventus. Trong đó sáu thẻ vàng ở Serie A và một ở Champions League.Ronaldo cũng đã nhận một thẻ đỏ trong màu áo Juventus. Tình huống diễn ra ở vòng bảng Champions League mùa trước trên sân của Valencia, nơi Juventus thắng 2-0.Trên sân Sassuolo hôm qua, Juventus dẫn 2-0 chỉ sau 12 phút, nhưng để chủ nhà đảo ngược tình thế dẫn lại 3-2 từ phút 54. Trong thời gian còn lại, nhà ĐKVĐ chỉ ghi được một bàn để ấn định kết quả hòa 3-3. Ronaldo tịt ngòi trận này, đứt mạch ghi bàn kéo dài suốt sáu trận trước đó. Chỉ có một điểm trên sân khách, nhưng Juventus vẫn dẫn đầu Serie A với khoảng cách bảy điểm hơn đội đứng thứ hai. Khoảng cách này đủ để Ronaldo và đồng đội tự quyết chức vô địch khi giải chỉ còn năm vòng.