Thứ năm, 16/7/2020, 08:06 (GMT+7)
Klopp coi nhẹ việc hụt kỷ lục 100 điểm
AnhThua Arsenal và không thể với tới kỷ lục 100 điểm Ngoại hạng Anh của Man City, nhưng HLV Liverpool Jurgen Klopp không buồn."Tôi không thể tiêu cực hóa những điều tích cực. Tôi không phải tuýp người thích nói về những điều không tốt, nhưng sự thật là Liverpool không thể đạt 100 điểm mùa này", Jurgen Klopp nói sau trận thua Arsenal. "Chúng tôi sẽ nhận những điểm số xứng đáng được hưởng".Jurgen Klopp buồn bã nhìn học trò thua trận ngoài đường pitse. Ảnh: PA.Trước Covid-19, Liverpool chỉ thua một và hòa một trong số 29 vòng đấu, nhưng sau khi Ngoại hạng Anh trở lại, thầy trò Klopp sa sút. Họ thua hai, hòa hai trong bảy vòng gần đây. Từ chỗ sáng cửa xô đổ kỷ lục 100 điểm Man City thiết lập hồi mùa 2017-2018, Liverpool giờ có 93 điểm, khi chỉ còn hai trận phía trước."Những chàng trai của tôi đã chơi một mùa giải phi thường và không ai có thể phủ nhận điều ấy", Klopp nhấn mạnh.Trong trận gặp Arsenal, Liverpool dứt điểm 24 lần, gấp tám đối thủ và kiểm soát bóng 69%. Tuy nhiên, các học trò của Klopp phung phí nhiều cơ hội. Cùng với hai sai lầm nơi hàng thủ của Virgil Van Dijk và Alisson Becker, nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh thua 1-2."Tôi không hài lòng về trận gặp Arsenal", Klopp bày tỏ. Có lẽ chúng tôi đã cho bản thân nghỉ ngơi quá sớm, và đó là lý do tại sao chúng tôi thua trận này. Tôi thât vọng và tức giận về một sự thứ, nhưng tôi chấp nhận đối diện với chúng".