Suarez thừa nhận Barca hết cửa vô địch
Tiền đạo Luis Suarez không tin vào khả năng vô địch La Liga 2019-2020 của Barca, dù trên lý thuyết cơ hội vẫn còn với đội chủ sân Camp Nou.* Barca - Osasuna: 2h thứ Sáu 17/7, giờ Hà Nội."Thành thật mà nói, Barca gần như hết cửa vô địch mùa này", Suarez nói với Sport hôm 15/7. "Rõ ràng trận hòa Sevilla khiến mọi thứ trở nên khó khăn với chúng tôi. Chúng tôi đang từ thế chủ động thành mất quyền tự quyết trong cuộc đua với Real. Nhưng trận hòa với Celta Vigo mới là mấu chốt. Chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội lớn để thắng trận đó".Suarez không tin Barca có thể vượt qua Real trên bảng điểm. Ảnh: AP.Trận hòa 0-0 với Sevilla ở vòng 30 La Liga khiến Barca bị Real cân bằng điểm số. Khi đó, thầy trò Quique Setien thất thế trong cuộc đua vô địch La Liga vì kém đối thủ thành tích đối đầu trực tiếp. Đến vòng 32, Barca lại mất điểm trên sân Celta Vigo, khi bị gỡ hòa 2-2 ở những phút cuối. Vòng kế sau, họ hòa Atletico Madrid 2-2 và bị Real bỏ xa bốn điểm. Cách biệt này được duy trì đến sau vòng 36, sau khi Real không sảy chân lần nào ở những vòng gần đây."Nếu chúng tôi thắng Celta, chúng tôi sẽ bước vào trận gặp Atletico với một tâm thế tốt hơn", Suarez nói tiếp. "Bàn thắng của Aspas ở những phút cuối đã đánh gục chúng tôi. Giờ đội phải chơi tốt trong hai vòng cuối và hướng đến Champions League vào tháng sau".Khi La Liga trở lại sau đại dịch, Suarez là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của Barca. Ở trận gặp Celta Vigo, chân sút Uruguay giúp Barca dẫn 2-1 nhờ pha xử lý xuất thần trong vòng cấm. Nhưng thành tích của đội không tỷ lệ thuận với phong độ của Suarez. "Ở La Liga, đôi khi bạn phải tự phê bình. Chúng tôi đã không nghiêm khắc với bản thân", tiền đạo ghi 15 bàn tại La Liga mùa này chia sẻ. "Chúng tôi phải nhận thức được đội bóng phải 'tự lực cánh sinh' và không trông đợi vào lý do nào khác"."Giờ đây, chúng tôi phải thắng hai trận cuối vì niềm tự hào và danh dự của Barca, sau đó tập trung tối đa cho Champions League - sân chơi mà chúng tôi có cơ hội", Suarez nói thêm. "Nếu các cầu thủ chơi đúng với đẳng cấp đã đưa họ đến với đội bóng này, chúng tôi có thể đánh bại bất cứ đội bóng nào".Barca sẽ gặp Osasuna tại vòng 37 La Liga lúc 2h ngày 17/7, theo giờ Hà Nội. Real sẽ tiếp Villarreal ở trận đấu cùng giờ.