Thứ năm, 16/7/2020, 06:20 (GMT+7)
Man City đẩy Bournemouth đến gần bờ vực xuống hạng
Dù hết động lực, Man City vẫn thắng Bournemouth 2-1 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh hôm 15/7, khiến đối thủ không còn nhiều hy vọng trụ hạng.Ghi bàn: David Silva 6', Jesus 39' - Brooks 88'.Chơi quyết tâm trong chuyến làm khách tại Etihad và không kém đối thủ về số cơ hội nguy hiểm, nhưng Bournemouth vẫn phải ra về tay trắng. Trận thua 1-2 trước đội nhì bảng khiến thầy trò Eddie Howe kém nhóm an toàn ba điểm và bất lợi về hiệu số bàn thắng bại, khi mùa giải chỉ còn hai vòng.David Silva (xanh) là nhạc trưởng của Man City khi De Bruyne vắng mặt. Ảnh: Reuters.Man City cất nhiều trụ cột như Kevin De Bruyne, Raheem Sterling hay Riyad Mahrez trên ghế dự bị, nhưng vẫn quá mạnh so với Bournemouth. Ý đồ chơi tử thủ của đội khách sớm phá sản ngay từ phút thứ sáu, khi David Silva ghi bàn từ quả phạt chếch về bên cánh phải.Tâm lý thoải mái sau khi được dỡ án cấm dự Champions League khiến đội chủ nhà duy trì sức tấn công trong hiệp một. Bàn thứ hai đến với họ ở gần cuối hiệp. David Silva chọc khe tạo điều kiện để Gabriel Jesus đi bóng và dứt điểm vào góc xa, hạ gục Ramsdale.Jesus (trái) mừng bàn nâng tỷ số. Ảnh: Reuters.Bàn thắng này đến chỉ vài phút sau khi Bournemouth dâng cao đội hình chơi đôi công với Man City. Trước đó, đội khách suýt gỡ hòa nếu cú sút phạt của Junior Stanislas không bị thủ môn Ederson và cột dọc từ chối. Bournemouth cũng kém may khi pha dứt điểm cận thành của Diego Solanke bị Otamendi cản phá ngay trước khung thành.Không còn gì để mất, Bournemouth tiếp tục dâng cao trong hiệp hai và tạo ra thế trận đôi công với Man City. Nhưng may mắn tiếp tục không đứng về phía đội bóng xếp thứ 18. Phút 59, Joshua King đệm bóng tung lưới Ederson sau đường chuyền của Stanislas. Nhưng VAR từ chối bàn thắng, khi chỉ ra cầu thủ Na Uy chỉ đứng dưới hàng phòng ngự Man City một khoảng rất nhỏ.Ít phút sau, VAR tiếp tục từ chối một pha bóng nguy hiểm khác, khi quyết định hậu vệ Bournemouth đã vào trúng bóng trong pha va chạm ở vòng cấm với Jesus.Brooks rút ngắn tỷ số ở cuối trận nhưng không giúp Bournemouth thoát thua. Ảnh: Reuters.Nhưng Man City không cần thêm bàn thắng như Bournemouth. Trong nửa giờ thi đấu cuối, đội khách liên tục ôm đầu tiếc nuối sau khi những Stanislas hay Callum Wilson dứt điểm chệch khung thành. Trận đấu trở nên hấp dẫn ở những phút cuối, sau khi David Brooks rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở phút 88, từ pha đối mặt với Ederson.Trong sáu phút bù giờ, Bournemouth tràn lên phần sân Man City và nhiều lần đưa được bóng vào vòng cấm. Nhưng những pha xử lý cuối cùng của họ đều không thành công. Thua 1-2, đội khách dậm chân tại chỗ với 31 điểm, kém đội xếp thứ 17 Watford ba điểm nhưng đã đá nhiều hơn một trận.Đội hình thi đấu:Man City (4-3-3): Ederson, Walker (Garcia 46), Stones, Otamendi, Mendy (Zinchenko 77); Gundogan (Rodri 68), Fernandinho, D Silva; Foden, Jesus (Mahrez 77), B Silva (Sterling 46)Bournemouth (4-5-1): Ramsdale; Stacey, S Cook, Kelly, Rico; Stanislas (Brooks 69), Gosling (L Cook 70), Lerma, Billing (Surridge 90), King (H Wilson 77); Solanke (C Wilson 69).