Ronaldo đứt mạch ghi bàn
ItalyCristiano Ronaldo tịt ngòi khi Juventus hoà chủ nhà Sassuolo 3-3 ở vòng 33 Serie A hôm 15/7.Bàn thắng: Djuricic 29', Berardi 51', Caputo 54' - Danilo 6', Higuain 12', Sandro 64'Mạch sáu trận ghi bàn của Ronaldo chấm dứt, dù anh thực hiện 10 trong 21 pha dứt điểm của Juventus trên sân Mapei. Hai đội dứt điểm tổng cộng 43 lần, mang lại cho người hâm mộ trung lập một bữa tiệc bàn thắng. Nhưng, CĐV Juventus sẽ không hài lòng với trận hòa này. Vòng đấu thứ ba liên tiếp họ không thể giành ba điểm, sau trận thua Milan và hòa Atalanta. Họ chỉ còn hơn Atalanta bảy điểm.Ronaldo (phải) tung ra 10 pha dứt điểm nhưng không ghi được bàn. Ảnh: Reuters.Tưởng như Juventus đã chạm một tay vào Scudetto, chuỗi trận thất vọng gần đây khiến cuộc đua vô địch Serie A hấp dẫn trở lại. Tại Sassuolo, Juventus cũng tưởng như bỏ túi ba điểm khi dẫn hai bàn chỉ sau 12 phút. Nhưng chủ nhà vùng dậy để dẫn ngược 3-2. Thầy trò Maurizio Sarri chỉ thoát thua nhờ cú đánh đầu cận thành của Alex Sandro.Juventus mở tỷ số ở phút thứ sáu, khi Pjanic đá phạt góc ra ngoài cấm địa cho Danilo sút xoáy vào lưới. Thủ môn Andrea Consigli đáng ra phải làm tốt hơn trong tình huống này. Sáu phút sau, vẫn là Pjanic chuyền dài một chạm, vượt tuyến cho Gonzalo Higuain đối mặt thủ môn. Thay vì chuyền ngang cho Ronaldo, tiền đạo Argentina sút thẳng vào lưới, nâng tỷ số lên 2-0.Higuain chỉ một lần dứt điểm trận này, để ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng anh bị thay ra ở phút 57. Ảnh: Photo News.Sassuolo thắng bốn trận liền, trước khi tiếp Juventus. Trong đó có màn ngược dòng trước Lazio ở vòng 32. Đội quân của Roberto De Zerbi cho thấy phong độ của họ không phải nhất thời. Họ vùng lên ngay sau bàn thua. Thủ môn Wojciech Szczesny phải trổ tài cứu thua liên tiếp từ những pha dứt điểm của Francesco Caputo, Mert Muldur, Domenico Berardi.Khung thành của Juventus không ngừng chao đảo, trước khi bị khuất phục ở phút 29. Caputo làm tường cho Filip Djuricic ập vào sút vào góc cao hạ gục Szczesny. Sassuolo tiếp tục chơi nửa sân cho đến cuối hiệp một. Ở phút đá bù, Juventus phản công nhanh, đưa bóng tới chân Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha sút hơi chậm và bị Vlad Chiriches ập vào chắn.Ronaldo tiếp tục có cơ hội ngon ăn ở đầu hiệp hai. Thủ môn Consigli bắt bóng từ đường chuyền về của tiền vệ Francesco Magnanelli, giúp Juventus hưởng đá phạt gián tiếp trong cấm địa. Lần này cú sút của Ronaldo vẫn bị rừng cầu thủ chủ nhà chặn lại.Nỗi thất vọng của Ronaldo khi anh phung phí cơ hội. Ảnh: Reuters.Không tận dụng được thời cơ dứt điểm trận đấu, Juventus phải trả giá. Phút 51, Domenico Berardi sút phạt hiểm hóc gỡ hòa 2-2. Ba phút sau, Berardi đột phá bên cánh phải, rồi căng ngang về cột hai để Caputo lao vào đệm bóng tung lưới Juventus. Hàng thủ đội khách đứng chôn chân nhìn bóng lăn vào lưới.Juventus thoát thua nhờ tình huống cố định ở phút 64. Rodrigo Bentancur đá phạt góc về cột gần cho Alex Sandro đánh đầu cận thành vào lưới, trong tư thế không bị kèm. Ít phút sau, vẫn là Sandro tăng tốc bên cánh trái rồi tạt vào cho Ronaldo. CR7 làm động tác giả rồi sút nhanh, nhưng bóng trúng chân thủ môn Consigli bật ra.Trong những phút cuối, Sassuolo giảm nhịp độ trận đấu. Nhưng, thỉnh thoảng họ tăng tốc để dứt điểm nguy hiểm. Nếu Szczesny không chơi tập trung, đội khách đã phải trả giá.* Bảng điểm Serie A Danh sách thi đấuSassuolo: Consigli; Muldur, Chiriches (Marlon 75), Peluso, Kyriakopoulos; Magnanelli (Bourabia 67), Locatelli; Berardi (Ferrari 86), Djuricic (Traore 67), Boga (Raspadori 86); CaputoJuventus: Szczesny; Danilo, De Ligt, Chiellini (Rugani 46), Alex Sandro; Bentancur, Pjanic (Rabiot 57), Matuidi (Ramsey 81); Bernardeschi (Douglas Costa 62), Higuain (Dybala 57), Ronaldo