Thứ năm, 16/7/2020, 04:41 (GMT+7)
Arsenal thắng ngược Liverpool
AnhNhờ sai sót của Van Dijk và Alisson, Arsenal hạ Liverpool 2-1 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh tối 15/7,*Bàn thắng: Lacazette 32, Nelson 44 - Mane 20'.Lacazette vượt qua cả thủ môn Alisson để gỡ hòa 1-1. Ảnh: EPA.Tỷ số và thống kê sau trận hoàn toàn trái ngược. Suốt 90 phút, Arsenal chỉ tung ra ba cú dứt điểm, hưởng ba lần phạt góc và kiểm soát bóng 31%, lép vế hoàn toàn so với 24 cú dứt điểm, 13 phạt góc và 69% thời lượng cầm bóng của Liverpool. Tuy nhiên, thầy trò Mikel Arteta lại là người chiến thắng, nhờ hai sai lầm nơi hàng thủ đội khách.Phút 32, Virgil Van Dijk chủ quan, để Reiss Nelson ép sát. Trong thế bị với, trung vệ người Hà Lan chuyền về sai địa chỉ, tạo thời cơ cho Alexandre Lacazette thoát xuống, vượt qua cả Alisson Becker rồi đưa bóng vào lưới trống. 12 phút sau, đến lượt Alisson phạm sai lầm. Cú phá bóng lên của anh trúng chân cầu thủ Arsenal. Thêm hai đường chuyền và cú ra chân cực nhanh trong cấm địa của Nelson, bóng nằm gọn trong lưới Liverpool.Sadio Mane mở tỷ số cho Liverpool. Ảnh: NMC Pool.Tiếp Liverpool, Arsenal gặp nhiều bất lợi. Họ có ít hơn một ngày nghỉ, vừa thua Tottenham và ba ngày tới còn đá bán kết Cup FA với Man City. HLV Arteta cũng không sử dụng đội hình mạnh nhất tối 15/7, và chỉ để đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang thi đấu hơn 30 phút cuối trận. Hector Bellerin, Sokratis thậm chí không được vào sân.Những toan tính ở Cup FA khiến Arsenal đá với đội hình chắp vá. Kieran Tierney lùi xuống đá trung vệ cùng David Luiz và Rob Holding. Nelson và Cedric Soares, cầu thủ khoác áo Southampton hồi đầu mùa, trấn giữ hành lang phải. Một loạt thay đổi khiến "Pháo thủ" lúng túng khi nhập cuộc.Phút 12, thủ thành Emiliano Martinez phá bóng lên trúng chân Roberto Firmino. Bóng dội ngược lại và chạm cột dọc. Tám phút sau, lưới của Arsenal bị thủng. Andrew Robertson căng sệt vào cấm địa cho Sadio Mane băng vào đệm bóng cận thành.Cầu thủ trẻ Nelson nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: PA.Nếu chỉ tính 90 phút, Liverpool mới một lần duy nhất rơi chiến thắng khi mở tỷ số, chính là trận hòa Burnley 1-1 hôm 11/7. Đội quân của Jurgen Klopp thường lợi dụng đà hưng phấn để nuốt chửng đối thủ, và nhiều người đã nghĩ tới kịch bản ấy với một Arsenal "què quặt" về nhân sự.Nhưng hai sai lầm của hai trụ cột nơi hàng thủ Liverpool khiến trận đấu rẽ sang một hướng khác. Thay vì luống cuống như nửa đầu hiệp một, Arsenal dốc toàn lực phòng ngự trong hiệp hai. Bảy cầu thủ, tính từ tuyến tiền vệ trở xuống, thường trực có mặt quanh cấm địa đội nhà. Nhiều tình huống, Lacazette thậm chí lùi sâu, trợ chiến cho đồng đội. Đội bóng áo đỏ trắng tắc bóng gần gấp đôi đối thủ (32 so với 19), và chỉ có bốn lần họ làm điều ấy bên phần sân Liverpool.Chơi đầy nỗ lực, nhưng cũng phải nhờ một chút may mắn, Arsenal mới giữ được thành quả. Phút 54, sau cú phất bóng dài của Van Dijk, Alexander-Arnold căng ngang vào trong cho Mohamed Salah. Tiền đạo người Ai Cập loại bỏ David Luiz, nhưng cú sút từ cự ly 10m lại tìm tới vị trí của Martinez.15 phút sau, tiền đạo vào thay người Takumi Minamino bỏ lỡ thêm một cơ hội nữa, khi đánh đầu quá nhẹ trong khu 5m50, dù không bị ai kèm.Jurgen Klopp thẫn thờ trên băng ghế chỉ đạo. Ảnh: Reuters.Ngoài đường pitse, HLV Klopp hết thẫn thờ, lại ôm đầu tiếc nuối khi những cơ hội lần lượt trôi qua trước mũi giày các học trò. Nhà cầm quân người Đức thấy khó tin khi 17 trong 24 cú dứt điểm của Liverpool được thực hiện trong cấm địa Arsenal, với tám lần đi trúng hướng cầu môn, nhưng đội của ông lại thua chung cuộc.Liverpool đã thua ba, hòa hai trong năm vòng gần nhất, và họ còn nhiều thứ phải làm trong mùa hè để bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh vừa giành được. Còn Arsenal tiếp tục gieo mộng dự cup châu Âu cho CĐV, khi họ chỉ còn kém đội xếp thứ sáu Wolves - vị trí đủ để dự Europa League - ba điểm.Đội hình thi đấuArsenal: Martinez, Holding, Luiz, Tierney, Soares (Maitland-Niles 76'), Torreira (Ceballos 57'), Xhaka, Nelson (Willock 58'), Pepe, Lacazette (Aubameyang 58'), Saka.Dự bị không sử dụng: Bellerin, Sokratis, Mustafi, Kolasinac, Macey.Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Van Dijk, Gomez, Robertson, Oxlade-Chamberlain (Keita 62'), Fabinho, Wijnaldum, Firmino (Minamino 61'), Mane, Salah (Origi 83').Dự bị không sử dụng: Lovren, Adrian, Shaqiri, Jones, Elliot, Williams.