Thứ năm, 16/7/2020, 01:54 (GMT+7)
Tottenham thắng nhọc Newcastle
AnhCú đúp của Harry Kane giúp Tottenham hạ chủ nhà Newcastle 3-1, ở vòng 36 Ngoại hạng Anh tối 15/7.Bàn thắng: Ritchie 56' - Son 27', Kane 60', 90'Dứt điểm nhiều gần gấp ba lần đối thủ, Newcastle vẫn trắng tay trước đội quân của Jose Mourinho. Song sát Son Heung-min và Harry Kane lần đầu cùng nhau nổ súng, kể từ màn hủy diệt Burnley 5-0 ngày 7/12/2019. Cả hai tỏa sáng kịp thời để đưa Tottenham lên đứng thứ bảy, tiến sát suất dự Europa League.Kane ghi hai bàn sau chuỗi ba trận tịt ngòi. Ảnh: PA.Mourinho chưa từng thắng trên sân St James' Park, sau bảy lần cầm quân tới gặp Newcastle ở Ngoại hạng Anh. Chủ nhà nhập cuộc hứng khởi và liên tiếp hãm thành. Phút thứ sáu, Miguel Almiron vô-lê sấm sét nhưng trúng đầu trung vệ Davinson Sanchez bật ra. Ở quả phạt góc kế tiếp, Matt Ritchie chuyền sệt khôn ngoan vào cấm địa dọn cỗ, nhưng Almiron lại sút lên trời trong tư thế trống trải.Hai cơ hội của tiền vệ Paraguay báo hiệu trận đấu khó khăn cho đội khách. Những pha rê dắt của Allan Saint-Maximin, tốc độ của Almiron hay những quả tạt dẻo và chính xác của Ritchie khiến hàng thủ Tottenham vất vả chống đỡ. Phút 16, Ritchie tạt vào đúng tầm Jonjo Shelvey xộc vào đánh đầu, bóng đi vọt xà.Sau khi Newcastle liên tục bỏ lỡ, Tottenham lại tận dụng tốt cơ hội để mở tỷ số. Phút 27, Moura chuồi bóng ngay trước cấm địa đối phương, rồi chuyền cho Kane. Kane nhả lại để Giovanni Lo Celso bơm bóng cho Son. Tiền đạo Hàn Quốc đẩy bóng một nhịp rồi sút hiểm, chìm về góc gần. Thủ môn Martin Dubravka đổ người nhưng không kịp với tới bóng.Dubravka không kịp với bóng từ cú sút hiểm hóc của Son. Ảnh: AP.Với tâm lý hưng phấn, Son tiếp tục uy hiếp cầu môn Newcastle. Phút 30, anh cứa lòng từ xa, đưa bóng về góc cao. Lần này Dubravka kịp đẩy bóng chịu phạt góc. Tình huống đẹp mắt từ người sút lẫn bên cản phá.Tottenham tỏ ra nguy hiểm mỗi khi lên bóng, dù Mourinho chỉ đạo học trò chơi thấp. Newcastle dần lấy lại nhịp tấn công, với những quả tạt liên tiếp. Phút 42, Shelvey treo bóng cho Dwight Gayle đánh đầu ngược trúng cột dọc. Không cầu thủ Newcastle nào kịp ập vào đá bồi.Đội khách tiếp tục khó khăn trong hiệp hai, khi Moura chấn thương mắt cá ở phút 54. Chỉ hai phút sau, Newcastle gỡ hòa. Hậu vệ Serge Aurier phá bóng thẳng tới chân Ritchie ở góc trái cấm địa Tottenham. Ritchie duỗi mu sút căng, găm bóng vào góc xa, không cho Hugo Lloris cơ hội cản phá.Ritchie gỡ hòa sau sai lầm của Aurier. Ảnh: PA.Tưởng như Tottenham sẽ vất vả chống đỡ, họ lại bất ngờ tái lập thế dẫn bàn chỉ sau ít phút. Bergwijn vừa vào thay Moura, đã tạt bóng như đặt để Kane đánh đầu cận thành về góc xa. Dubravka không kịp trở tay, dù đáng lẽ anh phải lao ra hóa giải bóng bổng. Kane đón bàn thắng thứ 200 cho Tottenham.Newcastle không còn mục tiêu mùa này, nhưng họ không dễ dàng từ bỏ chuỗi sáu trận bất bại ở St James' Park. Phút 72, Saint-Maximin tả xung hữu đột trước khi chuyền cho Valentino Lazaro. Lazaro sút trúng mép ngoài lưới. Chủ nhà liên tiếp hãm thành, nhưng các pha dứt điểm của họ thường không đủ lực hoặc thiếu chính xác.Trong 30 phút cuối trận, Newcastle dứt điểm chín lần, nhưng không ghi được bàn. Còn Tottenham chỉ hãm thành một pha, đủ để ấn định tỷ số 3-1. Kane chọc khe cho Erik Lamela dốc bóng xuống cấm địa rồi sút chéo góc. Dubravka đẩy bóng ra, nhưng Kane ập vào đánh đầu bồi thành công. Lần đầu tiên kể từ khi Ngoại hạng Anh trở lại, Tottenham thắng hai trận liên tiếp.Danh sách thi đấuNewcastle: Dubravka, Krafth, Schar, Fernandez, Yedlin (Lazaro 55'), Saint-Maximin, Shelvey, Bentaleb (M Longstaff 86'), Ritchie, Almiron, Gayle (Joelinton 69')Tottenham: Lloris, Aurier, Sanchez, Alderweireld, Davies, Sissoko, Lo Celso (Lamela 63'), Winks, Lucas Moura (Bergwijn 57'), Kane (Vertonghen 90'), Son