Thứ hai, 7/12/2020, 18:27 (GMT+7)
Bí quyết ngăn Messi sút phạt trực tiếp
Để ngăn Messi ghi bàn từ những cú đá phạt trực tiếp, một số đội bóng La Liga phát minh ra một kiểu hàng rào mới.Tính đến tháng 12/2020, thành tích đá phạt trực tiếp ghi bàn của Messi giảm còn 4 bàn mỗi mùa. Theo Sportbible, thủ quân Barca "tịt ngòi" trong 62 lần thực hiện gần nhất.Một trong những lý do dẫn tới sự sa sút của Messi là vì các đối thủ đã nghĩ ra nhiều cách ứng phó hiệu quả. Trong đó, một số đội sử dụng hàng rào chỉ gồm ba cầu thủ. Thay vì tập trung đông người cho rào chắn Messi, họ bố trí thêm bốn cầu thủ ở những vị trí quan trọng khác, và hai cầu thủ đứng ngang hàng với thủ môn canh hai góc khung thành.Sociedad ngăn Messi sút phạt mùa trước. Ảnh chụp màn hình Hai đội gần nhất áp dụng phương pháp này là Sociedad mùa trước và Cadiz mùa này. Trong trận đấu hôm 5/12, tân binh Cadiz đã vô hiệu hóa Messi, và tiến đến giành thắng lợi 2-1 trước Barca.Theo Corriere dello Sport (Italy), phương pháp của các đội La Liga đang trở thành một gợi ý cho HLV Juventus, Andrea Pirlo. Ngày mai 8/12, Pirlo sẽ cùng Juventus đến Camp Nou đấu Barca của Messi ở lượt cuối vòng bảng Champions League. Juventus rất muốn thắng trận này, vừa để phục hận thất bại 0-2 từ lượt đi, vừa để tranh ngôi nhất bảng.Mùa này, Messi mới chỉ ghi bảy bàn trong 13 trận cho Barca. Thành tích tại La Liga là bốn bàn trong 10 trận. Phong độ sút giảm của tiền đạo đội trưởng là một phần lý do khiến Barca đang xếp thứ chín, kém đầu bảng Atletico tới 12 điểm, và kém đại kình địch Real Madrid sáu điểm.Phong độ của Barca tại Champions League có phần khả quan hơn: dẫn đầu bảng G với năm trận toàn thắng. Tuy nhiên, nếu thua Juventus quá hai bàn trong trận cuối, đội bóng của Koeman sẽ phải xuống thứ hai.Lịch đấu loạt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư