Real - Villarreal: Ngày đăng quang La Liga
Real Madrid sẽ vô địch La Liga nếu thắng đội khách Villarreal, hoặc Barca không thắng Osasuna, ở vòng 37.*Real - Villarreal: 2h thứ Sáu ngày 17/7, giờ Hà Nội.Chín trận thắng liên tiếp kể từ khi La Liga trở lại, Real đã chạm một tay vào chức vô địch. Phong độ thuyết phục của họ được tiền vệ Saul Niguez thừa nhận. "Nếu Real vô địch La Liga, chứng tỏ họ xứng đáng, chứ không phải vì VAR. Danh hiệu La Liga luôn dành cho đội bóng chơi ổn định nhất. Real đã thể hiện hoàn hảo mùa này. Sau quãng nghỉ, họ chơi quá ấn tượng", Niguez nói Europa Press hôm 15/7.Real chạm một tay vào chức vô địch. Ảnh: Reuters.Real đang nhiều hơn Barca bốn điểm, khi mùa giải chỉ còn hai vòng. Thầy trò Zinedine Zidane có thể hòa hai trận còn lại mà vẫn vô địch, nhưng chiến lược gia Pháp muốn đăng quang ngay trên sân Alfredo Di Stefano. "Tất cả những gì tôi muốn lúc này là chiến thắng trước Villarreal", Zidane nói trong họp báo hôm 15/7.Real đang hướng tới danh hiệu La Liga thứ hai kể từ năm 2012, chỉ bằng một nửa số danh hiệu Champions League trong thời gian này. Nhưng CLB Hoàng gia Madrid đang rơi vào thế bất lợi khi thua Man City ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Họ cần chức vô địch La Liga để làm động lực cho đấu trường châu Âu.Thành tích của Real trên sân nhà mùa này rất ấn tượng. Họ thắng 14, hòa bốn trong 18 trận đã đấu ở Bernabeu và Alfredo Di Stefano - vốn là sân phụ, nhưng được chọn dùng tạm thời sau Covid-19. Tuy nhiên, Villarreal cũng đạt thành tích tốt thứ tư trên sân khách mùa này. Thậm chí, Real mới thắng một trong năm cuộc đối đầu gần nhất với "Tầu ngầm Vàng".Villarreal thua ba trận liền trước khi giải gián đoạn. Kể từ khi trở lại, họ thắng năm và hòa một trong sáu trận đầu tiên. Ở ba vòng gần nhất, đội quân của Javier Calleja thua đến hai trận trên sân nhà, trước Barca và Real Sociedad. Villarreal vẫn cần điểm để bảo vệ vị trí thứ năm, dự Europa League mùa sau. Getafe hay Sociedad đều chỉ kém họ ba điểm.Benzema có thể tận dụng điểm yếu hàng thủ Villarreal để đua bàn thắng với Messi. Ảnh: Reuters.Hàng thủ có thể là tử huyệt của Villarreal, nhưng họ ghi nhiều bàn chỉ sau Real và Barca. Trung phong Gerard Moreno đang vào phom với 16 bàn. Ở trận thua Sociedad, anh vắng mặt vì án treo giò. Tiền đạo 28 tuổi sẽ trở lại cùng đội nhà tới Madrid. Hỗ trợ cho anh là bộ ba tiền vệ công Samuel Chukwueze, Santi Cazorla và Javi Ontiveros. Trung vệ Raul Albiol sẽ có dịp gặp lại đội bóng cũ.Real cũng đón Eden Hazard trở lại, hỗ trợ Karim Benzema. Tiền đạo Pháp đã ghi 19 bàn mùa này, kém ba bàn so với Lionel Messi. Họ sẽ cạnh tranh giành giải thưởng "Vua phá lưới". Trong đó Benzema đạt phong độ tốt hơn với năm bàn trong chín trận gần nhất. Zidane có thể xếp Marco Asensio ở cánh phải, khi anh chỉ dự bị ở trận trước.Luka Modric chơi nổi bật trong trận thắng Granada. Dù anh đá trọn 90 phút, tiền vệ Croatia có thể vẫn được đá chính gặp Villarreal. Hai vị trí còn lại ở hàng tiền vệ nghiễm nhiên thuộc về Toni Kroos và Casemiro. Hàng thủ Real vẫn không đổi so với trận trước, khi thủ môn Thibaut Courtois đang hướng tới trận thứ 19 giữ sạch lưới mùa này.