Crystal Palace - Man Utd: Vượt qua nghịch cảnh
Man Utd không được phép hụt hơi trong cuộc đua giành vé dự Champions League, dù thể lực của các cầu thủ đang có dấu hiệu bị bào mòn.*Crystal Palace - Man Utd: 2h15 thứ Sáu ngày 17/7, giờ Hà Nội.Màn trình diễn nhạt nhòa của Man Utd trong trận hòa 2-2 với Southampton hồi đầu tuần là lời cảnh tỉnh cho HLV Ole Gunnar Solskjaer. Chiến lược gia Na Uy đã giữ nguyên đội hình xuất phát năm trận gần nhất, điều chưa từng thấy ở Man Utd kể từ năm 1993. Trong bối cảnh "Quỷ đỏ" phải đá với mật độ ba ngày một trận, việc các trụ cột xuống sức là điều khó tránh.Nhưng đó chưa phải là mật độ thi đấu dày nhất với Man Utd. Trong giai đoạn then chốt của mùa giải, họ sẽ phải đá ba trận trong bảy ngày tới và đều là những trận quan trọng. Sau chuyến làm khách đến sân Crystal Palace hôm nay, thầy trò Solskjaer sẽ đấu Chelsea vào Chủ nhật, rồi lại tiếp West Ham vào thứ Tư tuần sau. Sau khi trải qua chuỗi trận kể trên, Man Utd không được phép nghỉ ngơi. Họ phải đấu với Leicester - đối thủ trực tiếp trong cuộc đua dự Champions League - ở vòng cuối Ngoại hạng Anh.Những đôi chân Man Utd có dấu hiệu mỏi mệt ở những vòng gần đây. Ảnh: AP.Trong các đối thủ còn lại của Man Utd, Crystal Palace là đội duy nhất đã hết mục tiêu. Đội chủ nhà, sau khi chắc chắn trụ hạng, thua toàn bộ năm vòng gần nhất. Bốn trong năm trận đấu đó, Crystal Palace không ghi bàn. Họ cũng không có tiền đạo Christian Benteke ở trận tới vì án treo giò.Nhưng điều này không đồng nghĩa với một trận đấu dễ dàng cho Man Utd. Lần duy nhất Crystal Palace chọc thủng lưới đối phương trong những vòng gần đây là trận tiếp Chelsea cũng tại Selhurst Park. Khi gặp đối thủ mạnh, Wilfried Zaha và các đồng đội chơi hưng phấn và chỉ chịu thua sát nút 2-3. Trận đó, bóng thậm chí đập cột dọc Chelsea ở những giây cuối cùng.Ở lượt đi, Crystal Palace gây sốc tại Old Trafford khi hạ Man Utd 2-1. Nếu hạ thầy trò Solskjaer ở lượt về, đội chủ sân Selhurst Park sẽ lần đầu toàn thắng trước "Quỷ đỏ" trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Đây có thể là động lực không nhỏ với Crystal Palace, đội xưa nay thường bị Man Utd "bắt nạt". Trong 20 lần đối đầu tại Ngoại hạng Anh, Crystal Palace chỉ một lần thắng Man Utd và nhận tới 16 thất bại.Hai trận gần nhất trên sân khách, Man Utd đều thắng 3-0. Ảnh: AP.Man Utd đã bất bại 18 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có 11 trận tại Ngoại hạng Anh. Nhưng sự thanh thoát của Bruno Fernandes và các đồng đội đã ít nhiều giảm đi trong những vòng gần đây, vì vấn đề thể lực. Mason Greenwood, cầu thủ đạt phong độ rất cao trong những vòng gần đây, thì đang gặp vấn đề về mắt cá sau khi bị Oriol Romeu chơi thô bạo ở trận gặp Southampton vòng trước.Trận hòa 2-2 với Southampton vòng trước cùng việc Man City được gỡ án cấm dự Champions League khiến nhiệm vụ của Man Utd trở nên khó khăn hơn. Thầy trò Solskjaer đang có 59 điểm sau 35 vòng, bằng điểm đội thứ tư Leicester và kém hiệu số bàn thắng bại. Dù vậy, nếu thắng ba trận còn lại của mùa bóng, trong đó có trận gặp Leicester ở vòng cuối, Man Utd chắc chắn giành suất dự Champions League mùa sau.Khó khăn đang chờ đợi Man Utd tại Selhurst Park, nhưng họ không được phép sảy chân nếu muốn duy trì quyền tự quyết trong cuộc đua vào top 4.