Arteta: 'Không dự Cup châu Âu là tổn thất lớn cho Arsenal'
Mikel Arteta khẳng định Arsenal cần thay đổi nhiều điều để tìm lại vị thế của một đội thường xuyên dự Champions League.* Arsenal - Liverpool: 2h15 thứ Năm 16/7, giờ Hà Nội."Với mọi người tại Arsenal, sẽ là một tổn thất lớn nếu đội không dự Cup châu Âu. Nhưng nhiều thứ đã và đang thay đổi. Nhiều đội bóng luôn có tên trong lịch sử Champions League trước đây, nhưng bây giờ thì không. Chúng tôi không phải đội duy nhất rơi vào tình cảnh đó", Arteta nói với Sky Sports trước trận tiếp Liverpool ở vòng 36 Ngoại hạng Anh.Arsenal chờ đợi một sự cải tổ từ Arteta. Ảnh: Reuters.Trận thua Tottenham 1-2 đẩy Arsenal xuống vị trí thứ chín, và nguy cơ lớn vắng mặt ở Europa League mùa sau. Cửa sáng nhất để dự Cup châu Âu với "Pháo thủ" là đoạt Cup FA. Họ sẽ gặp Man City ở bán kết sân chơi này vào ngày 18/7. Nếu thất bại, đó sẽ là lần đầu Arsenal vắng mặt ở Cup châu Âu kể từ mùa 1995-1996."Chưa bao giờ trong lịch sử Ngoại hạng Anh, có 7 đội cạnh tranh suất dự Cup châu Âu. Rõ ràng, chúng tôi phải tìm ra lý do đằng sau sự sa sút. Không phải chúng tôi không may, cũng không phải chỉ một hay hai yếu tố gây ra điều đó. Có rất nhiều thứ phải thay đổi để chúng tôi có thể một lần nữa đạt tới đẳng cấp mà CLB mong muốn", Arteta nói.Arteta nhiều khả năng sẽ thực hiện một cuộc cải tổ đội hình vào hè này. Tuy nhiên, trong số các học trò vẫn có những người khiến ông hài lòng, như trường hợp của hậu vệ trái Kieran Tierney. Cầu thủ người Scotland dính chấn thương khi chuyển đến từ Celtic vào hè năm ngoái. Nhưng từ khi Ngoại hạng Anh trở lại sau Covid-19, Tierney đã gây ấn tượng mạnh mẽ."Tôi vui thay cậu ấy. Kieran đã trải qua một thời gian khó khăn khi mới chuyển đến. Cậu ấy phải thích nghi với một thành phố mới, một CLB mới khi đang chấn thương. Nỗ lực, năng lượng và sự tự giác của Kieran đã được đền đáp", Arteta nói."Kieran là một ví dụ rõ ràng rằng nếu bạn tiếp tục chiến đấu, tiếp tục chinh phục những mục tiêu và làm việc chăm chỉ, thành công sẽ đến. Bên cạnh đó, bạn cũng phải biết khiêm tốn và có thái độ lạc quan", ông nói tiếp.