Thứ tư, 15/7/2020, 20:42 (GMT+7)
Walker: 'Man City muốn như Liverpool mùa trước'
Hậu vệ Kyle Walker hy vọng đội nhà vô địch Champions League sau khi về nhì ở Ngoại hạng Anh.* Man City - Bournemouth: 0h thứ Năm 16/7 giờ Hà Nội."Chúng tôi đã trở lại, và mọi thứ đang suôn sẻ. Tôi nghĩ Man City đang có bước đà tốt. Cả đội thi đấu nhịp nhàng, các cầu thủ đều có thể trạng hoàn hảo và tâm lý hưng phấn. Hy vọng chúng tôi có thể duy trì phong độ này ở những đấu trường mà Man City đặt mục tiêu vô địch", Walker nói với Sky Sports trước trận tiếp Bournemouth ở vòng 36 Ngoại hạng Anh.Walker tin Man City đang có những điều kiện để vô địch Champions League. Ảnh: Reuters.Dù thất bại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh, Man City vẫn còn cơ hội giành cú ăn ba lịch sử. Họ đoạt Cup Liên đoàn hồi tháng Ba và cuối tuần này sẽ đá bán kết Cup FA với Arsenal. Ở Champions League, Man City đã thắng Real Madrid 2-1 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/8."Chúng tôi luôn tin vào bản thân, tin vào HLV và triết lý của ông ấy. Tôi nghĩ trong một ngày đạt phong độ tốt, Man City có thể đánh bại bất cứ đội nào. Sẽ là 6 tuần đầy hứng khởi phía trước. Trong mùa giải đầu tiên ở đây, tôi giành ba chiếc Cup, và giành bốn ở mùa giải thứ hai. Tất nhiên, chúng tôi chưa vô địch Champions League và đó là danh hiệu duy nhất tôi còn thiếu", Walker nói."Không thể vô địch Ngoại hạng Anh là một nỗi thất vọng lớn cho chúng tôi. Nhưng bạn cần phải ngả mũ với Liverpool. Họ đã chơi cực kỳ tốt trong suốt mùa giải và xứng đáng với chức vô địch. Man City hy vọng có thể tái hiện điều Liverpool đã làm mùa trước, đó là vô địch Champions League", tuyển thủ Anh nói thêm.Walker cho rằng, nếu vô địch Champions League lần đầu, thành công ở mùa giải này của Man City sẽ ngang với mùa trước. Năm ngoái, thầy trò Pep Guardiola giành cú ăn ba quốc nội, với Cup FA, Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh.Anh nhận định: "Tôi nghĩ thành công của đội ở mùa trước đã bị bỏ qua. Một năm trước, chúng tôi kết thúc mùa giải với 100 điểm. Đó là một thành tựu gây choáng. Nhưng cái cách Man City chinh phục bóng đá Anh năm ngoái, đó là một thành công vĩ đại. Bảo vệ thành công chức vô địch Anh là điều đã lâu chưa có đội nào làm được".