Arsenal - Liverpool: Chinh phục kỷ lục
Liverpool phải thẳng cả ba trận còn lại, bắt đầu bằng chuyến làm khách trên sân Emirates, mới chạm mốc kỷ lục 102 điểm ở Ngoại hạng Anh.*Arsenal - Liverpool: 2h15 ngày 16/7, giờ Hà NộiNgười hâm mộ cho rằng thành công lớn nhất của Arsenal mùa này là việc ... Liverpool bỏ lỡ chuỗi bất bại suốt mùa giải. Ngày 29/2 chỉ bốn năm mới xuất hiện một lần, nhưng lại chính là ngày Liverpool thảm bại ở Watford. Kết quả đó không thể cướp đi chức vô địch Ngoại hạng Anh của thầy trò Jurgen Klopp, nhưng là vết nứt dẫn tới sự sụp đổ của họ trên những đấu trường khác.Trận hòa Burnley ở vòng trước khiến Liverpool thua trận đầu tiên trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh, kể từ tháng 1/2019. Ảnh: 2020 Pool.Trước hôm 29/2, Liverpool vẫn còn mơ về mùa giải bất bại, như Arsenal từng đoạt được 16 năm trước. Klopp vẫn có thể đoạt cú ăn ba đầu tiên trong sự nghiệp. Và tất nhiên, CLB chủ sân Anfield tràn trề hy vọng phá kỷ lục điểm số ở Ngoại hạng Anh. Nhưng chỉ với thất bại trước Watford, Chelsea và Atletico, Liverpool không còn động lực.Thầy trò Klopp mới thắng ba, hòa hai và thua một trong sáu trận, kể từ khi Ngoại hạng Anh trở lại. Phong độ của họ kém cả Man Utd và Wolverhampton, chỉ ngang Burnley với Tottenham. Liverpool cũng bị dội một gáo nước lạnh khi thua Man City 0-4, trong trận đầu tiên kể từ khi đăng quang. Nhà tân vô địch vừa thắng chủ nhà Brighton 3-1, kết thúc chuỗi năm trận không ghi nổi bàn nào trên sân khách.Phong độ của Liverpool tạo cho Arsenal niềm tin chiến thắng, dù thực lực của "Pháo Thủ" không bằng. Thất bại ở Derby Bắc London trước Tottenham khiến Arsenal xa dần top sáu. Nhưng thầy trò Mikel Arteta vẫn còn cơ hội dự Europa League nếu đoạt Cup FA. Chỉ ba ngày sau khi đón tiếp Liverpool ở Ngoại hạng Anh, Arsenal hành quân đến Wembley để gặp Man City ở bán kết Cup FA. Arteta cho rằng "Pháo Thủ" sẽ dốc cạn sức ở cả hai trận này.Arteta muốn học trò dốc hết sức qua từng trận. Ảnh: Reuters."Các đội bóng phải duy trì phong độ và động lực khi bước vào những trận quan trọng. Vì thế, chúng tôi chỉ quan tâm tới trận đấu trước mắt. Tôi sẽ tung đội hình mạnh nhất có thể, đón tiếp Liverpool cũng như gặp Man City", HLV người Tây Ban Nha nói trong họp báo trước trận.Trung vệ Shkodran Mustafi đá chính cả tám trận kể từ khi bóng đá trở lại. Tiền vệ Dani Ceballos cũng đá chính bảy trận liền sau khi hồi phục chấn thương, còn Granit Xhaka chơi trọn 90 phút ở sáu trận gần nhất. Với mật độ ba ngày một trận, Arteta phải tính đến các phương án dự phòng. Nhưng, việc đưa Sead Kolasinac vào vị trí trung vệ trái không hiệu quả. Hậu vệ người Bosnia & Herzegovina mắc lỗi dẫn tới bàn thua đầu tiên của trận gặp Tottenham. Arteta còn dùng Nicholas Pepe thay vì tài năng trẻ Bukayo Saka ở trận trước. Nhưng trong 71 phút có mặt trên sân, Pepe không tạo ra đường chuyền nào cho đồng đội dứt điểm.Saka sẽ trở lại đá chính trước Liverpool, kết hợp với Alexandre Lacazette và Pierre-Emerick Aubameyang trên hàng công. Aubameyang và Mohamed Salah sẽ cạnh tranh để vươn tới danh hiệu Vua phá lưới mùa này. Họ lần lượt có 20 và 19 bàn, trong khi người dẫn đầu Jamie Vardy đã ghi 23 bàn.Arsenal (trái) hòa Liverpool 5-5 ở cuộc đối đầu gần nhất. Ảnh: Reuters.Salah, Mane và Firmino đều coi Arsenal là đối thủ ưa thích. Salah ghi sáu bàn trong sáu trận gặp Arsenal, còn Firmino ghi tới tám bàn qua chín trận. Thành tích của Mane khiêm tốn hơn, với bốn bàn ở bảy trận. Hàng thủ lỏng lẻo của Arsenal sẽ phải vất vả chống đỡ tam tấu từ Liverpool.Đội khách vắng đội trưởng Jordan Henderson và trung vệ Joel Matip. Lão tướng James Milner cũng gặp vấn đề thể lực, nhưng Klopp không quá lo ngại về nhân sự. Vấn đề của Liverpool là động lực thi đấu của cầu thủ. Lối chơi áp sát toàn sân của họ sẽ bị tác động đáng kể nếu cầu thủ không quyết tâm cao.Cuộc đụng độ gần nhất giữa hai đội kết thúc với tỷ số 5-5, ở Cup Liên đoàn hôm 30/10. Với phong độ không tốt của Liverpool trên sân khách và hàng thủ tử huyệt của Arsenal, giới mộ điệu có thể mong chờ vào một bữa tiệc bàn thắng khác.