Thứ tư, 15/7/2020, 17:13 (GMT+7)
Newcastle - Tottenham: Tất cả vì Europa League
Tottenham theo đuổi hy vọng mong manh dự Europa League mùa tới, bằng chuyến đi tới sân St James' Park ở vòng 36 Ngoại hạng Anh.* Newcastle - Tottenham: 0h ngày 16/7, giờ Hà Nội"Tôi chỉ dự Europa League đúng hai mùa giải trong sự nghiệp, và hai lần vô địch", Mourinho nói sau trận thắng Arsenal hôm 12/7. "Cũng không tệ nếu dự mùa giải thứ ba, và vô địch lần thứ ba. Vì thế, chúng tôi phải cố gắng chiến đấu tới hơi thở cuối cùng, để tới Europa League".Mourinho quyết tâm dự Europa League. Ảnh: AP.Trung vệ Toby Alderweireld mô tả trận thắng Arsenal là bước ngoặt với Tottenham. Chỉ hơn 24 giờ sau, Man City được dỡ án cấm dự Champions League mùa tới. Vị trí thứ bảy lúc này không còn đủ để dự Europa League mùa tới. Wolverhampton, Sheffield United, Tottenham, Arsenal và Burnley đều phải cố gắng chiếm vị trí trong top sáu, để dự Cup châu Âu.Tottenham đang kém vị trí thứ sáu của Wolves ba điểm, khi mùa giải chỉ còn ba vòng. Chưa kể CLB chủ sân White Hart Lane vẫn còn phải tiếp Leicester ở vòng 37. Chiến thắng là mục tiêu duy nhất của thầy trò Mourinho tại St James' Park.Nhưng, Mourinho chưa từng thắng ở St James' Park, tại Ngoại hạng Anh. Bảy lần dẫn quân tới đó, Mourinho nhận bốn thất bại, hòa ba trận. Sân nhà của Newcastle là mảnh đất khó nhằn nhất với chiến lược gia Bồ Đào Nha, dù ông không quá bận tâm về điều này."Hy vọng Newcastle sẽ sớm được các ông chủ Saudi Arabia mua lại", Mourinho nói trong họp báo trước trận gặp Newcastle. "Thương vụ đó sẽ giúp họ trở thành đội bóng lớn hơn. Newcastle luôn là một phần trong trái tim tôi, vì mọi người đều biết tôi dành tình cảm đặc biệt thế nào với Sir Bobby Robson. Tôi làm việc nhiều năm liền với Sir Bobby, và Newcastle thực sự là đam mê của ông ấy. Tôi học từ ông ấy cách tôn trọng con người, tinh thần thi đấu và lịch sử xã hội ở Newcastle. Tôi biết thành tích của tôi ở St James' Park không tốt, nhưng tôi luôn mong Newcastle thành công hơn".Tottenham thắng ba, hòa hai, thua một trong sáu trận gần nhất. Ảnh: Reuters.Newcastle không có phong độ tốt, khi vừa thua Man City và Watford. Nhưng trên sân nhà, họ đang bất bại sáu trận liên tiếp. Họ mới thua ba trận ở St James' Park mùa này, trước Arsenal, Everton và Leicester. Đội quân của Steve Bruce đã chắc suất trụ hạng, nhưng cũng không còn cơ hội dự Cup châu Âu. Họ sa sút một phần vì các trụ cột như Ciaran Clark, Sean Longstaff, Isaac Hayden hay Andy Carroll liên tục chấn thương. Trận tới, hậu vệ Danny Rose cũng không thể ra sân gặp đội bóng chủ quản Tottenham.Tottenham sẽ vắng tiền vệ Dele Alli và Tanguy Ndombele vì vấn đề thể lực. Hậu vệ Serge Aurier bị tâm lý sau cái chết của em trai. Còn Eric Dier vẫn thụ án treo giò bốn trận. Mourinho có thể không lo lắng khi Aurier vắng mặt, bởi hậu vệ trẻ Japhet Tanganga mới trở lại sau chấn thương.Trước Arsenal, Mourinho bất ngờ dùng chiến thuật 4-4-1-1, để ngăn chặn các cầu thủ chạy cánh của "Pháo Thủ". Ông tỏ ra tự hào với thay đổi này, bởi khi được phóng viên hỏi trong họp báo sau trận, ông nói: "Anh sẽ trả bao nhiêu tiền cho khóa học chiến thuật bóng đá này?". Nhưng ở St James' Park, có thể Tottenham sẽ quay về sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc.