Thứ tư, 15/7/2020, 12:18 (GMT+7)
Cựu HLV thủ môn rời Man Utd vì De Gea
Emilio Alvarez, từng được Jose Mourinho mời về Man Utd, quyết định ra đi vì cảm thấy không còn nhận được sự tin tưởng từ thủ môn David De Gea."Sự thật là Man Utd không hề miễn nhiệm tôi. Trái lại, khi De Gea gia hạn, CLB cũng đưa ra một đề nghị cho tôi. Chính tôi sau đó gặp ban lãnh đạo để đề xuất ra đi. Tôi nói với họ rằng tôi ra đi không phải vì thực tâm muốn thế, mà vì không còn muốn huấn luyện De Gea", Alvarez chia sẻ trên tờ AS (Tây Ban Nha).De Gea là cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Man Utd. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 9/2019, De Gea gia hạn hợp đồng với Man Utd tới năm 2023. Tuy nhiên, thủ môn người Tây Ban Nha không hề thông báo cho Alvarez về quyết định cũng như quá trình đàm phán. Alvarez nhấn mạnh: "Sau gần ba năm, với rất nhiều lần làm việc và các cuộc họp với Man Utd, để De Gea trở thành một trong những cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới, tôi biết rằng cậu ấy gia hạn mà không hề cho tôi biết. Thành thật mà nói, việc đó khiến tôi cảm thấy thiếu sự tin tưởng. Trong các cuộc đàm phán, cậu ấy cũng có một cuộc cãi vã với người thực hiện đàm phán để cậu ấy nhận được mức lương khổng lồ. Vào phút cuối, một người khác đã xen vào. Tôi không thích điều đó, vì nó có vẻ thiếu sự tín nhiệm. Tôi hỏi De Gea tại sao không nói gì với tôi, và cậu ấy trả lời rằng cậu ấy không được phép nói với ai. Tuy nhiên, điều đó ảnh hưởng đến tôi. Theo góc nhìn của tôi về nghề nghiệp, bạn không thể giúp ai đó phát triển nếu bạn không có sự tin tưởng từ họ. Đó là lý do tại sao tôi quyết định rời Man Utd".Cuộc chia tay giữa Alvarez, De Gea và Man Utd để lại không ít nuối tiếc cho giới hâm mộ. HLV thủ môn người Tây Ban Nha từng dìu dắt De Gea khi còn khoác áo Atletico Madrid. Năm 2016, Jose Mourinho mời ông về Man Utd để giúp De Gea cải thiện phong độ. Alvarez chia sẻ thêm: "Ngoài việc là người cố vấn của De Gea ở Atletico Madrid, nơi tôi ủng hộ cậu ấy mạnh mẽ, tôi còn là người thuyết phục cậu ấy ký hợp đồng với Man Utd năm 2011. Tôi vốn là cánh tay phải của cậu ấy ở Manchester. Tôi đến Man Utd nhờ nỗ lực tuyệt vời của Jorge Mendes, và vì Mourinho muốn ký hợp đồng với tôi để giúp David phát triển và giữ cậu ấy ở CLB. Khi đó, cậu ấy đã muốn rời Man Utd".