Thứ tư, 15/7/2020, 10:07 (GMT+7)
Mourinho gọi phán quyết với Man City là thảm họa
HLV Jose Mourinho cảm thấy khó hiểu khi Tòa trọng tài Thể thao CAS khẳng định Man City vô tội nhưng vẫn phạt CLB này 11 triệu USD."Quyết định của tòa án là khó chấp nhận", HLV đương nhiệm của Tottenham nói. "Nếu Man City không có tội, việc phạt họ hàng triệu euro là điều đáng xấu hổ. Nếu không có tội, họ không bị phạt. Ngược lại, nếu có tội, họ phải bị cấm. Trong bất cứ trường hợp nào, tòa án đã đưa ra quyết định thảm họa".Mourinho thuộc phe bất bình với phán quyết của CAS. Ảnh: Reuters.Hôm 13/7, Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) hủy án cấm dự Cup châu Âu mà UEFA đưa ra cho Man City. Trước đó, đội chủ sân Etihad bị truy cứu vì vi phạm Luật công bằng tài chính (FFP). Man City bị cấm tham dự Cup châu Âu hai năm và bị phạt 33 triệu USD. Nhưng phán quyết của tòa chỉ buộc họ nộp phạt 11 triệu USD.Quyết định này của CAS gây ra những ý kiến trái chiều. Đó là một đòn giáng vào ý nghĩa của FFP. "Tôi không nói Man City có tội. Tôi nghĩ nếu không có tội, họ không phải trả tiền. Họ không bị phạt, kể cả một xu. Tôi biết tiền bạc không thành vấn đề với họ, nhưng đó là nguyên tắc. Tại sao phải bỏ ra 9, 10 triệu khi bạn không có tội? Nếu như thế, quyết định của tòa là đáng xấu hổ. Nếu họ có tội cũng vậy. Chỉ trích của tôi không dành cho Man City. Tôi không có thẩm quyền để biết họ có tội hay không. Tôi chỉ bất mãn với quyết định của tòa", Mourinho nói tiếp.Khi được hỏi Man City có may mắn khi thoát án phạt, Mourinho mỉa mai: "Có lẽ. Nhưng cũng có thể họ không đáng bị phạt dù chỉ một xu. Có thể họ chỉ là nạn nhân. Tôi hoàn toàn tin rằng luật FFP không còn giá trị. Với ông chủ mới của các đội bóng, có thể họ cảm thấy như rạp xiếc đã mở cửa và giờ chỉ bước vào hưởng niềm vui. Không phải trả tiền, bước vào rồi bước ra. Họ có thể làm bất kỳ điều gì mình muốn. Xem show diễn của những chú hề rồi ra ngoài vì không thích những chú ngựa. Chẳng có kiểm soát. Hãy để mọi người tận hưởng sự tự do".