Thứ hai, 7/12/2020, 18:37 (GMT+7)
Công Phượng tập buổi đầu cùng tuyển Việt Nam
Hà NộiCông Phượng sút hỏng nhiều trong buổi tập đầu tiên cùng đội tuyển Việt Nam, trên sân Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF chiều 7/12.Công Phượng bước xuống xe cuối cùng trong buổi tập chiều 7/12.Do chuyến bay bị hoãn, tối hôm qua tiền đạo người xứ Nghệ mới hội quân cùng đội tuyển nên lỡ buổi tập đầu tiên.Công Phượng bước xuống xe cuối cùng trong buổi tập chiều 7/12.Do chuyến bay bị hoãn, tối hôm qua tiền đạo người xứ Nghệ mới hội quân cùng đội tuyển nên lỡ buổi tập đầu tiên.Sau khi bước ra từ phòng thay đồ, anh vội vàng chạy lại chỗ đồng đội. Lúc đó HLV Park Hang-seo đã tập trung để căn dặn các cầu thủ trước buổi tập.Sau khi bước ra từ phòng thay đồ, anh vội vàng chạy lại chỗ đồng đội. Lúc đó HLV Park Hang-seo đã tập trung để căn dặn các cầu thủ trước buổi tập.Công Phượng thể hiện tốt khi khởi động với bóng bổng một chạm...Công Phượng thể hiện tốt khi khởi động với bóng bổng một chạm...... nhưng tới phần sút cầu môn nhỏ, anh thực hiện không tốt. Hai cú dứt điểm đầu tiên của tiền đạo HAGL đều ra ngoài.... nhưng tới phần sút cầu môn nhỏ, anh thực hiện không tốt. Hai cú dứt điểm đầu tiên của tiền đạo HAGL đều ra ngoài.HLV Park Hang-seo tỏ nghiêm khắc với các học trò. Ông không hài lòng khi đội trưởng Quế Ngọc Hải trả lời phỏng vấn truyền thông hơi lâu.HLV Park Hang-seo tỏ nghiêm khắc với các học trò. Ông không hài lòng khi đội trưởng Quế Ngọc Hải trả lời phỏng vấn truyền thông hơi lâu.Trong phần lớn thời gian của buổi tập, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho các cầu thủ chơi bóng bổng một chạm. Quang Hải gây ấn tượng với một cú đá bóng không cần nhìn.Trong phần lớn thời gian của buổi tập, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho các cầu thủ chơi bóng bổng một chạm. Quang Hải gây ấn tượng với một cú đá bóng không cần nhìn.Mức phạt cho những cầu thủ thực hiện không tốt là 30 lần hít đất.Mức phạt cho những cầu thủ thực hiện không tốt là 30 lần hít đất.Trong lần hội quân này, HLV Park cho gọi trở lại nhiều cựu binh, trong đó có thủ môn Bùi Tấn Trường. Cầu thủ người Đồng Tháp giải nghệ sau mùa giải 2019, nhưng tới giai đoạn hai anh được Hà Nội mời trở lại thi đấu do Phí Minh Long chấn thương. Nhờ màn trình diễn ấn tượng cùng Hà Nội đoạt Cup Quốc gia và về nhì ở V-League, Tấn Trường được gọi lên tuyển.Trong lần hội quân này, HLV Park cho gọi trở lại nhiều cựu binh, trong đó có thủ môn Bùi Tấn Trường. Cầu thủ người Đồng Tháp giải nghệ sau mùa giải 2019, nhưng tới giai đoạn hai anh được Hà Nội mời trở lại thi đấu do Phí Minh Long chấn thương. Nhờ màn trình diễn ấn tượng cùng Hà Nội đoạt Cup Quốc gia và về nhì ở V-League, Tấn Trường được gọi lên tuyển.Đội tuyển lần này là sự hoà trộn giữa những cầu thủ giàu kinh nghiệm và những gương mặt mới. 12 trong số 37 cầu thủ là lần đầu được lên tuyển dưới thời HLV Park , trong đó có tiền vệ Cao Văn Triền (ảnh) của Sài Gòn FC.Đội tuyển lần này là sự hoà trộn giữa những cầu thủ giàu kinh nghiệm và những gương mặt mới. 12 trong số 37 cầu thủ là lần đầu được lên tuyển dưới thời HLV Park , trong đó có tiền vệ Cao Văn Triền (ảnh) của Sài Gòn FC.Tuyển Việt Nam tập luyện từ ngày 6/12 đến 28/12 tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF. Trong thời gian này, đội có hai trận giao hữu với đội U22.Tuyển Việt Nam tập luyện từ ngày 6/12 đến 28/12 tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF. Trong thời gian này, đội có hai trận giao hữu với đội U22.Lâm Thoả