Kane: 'Mourinho đến Tottenham để vô địch'
Tiền đạo Harry Kane hy vọng HLV Jose Mourinho sẽ lèo lái Tottenham đến thành công ở mùa giải đầy đủ năm sau.*Newcastle - Tottenham: 0h thứ Năm 16/7, giờ Hà Nội."Mourinho muốn vô địch với Tottenham. Ông ấy có mặt ở đây là để chiến thắng", Kane chia sẻ trước vòng 36 gặp Newcastle. "Chúng tôi không còn cơ hội giành danh hiệu mùa này, nhưng đó là mục tiêu mùa sau. Chiến thắng là tất cả và Mourinho đã thể hiện rất rõ điều đó. Một số trận chúng tôi chơi không tốt, nhưng vẫn thắng. Xét cho cùng, ba điểm là thứ quan trọng nhất".Kane sẵn sàng ở lại giúp Mourinho thành công. Ảnh: Reuters.Từ khi thay Mauricio Pochettino cuối năm 2019, Mourinho chưa đạt thành công như mong muốn. Tottenham vẫn đứng ở vị trí thứ tám, kém bảy điểm so với Top 4 sau 35 trận Ngoại hạng Anh.Họ gần như chỉ còn khả năng cạnh tranh suất dự Europa League mùa đây. Đây là nỗi thất vọng lớn đối với đội bóng vào chung kết Champions League 2019 và từng nhiều lần vào Top 4 Ngoại hạng Anh."Tôi nghĩ Mourinho mong chờ bước vào mùa giải mới, có thêm chút thời gian để làm việc với các cầu thủ và hiểu họ hơn", Kane nói thêm. "Thật tuyệt khi làm việc với ông ấy. Đó là một cơ hội khác để tôi học hỏi một trong những những HLV giỏi nhất thế giới. Tôi sẽ tham gia hết mình và học hỏi nhanh nhất có thể".