Thứ tư, 15/7/2020, 15:23 (GMT+7)
Pirlo làm HLV đội U23 Juventus
Cựu tiền vệ Andrea Pirlo đảm nhiệm vai trò mới sau khi được UEFA cấp bằng HLV.Pirlo sẽ dẫn dắt U23 Juventus đang chơi ở Serie C với nhiệm vụ đưa đội bóng này thăng hạng Serie B. Đây là bước đi đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện của cựu tiền vệ người Italy, không lâu sau khi anh lấy chứng chỉ UEFA Pro.Pirlo bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở đội U23 Juventus. Ảnh: Gazzetta.U23 Juventus đang trải qua một mùa giải thành công dưới sự chỉ đạo của HLV Fabio Pecchia. Họ vô địch Cup Italy dành cho các đội Serie C và đứng thứ 10 tại Serie C.Với tư cách nhà vô địch Cup Serie C, U23 Juventus giành vé dự vòng play-off để tránh vé thăng hạng Serie B. Tuy nhiên, hôm 13/7, thầy trò Pecchia hòa Carrarese 2-2 ở tứ kết và bị loại bởi thứ bậc của họ thấp hơn đối thủ trên bảng điểm mùa giải.Dù không thể thăng hạng, Pecchia được cho là đóng góp nhiều cho U23 Juventus, trong đó nổi bật là việc trình làng nhiều tài năng sáng giá. Gần đây, một thành viên của đội là tiền vệ Simone Muratore đã được bán cho Atalanta với giá 8 triệu USD. Ban lãnh đạo Juventus kỳ vọng Pirlo sẽ tiếp nối thành công đó và giúp đội giành vé dự Serie B.Pirlo giải nghệ năm 2017, sau hai mùa giải cuối trong sự nghiệp khoác áo New York City. Sau một thời gian cân nhắc, cựu tiền vệ 41 tuổi nhận lời đề nghị dẫn dắt U23 Juventus vào cuối tháng 6.Thời còn thi đấu, Pirlo từng chơi cho ba đội bóng lớn nhất Italy là Inter, AC Milan và Juventus. Anh là trụ cột của tuyển Italy vô địch World Cup 2006 và về nhì ở Euro 2012.