Madrid chuẩn bị cho lễ diễu hành của Real
Tây Ban NhaChính quyền thành phố Madrid bắt đầu lên phương án đảm bảo an toàn trong trường hợp Real diễu hành mừng vô địch La Liga tuần này.Real chỉ cần giành hai điểm trong hai trận còn lại, gặp Villarreal và Leganes, để vô địch La Liga 2019-2020. Đó sẽ là chức vô địch đầu tiên của họ kể từ năm 2017 và thứ hai kể từ năm 2012. Do đó, CĐV Real đang háo hức được tổ chức ăn mừng, bất chấp Covid-19.Real thường diễu hành mừng các danh hiệu ở gần đài phun nước Cibeles. Ảnh: AP.Real thường diễu hành mừng chức vô địch Tây Ban Nha ở quảng trường Plaza de Cibeles của thành phố Madrid. Tuy nhiên, trong bối cảnh đại dịch, đội chủ sân Bernabeu không thể tổ chức buổi lễ này như bình thường.Theo kênh phát thanh Cadena Cope, vì chính quyền cấm tụ tập đông người, những phương án thay thế đang được cân nhắc. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn là Real không bị cấm diễu hành mừng công.Thị trưởng Madrid Jose Luis Martinez-Almeida nói: "Những người tham gia buổi diễu hành bắt buộc phải đeo khẩu trang và chúng tôi cũng chỉ cho phép một số lượng hạn chế".Những năm trước, các buổi diễu hành của Real thường thu hút hàng chục nghìn người trên khắp các đường phố. Ông Martinez-Almeida nói tiếp: "Bất cứ ai không chấp hành việc đeo khẩu trang đều không được vào địa điểm diễu hành. CĐV chỉ được đứng ở một khu vực hạn chế và không được vượt qua hàng rào. Tốt nhất các CĐV nên chia vui với nhau trên ban công của nhà mình".