Maradona gắn thiết bị cảnh sát cho xe riêng
ArgentinaNhà chức trách phát hiện huyền thoại Diego Maradona gắn đèn, còi báo động chuyên dụng của cảnh sát.Trong video bằng chứng do nhà chức trách công bố, xe của Maradona gắn đèn, còi báo động chuyên dụng của cảnh sát khi ông lái xe đến sân tập của Gimnasia La Plata. Theo điều 32 và 61 luật an toàn giao thông Argentina, việc gắn những thiết bị này cho xe cá nhân là vi phạm pháp luật. Hiện chưa rõ Maradona sẽ bị xử phạt như thế nào.Chiếc xe khiến Maradona gặp rắc rối có giá khoảng 194.000 USD. Công suất động cơ hơn 400 mã lực, cho khả năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong bốn giây.Trong quá khứ, Maradona cũng nổi tiếng về thú chơi xe. Ông từng tới sân tập bằng xe tải Scania, xe thể thao Ferrari và nhiều xe sang khác.Maradona là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá. Ông từng lập hai kỷ lục chuyển nhượng khi rời Boca tới Barca năm 1982 và từ Barca tới Napoli năm 1984. Maradona đã giành hai Serie A, một Cup Italy, một Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, một UEFA Cup và một World Cup.Huyền thoại 60 tuổi đang dẫn dắt Gimnasia. Ảnh: Reuters.Sau sự nghiệp cầu thủ hoành tráng, Maradona không thành công trong vai trò HLV. Sau hai năm dẫn dắt tuyển Argentina, huyền thoại huấn luyện một số CLB của UAE, Mexico, trước khi trở lại quê hương làm việc cho Gimnasia.