Thứ tư, 15/7/2020, 09:57 (GMT+7)
Guardiola: 'Đừng nói xấu sau lưng chúng tôi nữa'
HLV Pep Guardiola không vui khi những đồng nghiệp như Jurgen Klopp hay Jose Mourinho phàn nàn về việc Man City thoát án cấm thi đấu ở Champions League."Không biết bao nhiêu lần mọi người xì xào về chúng tôi rồi?", HLV Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận gặp Bournemouth, hôm 14/7. "Tôi muốn điều này chấm dứt. Hãy nhìn thẳng vào mắt chúng tôi, mặt đối mặt, rồi nói gì thì nói. Bảy hay tám CLB gì đó, đừng đi sau chúng tôi rồi xì xào bàn tán. Chúng tôi đã chứng minh rằng UEFA không đúng. Mọi người nên chấp nhận điều đó. Đáng ra chúng tôi mới là người cần phàn nàn, nhưng chúng tôi không làm thế".HLV Guardiola muốn các đội bóng khác chấp nhận phán quyết của CAS với Man City. Ảnh: AP.Sau khi UEFA ra lệnh cấm Man City dự Champions League hai mùa hồi tháng 2/2020, đội bóng này kháng án. Hôm 13/7, Tòa án Thể thao quốc tế (CAS) dỡ án cho Man City. Họ cũng giảm tiền phạt từ 33 triệu USD, xuống còn 11 triệu USD với CLB chủ sân Etihad.Ngay sau khi Man City kháng án thành công, một số HLV tại Ngoại hạng Anh tỏ ý không hài lòng. HLV Liverpool, Jurgen Klopp nói rằng "điều này không tốt cho bóng đá", còn HLV Tottenham, Jose Mourinho mô tả sự việc giống như một "thảm họa"."Jose Mourinho và các HLV khác nên biết rằng danh tiếng của chúng tôi đã bị ảnh hưởng, chúng tôi xứng đáng được xin lỗi", Guardiola nói tiếp. "Chúng tôi không kỳ vọng Liverpool, Tottenham, Arsenal, Chelsea hay Wolves phải ủng hộ Man City. Hôm qua là một ngày tốt cho bóng đá. Chúng tôi tuân thủ luật lệ giống mọi người. Nếu chúng tôi phá vỡ nó thì chúng tôi đã bị cấm thi đấu rồi".HLV Guardiola, người còn một năm hợp đồng với Man City nhưng sẵn sàng gắn bó lâu dài với CLB, cũng cho rằng các đối thủ tại Ngoại hạng Anh có phần không thoải mái khi Man City trở thành thế lực tại giải. "Tôi biết những CLB lớn như Liverpool, Man Utd, Arsenal khó chịu khi chúng tôi đạt đến đẳng cấp giống họ", ông nói. "Nhưng họ phải hiểu rằng chúng tôi xứng đáng được như họ, chiến đấu cho những thành tựu mà họ từng đạt được trong quá khứ".Man City, sau hai mùa liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh, chắc chắn về nhì mùa này. Đội sẽ gặp Bournemouth tại vòng 36 Ngoại hạng Anh, lúc 0h ngày 16/7, theo giờ Hà Nội.