Thứ tư, 15/7/2020, 04:00 (GMT+7)
22 cầu thủ ghi bàn cho Real mùa này
Nhờ màn solo trong trận thắng Granada, Ferland Mendy trở thành cầu thủ thứ 22 ghi bàn cho Real từ đầu mùa 2019-2020.HLV Zidane đã sử dụng 26 cầu thủ từ đầu mùa. Trừ trung vệ Eder Militao, hậu vệ cánh Alvaro Odriozola, người đã sang Bayern, và hai thủ môn Thibaut Courtois, Alphonse Areola, 22 cầu thủ còn lại đều ghi ít nhất một bàn.Karim Benzema hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn của Real từ đầu mùa, với 24 lần lập công. Trung vệ thủ quân Sergio Ramos đứng thứ hai, sở hữu 12 bàn. Tiền đạo 19 tuổi Rodrygo đứng thứ ba, với bảy bàn.Mendy (thứ hai từ trái sang) là bằng chứng cho sự đa dạng và chiều sâu chất lượng của Real. Ảnh: AP.Nếu chỉ tính tại La Liga, Mendy là cầu thủ thứ 21 ghi bàn cho Real trong mùa giải 2019-2020. Hậu vệ người Pháp cần 23 trận để lập công lần đầu tiên.Không sở hữu hiệu suất ghi bàn cao như Ramos, nhưng "lần đầu tiên" của Mendy đủ làm CĐV mãn nhãn. Hậu vệ trái 25 tuổi tỏa sáng bằng màn solo qua hai cầu thủ, trước khi sút góc hẹp làm tung nóc lưới Granada.Bàn của Mendy cũng mang ý nghĩa quan trọng, cùng bàn nhân đôi cách biệt của Benzema giúp đội bóng giành chiến thắng 2-1. Nhờ việc hơn Barca bốn điểm trước hai vòng cuối, Real chỉ cần thắng thêm một trận để vô địch.Mendy đầu quân cho Real từ Lyon hè năm 2019. Hợp đồng chuyển nhượng đi kèm mức phí lên tới 59 triệu USD. Hậu vệ 25 tuổi từng chơi bốn trận cho tuyển Pháp.