Man City có thể chi 260 triệu USD để mua sắm
AnhThoát án phạt của UEFA, lãnh đạo Man City duyệt chi số tiền lớn để theo đuổi Lautaro Martinez, David Alaba và Koulibaly.Theo Sports Mail, Man City muốn có ít nhất hai hậu vệ mới trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 và một tiền đạo thay thế Sergio Aguero, người đang lên kế hoạch trở về Argentina.Lautaro Martinez là phương án thay thế Aguero của Man City. Ảnh: Reuters.Bốn cái tên được á quân Ngoại hạng Anh đưa vào tầm ngắm là David Alaba, người từng làm việc cùng Pep Guardiola ở Bayern Munich; Kalidou Koulibaly (Napoli), Ferran Torres (Valencia) và Lautaro Martinez (Inter). Tổng giá trị bốn cầu thủ này, theo định giá của Transfermarkt, hiện là 260 triệu USD.Trong số này, Martinez được xem là thương vụ khó nhất của Man City. Phí phá vỡ hợp đồng của tiền đạo người Argentina là 123 triệu USD, gần gấp đôi so với định giá của Transfermarkt. Chân sút 22 tuổi cũng được Barca theo sát, như một đối tác tiềm năng cho Lionel Messi trên hàng công.Ngoài mua cầu thủ mới, Man City còn gấp rút gia hạn hợp đồng với những trụ cột trong tập thể hiện tại, đầu tiên là HLV Guardiola, sau đó là Kevin De Bruyne, Raheem Sterling và Gabriel Jesus. Những cuộc đàm phán sẽ diễn ra trong vài tuần nữa, sau khi Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 hạ màn.Sau Covid-19, tài chính của phần lớn các CLB châu Âu bị ảnh hưởng. Real Madrid, Barca, Man Utd đều bỏ ngỏ khả năng kích nổ bom tấn trong mùa hè. Tuy nhiên, với sự hậu thuẫn của các tỷ phú Ả-rập, Man City hầu như không bị cơn bão khủng hoảng tác động.Sau bốn năm thành công cùng Man City, Guardiola sẽ trẻ hóa lực lượng dần dần, khi những công thần như David Silva ra đi. Ảnh: Reuters.Lo lắng duy nhất của Man City lúc này, sau khi được Tòa án trọng tài thể thao (CAS) tuyên trắng án vụ vi phạm Luật công bằng tài chính, là các cuộc điều tra từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Ngoài cáo buộc gian lận tài chính, giải đấu số một xứ sương mù còn tìm bằng chứng về việc Man City vi phạm các quy định đào tạo trẻ và sở hữu bên thứ ba.Dù vậy, sau khi thoát án của UEFA, Man City tự tin đương đầu với những điều này. Sports Mail dẫn lời một nguồn tin nội bộ Man City, nói rằng tiền không phải vấn đề với CLB.Cũng theo nhật báo nước Anh, Guardiola cùng các thành viên Man City đã biết tin được dự Champions League mùa sau từ trước thông báo của CAS chừng một giờ. Nhưng do không muốn bị quy chụp là hả hê và chà đạp lên điều luật UEFA, nửa xanh thành Manchester giữ kín mọi chuyện tới khi có tin chính thức.