Thứ tư, 15/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Real Madrid được chính quyền ưu ái
Tây Ban NhaThầy trò Zinedine Zidane được trở về Madrid ngay trong đêm 13/7, dù trước đó không CLB La Liga nào được phép di chuyển nếu thi đấu lúc 22h.Theo Mundo Deportivo, thầy trò Zinedine Zidane đã trở về Madrid ngay sau khi trận đấu giữa họ và đội chủ nhà Granda ở sân Nuevo Los Carmenes kết thúc. Trận này bắt đầu lúc 22h, giờ Madrid.Từ sau Covid-19, chưa CLB nào ở La Liga chơi ở khung giờ này có thể trở về nhà ngay trong đêm. Ngoại lệ dành cho Real là do Bộ Phát triển. Thông qua đơn vị quản lý các sân bay Tây Ban Nha Aena, Bộ này đã ra lệnh kéo dài thời gian chờ bay của sân bay Granada, nhằm giúp thầy trò Zidane có thể lên đường trở về Madrid ngay trong đêm.Real toàn thắng 9 trận sau Covid-19. Ảnh: EFE.Cụ thể, nhà ga duy nhất của sân bay Federico García Lorca Granada-Jaen vốn đóng cửa lúc 23h45, trong đêm 13/7 đã lùi sang 1h sáng 14/7. Chuyến bay về Madrid được lệnh cất cánh trong khoảng từ 1h đến 1h30 sáng.Tờ báo địa phương El Confidencial nói thêm rằng Zidane cùng các học trò đã không đi qua nhà ga chính, mà vào đường băng thông qua một lối đi riêng gần khu văn phòng. Aena cử hai người kiểm soát không lưu để theo dõi chuyến bay này, đồng thời nhấn mạnh rằng không có ngoại lệ nào khác dành cho các CLB bóng đá tới hết mùa giải.Real hiện đua vô địch quyết liệt với Barca. So về lịch thi đấu, họ bất lợi hơn Barca. Cả hai cùng đá vòng 36 vào ngày 16/7, nhưng Real đá vòng 35 tối 13/7, còn Barca đá trước đó hai hôm, vào 11/7.Hiện tại đội bóng áo trắng hơn đối thủ bốn điểm. Nếu thắng thêm hai trận nữa, họ sẽ vô địch La Liga.