Thứ hai, 7/12/2020, 17:53 (GMT+7)
PSG hủy hợp đồng với cầu thủ ngoại tình
Tiền đạo Jese Rodriguez bị PSG chấm dứt hợp đồng sau khi vướng vào bê bối ngoại tình và vi phạm quy tắc cách ly trong đại dịch Covid-19.Dù hợp đồng của Jese Rodriguez còn sáu tháng, PSG vẫn quyết định sớm chia tay tiền đạo người Tây Ban Nha. Hôm 6/12, trang chủ của đội bóng Pháp đưa thông báo ngắn gọn chỉ gồm 80 từ để nói về sự việc này. Đội bóng thủ đô Paris gửi lời chúc may mắn tới chân sút 27 tuổi, đồng thời khẳng định đôi bên đã đạt được thỏa thuận đền bù.Jese Rodriguez chỉ chơi 18 trận cho PSG trong bốn năm qua. Ảnh: Goal.Rodriguez cập bến PSG vào Hè 2016 với giá 30 triệu USD. Tuy nhiên, cầu thủ trưởng thành từ Real không gây được ấn tượng. Anh chỉ chơi chín trận tại Ligue 1 mùa đầu, trước khi phiêu bạt đến Las Palmas, Stoke City, Real Betis, và Sporting Lisbon. Hè năm nay, do không đạt được thỏa thuận cho mượn Rodriguez, PSG phải nhận lại tiền đạo này. Rodriguez đã hai lần được HLV Thomas Tuchel sử dụng nhưng không có đóng góp đáng kể.Cùng với việc sa sút trên sân cỏ, cầu thủ người Tây Ban Nha liên tiếp vướng bê bối đời tư. Rodriguez bị tố cáo ngủ với bạn thân của vợ trong thời gian vợ, Aurah Ruiz, vừa sinh con. Sau đó, một đoạn băng ghi âm những lời nói xấu vợ của Rodriguez được nhân tình cũ tung lên Instagram. Bê bối này đã tạo dư luận xấu trong giới cầu thủ Ligue 1, khiến ban lãnh đạo PSG thất vọng.Rodriguez và Aurah Ruiz trong bữa tiệc trác táng mới đây ở đảo Gran Canaria.Sự kiên nhẫn của PSG cạn kiệt khi mới đây Rodriguez vi phạm quy định cách ly để tổ chức bữa tiệc thâu đêm suốt sáng trên đảo Gran Canaria, Tây Ban Nha. Nhân dịp dưỡng thương, cầu thủ hưởng mức lương 126.000 USD/tuần đã mời hàng tá chân dài đến dự tiệc, trong bối cảnh số ca lây nhiễm nCoV đang gia tăng tại châu Âu. Aurah Ruiz cũng tham gia bữa tiệc này.Rodriguez bị chỉ trích nặng nề trên mạng xã hội và đối mặt với cuộc điều tra của chính quyền Tây Ban Nha.