Thứ tư, 15/7/2020, 07:05 (GMT+7)
Atalanta lại trút mưa bàn thắng ở Serie A
Hạ Brescia 6-2 trong trận đá sớm vòng 33 hôm 14/7 là lần thứ sáu mùa này, Atalanta ghi được ít nhất năm bàn thắng trong một trận Serie A.Ghi bàn: Pasalic 2, 55, 59, De Roon 25, Malinovskyi 28, Zapata 30 - Torregrossa 8, Spalek 83Năm trận trước đó mà Atalanta ghi được ít nhất năm bàn là các trận thắng Udinese 7-1 (ở vòng 9), Milan 5-0 (vòng 17), Parma 5-0 (vòng 18), Torino 7-0 (vòng 21), Lecce 7-2 (vòng 26).Sáu bàn các chân sút nã vào lưới Brescia hôm qua tiếp tục giúp Atalanta củng cố vị thế đội bóng tấn công tốt nhất Serie A hiện tại với 93 bàn thắng. ĐKVĐ và là đầu bảng Juventus mới có 67 bàn, trong khi hai đội tấn công tốt thứ nhì là Lazio và Inter cũng chỉ ghi được mỗi đội 68 bàn.Quan trọng hơn, với ba điểm mới nhất mà họ bỏ túi trên sân nhà Azzurri d'Italia, Atalanta đã vươn lên chiếm vị trí nhì bảng, với 70 điểm. Do cùng chỉ kém hai điểm, Inter và Lazio đứng kế sau có thể vượt lên khi hết vòng 33. Nhưng Atalanta có cơ sở để tự tin sẽ đạt mục tiêu về nhì ở Serie A mà HLV Gasperini công khai gần đây.Tính từ vòng 21 trở đi, không đội nào chơi ổn định như Atalanta, với 13 trận liền bất bại, trong đó có 11 chiến thắng. Trong cùng thời gian, Juventus thua tới ba trận và hoà một - là trận hoà 2-2 gây tranh cãi với chính Atalanta, Inter cũng thua ba, hoà hai, còn Lazio thì thua bốn, hoà hai. Tính từ khi Serie A trở lại sau dịch, thầy trò Gaseprini thậm chí còn là đội ổn định nhất giải, với bảy thắng và một hòa, trong khi các đối thủ cạnh tranh trực tiếp vị trí Á quân như Inter (thua một, hoà hai) hay Lazio (thua bốn) đều sa sút hoặc trượt dài.Tiếp Brescia hôm qua, Atalanta đá như thể muốn trút hết mọi ấm ức từ trận hoà Juventus ở vòng trước - trận đấu mà họ bị Ronaldo chọc thủng lưới hai lần từ hai quả phạt đền gây tranh cãi.Ngay phút thứ hai, Mario Pasalic đã mở tỷ số với pha di chuyển vào khu vực 16m50 rồi dứt điểm sau khi tình huống phối hợp như đá tập với Zapata và Malinovskyi. Dù để Bresica gỡ hoà chỉ sau đó sáu phút vì một sai sót của hậu vệ Caldara, Atalanta không mất nhiều thời gian lập lại trật tự.Pasalic là người hùng, khi đá thay vị trí của thủ quân Papu Gomez và lập hattrick. Ảnh: AP.Việc thủ quân và là tiền vệ nhạc trưởng Papu Gomez vắng mặt không ảnh hưởng nhiều đến hiệu quả trong lối chơi của Atalanta. Họ vẫn chơi thứ bóng đá tấn công giàu tốc độ một cách nhuần nhuyễn như được lập trình, nhờ sự ăn ý của tam giác tấn công Zapata, Malinovskyi, Pasalic, tiền vệ trung tâm De Roon, cùng hai cầu thủ chạy cánh Castagne - Gosens.Bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 25 đến từ một tình huống phối hợp thành thục ở nửa trái trên phần sân đối phương. Gosens bật tường với Zapata để chiếm vị trí thuận lợi rồi căng ngang vào trung lộ để De Roon băng vào khu vực 16m50 đá nối ghi bàn. Brescia như mất động lực sau bàn thua này và lĩnh thêm hai bàn nữa chỉ trong năm phút kế tiếp. Malinovskyi lập công ở phút 28 với một pha xoay trở rồi sút xa ngoạn mục, trước khi Zapata bay người đón đường căng ngang của Gosens để đánh đầu ở tầm thấp, nâng tỷ số lên 4-1.Sang hiệp hai, Atalanta vẫn giữ nhịp độ tấn công dồn dập trong khoảng 10 phút đầu tiên và được đền đáp bằng thêm hai bàn thắng nữa, đều nhờ công Pasalic - người cùng Malinovskyi chơi hộ công sau Zapata trận này. Trong thời gian còn lại, họ thay nhiều vị trí và chơi cầm chừng. Brescia nhờ đó gỡ thêm được một bàn ở phút 83, nhưng thầy trò Gasperini vẫn rời sân với thắng lợi đậm 6-2.Trong loạt trận hôm nay 15/7, Lazio sẽ làm khách của Udinese, còn Inter đá loạt trận muộn ngày 16/7, trên sân SPAL.* Bảng điểm Serie AĐội hình thi đấu:Atalanta: Sportiello (Rossi 80); Sutalo, Caldara, Djimsiti (Czyborra 74); Castagne (Bellanova 73), De Roon, Tameze, Gosens; Pasalic, Malinovskyi (Piccoli 74); Zapata (Colley 46)Brescia: Andrenacci; Mangraviti, Chancellor, Mateju, Semprini; Bjarnason, Dessena, Viviani (Tonali 57); Spalek; Torregrossa (Ndoj 61), Donnarumma (Aye 67)