Ramos: 'Hy vọng Real vô địch thật hoành tráng'
Thủ quân Sergio Ramos hy vọng Real có thể thắng Villarreal một cách thuyết phục trong trận đấu ngày 16/7 để vô địch La Liga 2019-2020."Chúng tôi chưa giành được gì. Chức vô địch La Liga đang nằm trong tầm tay, nhưng Real vẫn chưa đạt số điểm cần thiết. Hy vọng chúng tôi có thể mừng danh hiệu thật hoành tráng vào Thứ Năm tới", Ramos nói sau trận thắng Granada 2-1.Ramos đang tiến đến rất gần chức vô địch La Liga. Ảnh: Marca.Trận thắng Granada là bước tiến quan trọng bậc nhất của Real trên con đường chinh phục La Liga. Nó cho phép họ tái lập cách biệt bốn điểm hơn Barca trước hai vòng cuối, lợi thế lớn để vô địch sớm một vòng.Ramos và đồng đội chỉ cần đánh bại Villarreal ngày 16/7 là hoàn thành nhiệm vụ. Họ cũng còn hai lựa chọn khác: thắng Leganes ở trận cuối, hoặc hòa hai trận và xếp trên Barca nhờ thành tích đối đầu.Điều duy nhất Ramos không hài lòng trong trận vừa qua là diễn biến thay đổi bất ngờ. Sau khi dẫn hai bàn trong hiệp một, Real đột nhiên chơi sa sút trong 45 phút còn lại. Tranh thủ cơ hội, Granada gỡ một bàn và suýt giành một điểm. Ramos thừa nhận: "Chúng tôi mất cảnh giác sau khi dẫn 2-0. Thay vì kiếm bàn thứ ba và dứt điểm trận đấu, chúng tôi thư giãn quá sớm. Điều này lẽ ra không nên xảy ra vì đối thủ có thể đánh bại chúng tôi nếu chúng tôi không duy trì được cường độ thi đấu. Chúng tôi thắng trong hiệp đầu, nhưng thua trong hiệp hai. Đẳng cấp La Liga rất cao. Chúng tôi lẽ ra phải tập trung cho toàn bộ trận đấu. Tuy nhiên, đây là một chiến thắng rất quan trọng. Chúng tôi là một trong ba đội hiếm hoi thắng trên sân Granada, bên cạnh Barca và Atletico".Trận thắng Granada là trận thắng thứ chín liên tiếp sau dịch của Real. Họ đang tiến gần đến 11 trận toàn thắng, mục tiêu đặt ra khi giải thi đấu trở lại. "Chúng tôi đang cố hoàn thành mục tiêu toàn thắng. Chúng tôi đã làm quá đủ để giành chức vô địch. La Liga là chiến thắng của tinh thần quyết tâm và sự ổn định", Ramos khẳng định.