Thứ ba, 14/7/2020, 14:48 (GMT+7)
Maguire bị so sánh với David Luiz
Thay vì kèm cầu thủ Southampton, trung vệ Harry Maguire ôm nhầm đồng đội Aaron Wan-Bissaka trong bàn thua của Man Utd ở Ngoại hạng Anh tối 13/7.Maguire (trái) kèm nhầm đồng đội Wan-Bissaka...... để bóng lọt ra phía sau, và cầu thủ Southampton tận dụng thời cơ gỡ hòa 2-2.Thủ quân Maguire mắc sai sót ở phút bù giờ thứ sáu, khi kèm nhầm Wan-Bissaka và để hổng khoảng trống phía sau. Michael Obafemi tận dụng cơ hội bóng rơi xuống trước mặt để đệm tung lưới David De Gea, gỡ 2-2 cho Southampton ở vòng 35 Ngoại hạng Anh."Phiên bản đắt giá hơn của David Luiz, với một cái đầu lớn hơn", một CĐV Man Utd so sánh Maguire với trung vệ David Luiz - trung vệ nổi tiếng với những sai lầm và hành xử ngớ ngẩn của Arsenal.Cả hai đều là những bản hợp đồng trong mùa hè 2019. Man Utd bỏ ra 97 triệu USD để chiêu mộ Maguire từ Leicester City, trong khi Arsenal mất 9,7 triệu USD để mua Luiz từ Chelsea. Ở trận hòa 1-1 trước Tottenham, Maguire cũng bị chỉ trích là quá chậm chạp trong tình huống để Steven Bergwijn qua mặt và ghi bàn.Giá trị chuyển nhượng 97 triệu USD khiến Maguire thường xuyên bị soi mói. Ảnh: AP."Đừng nói với tôi rằng David Luiz là một hậu vệ tồi khi bạn bỏ ra 97 triệu USD cho một cầu thủ thi đấu như đang ở trong quán rượu thế này", một người khác bình luận.Một ý kiến khác thì cho rằng: "Maguire bị giật mình trước mỗi quả tạt của đối thủ. Bàn thua đầu tiên trước Southampton cũng vậy. Một hậu vệ đáng xấu hổ".Sau trận hòa hôm qua, Maguire thừa nhận anh và đồng đội đã tự gây áp lực cho bản thân. Theo trung vệ 27 tuổi, khả năng phòng ngự ở những tình huống cố định của Man Utd còn hạn chế dù đã được cải thiện so với hồi đầu mùa.Sau 35 vòng, Man Utd tiếp tục chôn chân ở vị trí thứ năm với 59 điểm - ngang bằng đội đứng thứ tư Leicester và ít hơn một điểm so với Chelsea.