CĐV Man Utd chỉ trích VAR
Một số CĐV Man Utd cho rằng tiền vệ Oriol Romeu của Southampton xứng đáng bị đuổi cuối hiệp một vì giẫm vào chân Mason Greenwood.Gần cuối hiệp một trận đấu ở Old Trafford, khi tỷ số là 2-1 nghiêng về chủ nhà Man Utd, Romeu lao vào tranh chấp và giẫm vào chân trụ của Greenwood. Trọng tài chính Chris Kavanagh cho Man Utd hưởng lợi thế, nhưng không thổi phạt cầu thủ của Southampton. VAR không can thiệp vào tình huống này, dù pha quay chậm cho thấy đó là pha bóng nguy hiểm.Pha bóng gây tranh cãi giữa Greenwood (áo đỏ) và Oriol Romeu (phải). Ảnh chụp màn hình.Trên Twitter, tài khoản @BeastieMUFC viết: "Mọi người luôn chế nhạo, nào là VARchester United. Nhưng đây rõ ràng là một thẻ đỏ của Romeu. Tại sao VAR không tư vấn cho trọng tài xem lại tình huống nhỉ?".@mikey30tommo đồng tình: "Romeu xứng đáng bị đuổi sau pha va chạm đó. Nhưng vì không cầu thủ Man Utd nào tố lỗi vi phạm nên người ta lờ đi như không có gì xảy ra".@Mufc-Sarah thì bày tỏ sự hoài nghi về tính công tâm của VAR. Tài khoản này viết: "Pha vào bóng của Romeu rõ ràng phải nhận thẻ đỏ, nhưng chẳng ai buồn nhắc tới. Nếu đó là một cầu thủ Man Utd, tôi tin là có hàng triệu dòng tweet soi mói. VAR quả là thứ lãng phí".Trước pha va chạm giữa Greenwood và Romeu, nhiều ý kiến cho rằng Man Utd thường hưởng lợi từ VAR. Cách đây hai vòng, trong trận thắng Bournemouth 5-2, Man Utd được cho là hưởng lợi khi trọng tài công nhận cú sút phạt thành bàn của Bruno Fernandes, dù một cầu thủ áo đỏ có nửa bàn chân đứng dưới hàng thủ Bournemouth khi bóng rời chân tiền vệ người Bồ Đào Nha.Với việc bị ngắt chuỗi thắng và lỡ cơ hội vào top 4 do phải chơi thiếu người cuối trận gặp Southampton, CĐV Man Utd càng có cớ tức giận. @_tomlowry bình luận: "Romeu thậm chí không bị phạt, dù chỉ thẻ vàng. VAR giương mắt nhìn tình huống như chẳng có gì xảy ra. Được thôi, chúng tôi vẫn là VARchester United".@Asif9707 thổ lộ sự lo lắng: "Tại sao không có thẻ đỏ cho Romeu? Cứ đá thế này, cầu thủ Man Utd sẽ chẳng được bảo vệ".Trong buổi họp báo sau trận, HLV Ole Gunnar Solskjaer ngạc nhiên vì trọng tài chính Kavanagh không phạt Romeu. Ông chia sẻ: "Mắt cá của Greenwood sẽ bị tổn thương vì cú va chạm xấu xí đó. Dù vậy, có lẽ chúng ta đã nói đủ nhiều về VAR".Huyền thoại Man Utd, Gary Neville cũng cho rằng Romeu đáng phải bị phạt. "Tôi không thích điều này. Đó rõ ràng là một pha vào bóng tồi tệ. Romeu đã may mắn không dính thẻ", anh nhấn mạnh trong lúc bình luận giữa trận.Nếu Romeu bị đuổi, Man Utd có thể đã giữ trọn vẹn ba điểm ở Old Trafford. Bởi những phút cuối trận, đội chủ nhà phải chơi 10 người do Brandon Williams chấn thương, còn họ hết lượt thay người. Southampton dồn lên tấn công và có bàn gỡ 2-2 ở phút bù giờ thứ sáu.