Thứ ba, 14/7/2020, 14:45 (GMT+7)
Ai hưởng tiền phạt của Man City?
Tất cả đội bóng dự các Cup châu Âu như Liverpool, Chelsea hay Man Utd... sẽ chia nhau khoản phạt 10 triệu euro mà Man City nộp cho UEFA.Đây là điều luật có sẵn của UEFA. Theo đó, những đội bóng góp mặt tại Champions League và Europa League đều được chia tiền từ khoản phạt, như một cách bồi thường cho sự tôn trọng của họ đối với luật chơi.Man City thoát án một cách đáng ngạc nhiên, dù liên tục vi phạm luật Công bằng Tài chính. Ảnh: Reuters.Hôm qua 13/7, Tòa trọng tài thể thao (CAS) hủy án cấm dự Cup châu Âu hai năm mà UEFA đưa ra cho Man City hồi tháng 2/2020, đồng thời giảm số tiền phạt từ 30 triệu euro xuống còn 10 triệu euro (tương đương 11 triệu USD). Trong 30 ngày từ khi có thông báo, Man City phải nộp cho UEFA. Năm 2014, cùng PSG và Zenit St Petersburg, Man City từng bị phạt 63 triệu USD vì vi phạm Luật công bằng tài chính (FFP). Khi đó Man City đã cam kết không tái phạm ở các mùa sau, nên được giảm số tiền phạt xuống 25 triệu USD. Số tiền này cũng được chia đều cho các CLB dự Cup châu Âu.Khi UEFA cấm Man City dự Champions League, đó là lần đầu cơ quan quản lý bóng đá châu Âu mạnh tay tước quyền tham dự giải đấu của một CLB. Vì vụ việc của Man City có yếu tố tái phạm. Tuy nhiên, phán quyết của CAS được xem là một chiến thắng lớn của Man City về phương diện luật pháp, nhưng làm dấy lên mối hoài nghi về sức răn đe của FFP.