Thứ ba, 14/7/2020, 14:31 (GMT+7)
Benzema tăng tốc bám đuổi Messi
Tiền đạo Karim Benzema chỉ còn kém Messi ba bàn trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga.Bàn mới nhất của Benzema - cú dứt điểm nhân đôi cách biệt trong trận thắng Granada 2-1, là bàn thứ 19 của anh từ đầu mùa La Liga 2019-2020. Thành tích của tiền đạo người Pháp chỉ còn kém ba bàn so với Lionel Messi, người đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.Benzema đang uy hiếp vị trí dẫn đầu của Messi. Ảnh: Reuters.Hai cầu thủ đều còn hai trận. Theo Marca, nếu giữ phong độ cao, Benzema hoàn toàn có khả năng san bằng, thậm chí vượt qua thành tích của Messi.Dẫn đầu cuộc đua từ hàng chục vòng trước, nhưng Messi đang lộ ra dấu hiệu đi xuống. Trong chín trận sau dịch, thủ quân Barca chỉ ghi được ba bàn. Một phần của sự sút giảm này đến từ việc Messi chơi lùi xuống như một tiền vệ kiến thiết.Cùng thời gian, Benzema thu hoạch năm bàn. "Số 9" của Real có thể đã san bằng thành tích với Messi nếu nhận được quyền ưu tiên sút phạt đền, thứ vốn thuộc về thủ quân Sergio Ramos.Sau khi Ronaldo rời Real, Benzema trở thành tiền đạo hiệu quả nhất của CLB. Anh đã ghi được 30 bàn mùa trước, gồm 21 bàn ở La Liga. Mùa này, anh đang sở hữu 24 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 19 ở La Liga.Trong hai trận cuối, Real tiếp Villarreal trên sân nhà và làm khách trên sân Leganes. Tương tự, Barca tiếp Osasuna trước khi đến sân Alaves. Do lợi thế hơn bốn điểm, Real chỉ cần thắng một trong hai trận là đủ vô địch.