Thứ ba, 14/7/2020, 11:44 (GMT+7)
Solskjaer xin ý kiến Ronaldo về Bruno Fernandes
Trước khi ký hợp đồng với Bruno Fernandes, HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer đã phải hỏi xin số điện thoại và gọi cho Cristiano Ronaldo để thẩm định."Nhờ Patrice Evra, tôi có số của Cristiano Ronaldo và hỏi ý kiến cậu ấy về vụ Bruno Fernandes", Ole Gunnar Solskjaer nói trên kênh podcast High Performance. "Ronaldo là nhà tư vấn tôi dễ tiếp cận nhất, cũng là người cho ý kiến xác đáng nhất về Fernandes lúc ấy".Các cựu cầu thủ Man Utd: Quinton Fortune, Evra, Solskjaer và Park Ji-sung (từ trái sang). Ảnh: MUFCTrong những ngày cuối của kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Man Utd chiêu mộ Fernandes từ Sporting Lisbon. Truyền thông nước Anh sau đó đều loan tin rằng Solskjaer đã nhờ Ronaldo tư vấn về tiền vệ người Bồ Đào Nha, trước khi đề nghị lãnh đạo Man Utd xuống tiền.Fernandes cũng xác nhận điều này. Sau khi ra mắt chủ sân Old Trafford, anh nói: "Tôi đã nói chuyện với Ronaldo về Man Utd. Anh ấy chỉ nói những điều tốt đẹp về CLB. Ronaldo đã bắt đầu giấc mơ từ đây và trở thành một siêu sao. Tôi nghĩ anh ấy rất vui khi tôi đầu quân cho Man Utd".Fernandes hòa nhập rất nhanh ở Man Utd. Anh là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh hai tháng liên tiếp (tháng Hai và tháng Sáu - ba tháng giữa nghỉ vì Covid-19). Chỉ bảy người trước Fernandes, bao gồm cả Ronaldo, làm được điều này.Tuy nhiên, vai trò của Evra bây giờ mới được Solskjaer xác nhận. Thuở còn chơi cho Man Utd, hậu vệ trái người Pháp là đối tác ăn ý, cũng là bạn thân ngoài đời của Ronaldo. Cả hai vẫn giữ liên lạc, dù mỗi người một nơi. Một số thông tin còn cho rằng Ronaldo đã hỏi ý kiến của Evra về Juventus, trước khi chuyển sang "Lão bà" hồi hè 2018.