Anh Đức đầu quân cho HAGL
Cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam và CLB Bình Dương, Nguyễn Anh Đức được HAGL chiêu mộ nhằm cải thiện hàng công ở giai đoạn hai V-League 2020.Anh Đức ăn mừng khi ghi bàn, giúp Việt Nam thắng Malaysia 1-0 trong trận chung kết lượt về AFF Cup 2018 tại Mỹ Đình."Nguyễn Anh Đức sẽ có mặt ở Pleiku chiều nay 14/7 sẽ tập buổi đầu tiên cùng HAGL", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress.Anh Đức khoác áo Bình Dương suốt 13 năm, trước khi chia tay sau mùa giải 2019 và không chơi cho CLB nào ở giai đoạn một mùa 2020. "Đích thân bầu Đức ngỏ lời mời Anh Đức", ông Tấn Anh nói thêm. "Anh Đức có kinh nghiệm. Chúng tôi mới kiểm tra, thể lực cậu ấy vẫn rất tốt. Với sự có mặt của Anh Đức, chúng tôi hy vọng hàng công của HAGL sẽ được cải thiện".HAGL chỉ ghi được chín bàn sau chín trận tại V-League 2020. Trung phong Chevy Walsh đóng góp bốn bàn, nhưng chuyên môn thực tế không được đánh giá cao, thân hình nặng nề và lười di chuyển. Chính vì thế, nhiều ý kiến cho rằng đội bóng phố núi đá như "chấp Tây". Anh Đức năm nay 34 tuổi nhưng kỹ năng dứt điểm trong vòng cấm tốt, đặc biệt mạnh trong không chiến khi có thể đánh đầu ghi bàn hoặc làm tường cho đồng đội.HAGL sẽ hoàn tất thủ tục chiêu mộ Anh Đức khi thị trường chuyển nhượng bóng đá Việt Nam trở lại vào ngày 21/7. Anh có thể ra mắt khi HAGL làm khách trên sân Thanh Hóa ngày 23/7, tại vòng 11.Anh Đức từng khoác áo đội tuyển cùng lứa Lê Công Vinh, Phan Thanh Bình, Phạm Văn Quyến... Tuy nhiên, phải đến khi HLV Park Hang-seo đến Việt Nam, anh mới thực sự thăng hoa. Anh ghi bàn duy nhất trong trận chung kết lượt về với Malaysia trên sân Mỹ Đình, đưa Việt Nam tới chức vô địch AFF Cup 2018.Bàn thắng của Anh Đức giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2018.