Thứ ba, 14/7/2020, 14:25 (GMT+7)
Man City mời Guardiola hợp đồng mới
Chưa đầy 24 giờ sau khi được dự Champions League mùa sau, lãnh đạo Man City muốn HLV Guardiola cam kết tương lai lâu dài.Pep Guardiola còn một năm hợp đồng với Man City, theo hợp đồng có thời hạn ba năm ký hồi hè 2018. Theo Mirror, lãnh đạo đội bóng thành Manchester hài lòng với thành tích hai năm qua và muốn HLV này ký hợp đồng dài hạn mới.Nếu ở lại đến năm 2021, Man City sẽ là bến đỗ lâu nhất sự nghiệp của Guardiola. Ông nhậm chức từ hè 2016 và giúp CLB hai lần vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Man City xúc tiến đàm phán ký hợp đồng mới từ cuối năm 2019, nhưng Guardiola trì hoãn. HLV người Catalonia lấy lý do: "Một năm rưỡi là rất dài với bất kỳ HLV nào. Chúng tôi sẽ cùng nhau xem xét các khả năng trong thời gian tới".Đến hôm 14/2/2020, UEFA ra phán quyết cấm Man City dự cup châu Âu trong hai năm. Từ đó đến khi Tòa án trọng tài quốc tế (CAS) hủy bản án của UEFA hôm 13/7, Guardiola nhiều lần cam kết tương lai ở sân Etihad. Ông từng nói: "Tôi sẽ ở lại, bất chấp Man City bị giáng xuống hạng Tư", đồng thời khuyên những trụ cột như Kevin De Bruyne, Raheem Sterling cùng bám trụ CLB.Man City hiện trả Guardiola mức lương cao nhất trong giới HLV Ngoại hạng Anh, với lương năm 25 triệu USD. Theo Mirror, con số này nhiều khả năng tăng lên trong hợp đồng mới.Trên thế giới, chỉ có Diego Simeone hưởng lương cao hơn Guardiola, với 49 triệu USD mỗi năm.