Cựu đội trưởng Arsenal: 'Bellerin cần học lại cách phòng ngự'
Huyền thoại Tony Adams chỉ trích hậu vệ phải của Arsenal Hector Bellerin về cách phòng ngự sau thất bại 0-2 trước Tottenham ở Ngoại hạng Anh hôm 6/12."Hector đã ở đâu khi bàn thua đầu tiên xảy ra?", Tony Adams nói trong buổi bình luận trận đấu giữa Arsenal và Tottenham. "Anh ta rõ ràng vẫn ở trên sân nhưng không làm được gì. Là hậu vệ, tốt nhất hãy học phòng ngự trước. Hector phải học để trở thành hậu vệ giỏi, giúp giữ sạch lưới đội nhà, sau đó mới tính đến chuyện tấn công".Trên sân Tottenham tối 6/12, Son Heung-min mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 13, sau tình huống đi bóng bên cánh trái rồi sút xa. Bàn thua của Arsenal có lỗi bỏ vị trí của Bellerin. Sau một pha dâng cao, hậu vệ trưởng thành từ đội trẻ Barca bứt tốc lùi về, nhưng không theo sát Son và trượt ngã khi cầu thủ Hàn Quốc tung ra cú dứt điểm.Bellerin và đồng đội trượt dài với thất bại thứ sáu ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: EPL."Hector không tệ hơn và cũng không giỏi hơn Lee Dixon", Adams so sánh hậu vệ người Tây Ban Nha với một cựu hậu vệ của Arsenal. "Khi Dixon tới CLB, cậu ấy chơi hậu vệ phải. Cậu ấy đã phải học cách phòng thủ, đó là công việc đầu tiên. Việc quan trọng nhất của một hậu vệ luôn luôn là ngăn chặn bóng đi vào lưới. Hector vẫn có tiềm năng trở thành một cầu thủ giỏi, nhưng phải cải thiện lối chơi".Ngoài sai sót dẫn đến bàn thua đầu, Bellerin còn trở thành trò đùa trên mạng xã hội khi mắc lỗi ném biên ngớ ngẩn ở phút 32. Thống kê cho thấy, hậu vệ 25 tuổi đã ném biên lỗi năm lần tại Ngoại hạng Anh mùa này. Thống kê trên là con số hy hữu với một cá nhân, bởi từ đầu mùa, cả giải đấu mới chứng kiến 16 lần các cầu thủ ném biên sai luật."Lần gần nhất tôi thấy một quả ném biên sai luật là từ năm 1986", Gary Neville châm chọc Bellerin khi bình luận trận đấu. "Hector Bellerin phạm lỗi ném biên lần thứ năm. Anh ta nên đi diễn thời trang ít hơn để tập trung học lại cách ném biên", một fan Arsenal chế giễu hậu vệ đã chơi 217 trận cho CLB.