Thứ ba, 14/7/2020, 08:53 (GMT+7)
Scholes trách trung vệ Man Utd
Huyền thoại Paul Scholes cho rằng trung vệ Victor Lindelof đã phản ứng quá chậm trong bàn thua của Man Utd, ở phút cuối trận hòa Southampton tối 13/7."Tôi nghĩ Lindelof phải mạnh mẽ hơn trong tình huống đó", Scholes nói với Premier League Productions hôm 13/7. "Cậu ta phải bảo vệ được khung thành. Cậu ta đã cho phép bản thân bị bắt nạt bởi tiền đạo đối phương. Tôi không nghĩ Lindelof thực sự đọc được mối nguy hiểm ở pha bóng đó - điều mà cậu ta lẽ ra nên làm được trong vai trò trung vệ".Lindelof mắc lỗi trong bàn thua thứ hai của Man Utd. Ảnh: AI.Ở phút đá bù thứ sáu trận đấu hôm qua, Southampton hưởng phạt góc bên cánh trái. Đội trưởng James Ward-Prowse tạt vào cho trung vệ Jan Bednarek đánh đầu lái bóng về cột xa. Cầu thủ vào thay người Michael Obafemi ập vào đệm bóng cận thành vào lưới trống, ngay trước mặt Victor Lindelof. Bàn thua này khiến Man Utd chịu chia điểm với tỷ số 2-2 và lỡ cơ hội vào top 4.Pha quay chậm cho thấy Lindelof không làm tốt vai trò trấn giữ cột xa khung thành trong tình huống phạt góc. Trung vệ Thụy Điển, nếu chơi tập trung, có thể nhanh chân hơn Obafemi và phá bóng giải nguy. Nhưng Lindelof lại bất lực nhìn cầu thủ đối phương chạm bóng ghi bàn ngay trước vạch vôi.Man Utd cũng có chút kém may trong tình huống bị gỡ hòa 2-2. Khi đó, họ chỉ còn chơi với 10 người do hậu vệ Brandon Williams chấn thương đầu. Đội không còn quyền thay người và chấp nhận thiệt thòi trong pha phòng ngự cố định.Trước đó, Southampton cũng lấn lướt Man Utd trong hiệp hai. Bị dẫn 1-2 sau 23 phút đầu, đội khách chơi quyết tâm, cầm bóng 52% và nhiều lần uy hiếp khung thành "Quỷ đỏ".Man Utd, với một điểm giành được, xếp thứ năm với cùng 59 điểm như Leicester nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Chelsea xếp thứ ba với 60 điểm. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ gặp Crystal Palace vào thứ Năm tới.