Thứ ba, 14/7/2020, 08:08 (GMT+7)
Zidane: 'Tôi hét lên vì quá vui'
HLV Zinedine Zidane hét vang để giải tỏa sau khi Real thắng 2-1 trên sân Granada hôm 13/7."Tôi hét lên vì quá hạnh phúc", HLV Zidane nói với Marca sau trận Real thắng Granada 2-1 ở vòng 36 La Liga. "Chúng tôi đã phải chịu đựng trong cả hiệp hai. Việc hét lên để giải tỏa là điều bình thường, vì ba điểm hôm nay rất quan trọng. Tôi hét lên như để nói với các học trò rằng họ đã có một trận đấu ấn tượng. Tôi hạnh phúc với màn trình diễn của họ".Real hài lòng dù Real thắng chật vật Granada. Ảnh: AFP.Ở trận gặp Granada, Real dẫn 2-0 chỉ sau 16 phút đầu, nhờ các pha lập công của Ferland Mendy và Karim Benzema. Thế trận đảo chiều trong hiệp hai, khi chủ nhà Granada rút ngắn tỷ số ngay đầu hiệp và chơi lấn lướt Real trong những phút còn lại. Các học trò Zidane bị đẩy lùi sâu về phần sân nhà, nhưng vẫn bảo toàn chiến thắng 2-1."Chúng tôi đã chơi rất tốt trong hiệp đầu, kiểm soát bóng ấn tượng", Zidane nói về trận đấu. "Hiệp hai chúng tôi lép vế bởi đối thủ chơi quá tốt. Để có kết quả tốt tại La Liga, đôi khi bạn phải chịu đựng một chút. Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua khó khăn. Tôi tự hào với các học trò".Real đã có 83 điểm sau 36 vòng, hơn bốn điểm so với nhì bảng Barca. Thầy trò Zidane chỉ cần thắng Villarreal trên sân nhà ngày 16/7, hoặc Leganes ngày 19/7 để lên ngôi. Thầy trò Zidane cũng có thể đăng quang bằng cách hòa hai trận cuối, do hơn Barca thành tích đối đầu."Chúng tôi vẫn còn hai trận phía trước và chưa giành được thứ gì cả", Zidane vẫn thận trọng khi nói về chức vô địch La Liga. "Thực tế là hai vòng cuối các đội vẫn có thể giành sáu điểm. Khi mùa giải khởi tranh, mục tiêu đội là vô địch La Liga và đến giờ nó vẫn chưa được hoàn thành".Ở trận đấu hôm qua, ngôi sao Eden Hazard không được chơi phút nào, dù không dính chấn thương. "Cầu thủ cần đạt thể trạng tốt nhất để thi đấu, và Hazard chưa thực sự ổn", Zidane lý giải cho quyết định để Hazard ngồi ngoài. "Hy vọng cậu ấy sẽ đạt 100% thể lực vào thứ Năm tới".