Bale lại làm trò trên ghế dự bị
Tiền đạo Gareth Bale giả vờ như đang dùng ống nhòm khi xem đồng đội thi đấu ở trận thắng Granada tại La Liga hôm 13/7.Bale lấy cuộn băng cổ tay làm ống nhòm và nhìn quanh khán đài. Đây có thể là hành động đùa cợt của anh với đồng đội Real. Nhưng việc này xảy ra không lâu sau hành động lấy khẩu trang bịt mắt và ngủ trong trận gặp Alaves, khiến ngôi sao người Xứ Wales tiếp tục bị chất vấn về thái độ.Hành động khó hiểu của Bale trên ghế dự bị. Ảnh: EFE.Zinedine Zidane không cho Bale vào sân khi Real làm khách trên sân Nuevo Los Carmenes. Cựu cầu thủ Tottenham dường như bất mãn với ông thầy vì điều đó. Cách hành xử của Bale trái ngược với sự căng thẳng trên sân khi các đồng đội của anh phải vất vả để thắng 2-1.Bale không thi đấu cho Real từ ngày 24/6. Theo tờ Marca, Zidane từ lâu không còn yêu cầu anh khởi động trước mỗi trận đấu. Quan hệ của Bale với các đồng đội bị cho là đi xuống. Cầu thủ 30 tuổi gần như bị cô lập, nhưng vẫn luôn nghĩ ra cách để trêu chọc chính CLB anh đang khoác áo, khiến các CĐV giận dữ.Bale lấy khẩu trang che mắt và nằm ngủ ở trận gặp Alaves. Ảnh: DirectoGol.Dù quan hệ không tốt, Bale vẫn muốn ở lại sân Bernabeu cho đến khi kết thúc hợp đồng vào năm 2022. Real đang phải trả lương 440.000 USD mỗi tuần sau thuế cho tiền đạo này.Real chỉ cần giành thêm hai điểm trong hai trận còn lại để đoạt chức vô địch La Liga.