Tebas: 'CAS không đủ tiêu chuẩn dỡ án của Man City'
Chủ tịch La Liga Javier Tebas thất vọng khi Man City vẫn được dự Champions League mùa tới theo phán quyết của Toà Trọng tài Thể thao (CAS)."Chúng ta phải đánh giá lại xem liệu CAS có phải cơ quan phù hợp để giải quyết những kháng cáo về thể thao hay không. Thụy Sỹ có lịch sử trọng tài phân xử tuyệt vời, nhưng CAS chưa đủ tiêu chuẩn", Tebas nói với Marca hôm 13/7.Tebas đề nghị xem xét lại tiêu chuẩn pháp lý của CAS. Ảnh: Marca.Tebas ủng hộ việc Man City bị cấm dự Champions League. Sau khi UEFA ra lệnh cấm hồi tháng 2/2020, ông viết lên Twitter: "Cuối cùng UEFA cũng ra quyết định. Siết luật Công bằng Tài chính và trừng phạt các đội dùng doping tài chính là những việc làm thiết yếu với tương lai bóng đá. Nhiều năm trước, chúng tôi đã kêu gọi UEFA trừng phạt Man City và PSG. Muộn còn hơn không".Đến hôm qua 13/7, CAS dỡ án cho Man City. Họ cũng giảm tiền phạt từ 30 triệu euro (khoảng 32,5 triệu USD), xuống còn 10 triệu euro với CLB chủ sân Etihad. "Man City không ngụy trang việc chủ sở hữu bơm tiền dưới dạng doanh thu tài trợ, nhưng họ đã không hợp tác với UEFA. Phần lớn cáo buộc từ UEFA với Man City không có bằng chứng, hoặc việc xảy ra quá lâu", thông cáo từ CAS có đoạn.Trong vài ngày tới, CAS sẽ đưa ra biên bản hoàn chỉnh giải thích vì sao dỡ án cấm Man City.CAS được thành lập năm 1984 tại Thụy Sỹ, làm nhiệm vụ trọng tài, giải quyết các khiếu nại trong thể thao. UEFA có thể kháng cáo quyết định của CAS lên Tòa án tối cao Thụy Sĩ (Federal Supreme Court of Switzerland).