Maguire: 'Man Utd tự tạo áp lực cho bản thân'
Trung vệ Harry Maguire cho rằng khác biệt về tâm lý khiến Man Utd bị Southampton cầm hòa 2-2 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 13/7."Southampton vào sân với tâm lý thoải mái. Chúng tôi biết họ sẽ tấn công. Họ tạo ra sức ép kinh khủng và chúng tôi đã không đối phó tốt với điều đó trong 20 phút đầu", Maguire nói trên Sky Sports. "Sau đó, đội bắt nhịp được với trận đấu, nhưng hiệp 2 khó khăn hơn. Chúng tôi không xử lý tốt khi cầm bóng. Chúng tôi đã tự gây áp lực cho chính mình nhưng tôi cảm thấy Man Utd xứng đáng giành điểm. Cả đội đang rất thất vọng nhưng phải quên điều này đi vào ngày mai".Maguire cho rằng Man Utd đã không kết liễu đối thủ khi có cơ hội. Ảnh: Reuters.Khi Chelsea và Leicester lần lượt sảy chân, Man Utd đứng trước cơ hội lớn để vươn lên thứ ba tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, kết quả hòa 2-2 khiến thầy trò Ole Gunnar Solskjaer giậm chân ở vị trí thứ năm với 59 điểm, bằng Leicester nhưng thua hiệu số bàn thắng bại. "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu và có nhiều cơ hội để định đoạt kết quả. Hôm nay, Man Utd không đạt phong độ tốt nhất. Có nhiều khía cạnh phải cải thiện, nhưng tôi vẫn nghĩ Man Utd đã chơi đủ hay để thắng", Maguire nóiMan Utd dẫn 2-1 cho tới phút bù giờ thứ sáu. Chấn thương của hậu vệ trái Brandon Williams khiến họ chỉ còn 10 người trên sân trong lúc bị Michael Obafemi chọc thủng lưới ở một pha phạt góc.Dù nhận bàn thua ở một tình huống cố định vào cuối trận, Maguire cho rằng Man Utd đã phòng ngự bóng chết tốt hơn so với trước đây. Anh nói: "Chúng tôi đã cải thiện khả năng phòng ngự ở những pha cố định. Vào đầu mùa, Man Utd có một thống kê tệ hại nhưng giờ đã tốt hơn nhiều. Khi chúng tôi có bốn người trước khung thành, đối thủ không thể ghi bàn. Vì thế, cả đội phải xem lại bàn thua".