Thứ ba, 14/7/2020, 06:25 (GMT+7)
Lampard không trông cậy vào lệnh cấm Man City
HLV Frank Lampard cho rằng Chelsea sẽ tự giành suất dự Champions League mùa sau, không cần nhờ cậy đội nào khác.*Chelsea - Norwich: 2h15 thứ Tư 15/7, giờ Hà Nội."Tôi không hiểu rõ về án phạt của Man City", Lampard nói hôm 13/7 trong họp báo trước trận gặp Norwich. "Tôi mới biết tin Man City thoát án cấm dự Champions League công bố hôm nay. Tôi chỉ quan tâm tới những trận trước mắt. Tôi không đặt hy vọng vào việc đội bóng khác có được dự giải hay không. Chúng tôi chỉ lo cho Chelsea. Nếu thắng đủ số trận, chúng tôi sẽ giành suất dự Champions League".Lampard tin Chelsea sẽ giành suất dự Champions League. Ảnh: Reuters."Không biết cầu thủ Chelsea có bị áp lực vì Man City thoát án hay không. Nhưng chúng tôi vẫn đang đứng thứ ba, và nắm quyền tự quyết trong tay. Tôi không muốn cầu thủ nghĩ rằng sẽ có thêm suất cho đội đứng thứ năm. Chúng tôi chỉ gặp áp lực phải chiến đấu vì Champions League. Giờ mọi thứ đã rõ ràng", Lampard nói thêm.Chelsea đang có 60 điểm, nhiều hơn Leicester và Man Utd một điểm sau vòng 35. Sau trận đấu với Norwich ở vòng 36, Chelsea còn phải gặp Liverpool và Wolverhampton. Họ có quyền tự quyết, nhưng nhiệm vụ không đơn giản.Ở trận đấu sắp tới, Chelsea tiếp tục vắng tiền vệ N'Golo Kante vì chấn thương. Nhưng Lampard tiết lộ Kante có cơ hội ra sân ở bán kết Cup FA với Man Utd cuối tuần này. Trung vệ Andreas Christensen cũng bỏ ngỏ khả năng đá chính.