Thứ ba, 14/7/2020, 06:23 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd không xứng đáng thắng'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng kết quả hòa 2-2 với Southampton tại vòng 35 Ngoại hạng Anh hôm 13/7 là xứng đáng với Man Utd."Bạn nghĩ ba điểm đã nằm trong túi, nhưng chúng tôi có lẽ không xứng đáng thắng hôm nay", HLV Solskjaer nói với Sky sau trận hòa với Southampton hôm 13/7. "Southampton là đội bóng tốt. Họ giàu thể lực, liên tục chạy đuổi theo bóng. Chúng tôi không giữ được nhịp điệu thi đấu trong cả trận, đặc biệt sau khi dẫn 2-1. Nhưng chúng tôi cũng tạo ra nhiều cơ hội, và có lúc chơi thứ bóng đá ấn tượng. Hai bàn thắng của đội đều rất tuyệt vời".Martial thất vọng khi đội nhà thủng lưới ở cuối trận. Ảnh: Sky.Ở trận gặp Southampton, Man Utd thủng lưới trước ở phút 12 sau sai lầm của Paul Pogba. Marcus Rashford và Anthony Martial sau đó ghi bàn ở các phút 20 và 23, giúp Man Utd dẫn ngược 2-1. Nhưng sau khi dẫn bàn, đội chủ nhà không duy trì được sức tấn công và để Southampton lấy lại thế trận. Đến phút bù giờ thứ sáu, Michael Obafemi ấn định tỷ số hòa 2-2 cho Southampton. "Đó là thời điểm tệ nhất để nhận bàn thua, nhưng chuyện gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá", HLV Solskjaer nói thêm. "Đội phải chấp nhận, vì chúng tôi cũng từng thắng nhiều trận theo cách này. Thực sự thất vọng, nhưng đây cũng là bài học cho toàn đội".Ở trận đấu tại Old Trafford hôm qua, Man Utd chỉ cầm bóng 48%, so với 52% của đối thủ. Đội chủ nhà có phần mệt mỏi khi HLV Solskjaer giữ nguyên đội hình xuất phát trong năm trận liên tiếp, điều lần đầu tiên xuất hiện ở Man Utd kể từ năm 1993."Toàn đội vẫn kịp hồi phục cho trận này", chiến lược gia Na Uy lý giải cho quyết định giữ nguyên đội hình. "Đây đơn giản chỉ là một ngày chúng tôi không tận dụng được những cơ hội".Man Utd sẽ gặp Crystal Palace vào thứ Năm tới. Đội nhiều khả năng không có sự phục vụ của Luke Shaw và Brandon Williams, hai cầu thủ dính chấn thương trong trận đấu với Southampton hôm qua.* Bảng điểm Ngoại hạng Anh