Real chạm một tay vào La Liga
Thầy trò Zinedine Zidane đánh bại Granada với tỷ số 2-1 ở vòng 36 hôm 13/7, tái lập cách biệt bốn điểm với Barca trước hai vòng cuối.*Bàn thắng: Machis 50' - Mendy 10', Benzema 16'.Sau một trận ngồi ngoài do án treo giò, trung vệ Sergio Ramos và hậu vệ phải Dani Carvajal trở lại củng cố hàng thủ cho Real. Đội dẫn đầu cũng đạt được sự cân bằng nhờ những ngôi sao tấn công quan trọng như Karim Benzema, Luka Modric, Isco.Chỉ cần thắng thêm hai trận để vô địch ngay tuần này, Real chơi tập trung ngay sau tiếng còi khai cuộc. Granada gần như không thể chống đỡ, dù nắm lợi thế sân nhà và đang lấy lại phong độ. Real thậm chí mở tỷ số ngay thút thứ 10. Hậu vệ cánh trái Ferland Mendy solo qua hai cầu thủ đối phương, rồi sút căng từ góc hẹp làm tung nóc lưới Granada.Bàn mở tỷ số đến từ góc rất hẹp. Ảnh: Marca.Trận này, Mendy đá chính do Marcelo chấn thương. Bàn mở tỷ số cho thấy hậu vệ người Pháp hoàn toàn xứng đáng với niềm tin của HLV Zidane.Sớm tìm được cảm hứng, Real tiếp tục ép sân Granada. Họ chỉ cần đợi thêm sáu phút để nhân đôi cách biệt. Sau khi thoát xuống rìa trái vòng cấm, Benzema cứa lòng chân phải sở trường đánh bại thủ môn Rui Silva.Granada cũng tổ chức một số đợt tấn công nguy hiểm, nhưng không đủ để ghi bàn trong hiệp một. Hàng thủ Real, đặc biệt là thủ môn Thibaut Courtois, xuất sắc ngăn mọi ý đồ xâm nhập của đội chủ nhà. Phút 36, Courtois chứng minh vị trí thủ môn số một La Liga bằng pha đổ người cứu thua sau một cú đánh đầu hiểm.Real nắm lợi thế lớn với hai bàn thắng sớm.Trận đấu chỉ có chiều hướng thay đổi từ đầu hiệp hai. Từ chỗ chơi lép vế, Granada bất ngờ vùng lên chiếm thế chủ động. Trong khi đó, đội khách đột nhiên mất tự tin và rơi vào tình thế chống đỡ.Phút 50, Granada rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau khi thoát xuống từ cú chọc khe giữa sân của đồng đội, Darwin Machis sút "xâu kim" đánh bại Courtois.Bàn thua đầu tiên trong sáu trận khiến Real dao động tâm lý thi đấu. Đội dẫn đầu gần như phải lùi toàn bộ cầu thủ về sân nhà bảo vệ cách biệt. Granada suýt gỡ hòa với cú đá nối chệch khung thành ở phút 60, cũng như cú đánh đầu hụt ở phút 72.HLV Zidane tung Rodrygo và Asensio vào sân từ giữa hiệp hai, nhưng sức trẻ của họ không thể giúp Real cải thiện mặt trận tấn công. Granada tiếp tục đẩy đội khách vào thế phòng ngự bị động. Phút 85, Courtois và Ramos phải phá bóng hai lần ngay sát vạch vôi.Hàng thủ một lần nữa trở thành điểm tựa cho Real.Kiên nhẫn phòng ngự đến phút cuối, Real bảo vệ được chiến thắng 2-1. Đây là bước tiến quan trọng bậc nhất mùa giải, khi họ đạt 83 điểm - hơn bốn điểm so với Barca trước hai vòng cuối.Real chỉ cần thắng Villarreal trên sân nhà ngày 16/7, hoặc Leganes ngày 19/7 để lên ngôi. Thầy trò Zidane cũng có thể đăng quang bằng cách hòa hai trận cuối, do hơn Barca thành tích đối đầu.Đội hình thi đấuGranada: Rui Silva; Foulquier (Montoro, 55), Victor Diaz (Puertas, 46), German, Duarte, Gil Dias; Fede Vico (Eteki, 75), Azeez, Yangel (Antonin, 75), Carlos Fernandez, Darwin Machis (Koybasi, 84).Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Mendy; Casemiro, Valverde (Asensio, 63), Kroos, Modric, Isco (Rodrygo, 63), Benzema.