Inter thu hẹp cách biệt với Juventus
ItalyThắng Torino 3-1 ở vòng 32 Serie A tối 13/7, Inter lên nhì bảng và còn kém Juventus 8 điểm.Bàn thắng: Young 48', Godin 51', Martinez 61' - Belotti 17'.Cuộc lội ngược dòng của Inter diễn ra trong chưa đầy 15 phút đầu hiệp hai, với Ashley Young là người châm ngòi. Ba phút sau giờ nghỉ, cựu cầu thủ Man Utd đón đường trả ngược bằng đầu của Lautaro Martinez, rồi sút một chạm sát mép 5m50, gỡ hòa 1-1.Thừa thắng xông lên, Inter dẫn ngược đội khách ba phút sau đó. Young chọc khe bổng sang góc trái cho Alexis Sanchez phá bẫy việt vị. Chân sút người Chile không khống chế mà chuyền bóng bằng đầu ngược vào trung lộ cho Diego Godin đánh đầu nối từ cự ly gần.Hai bàn thua cách nhau chỉ ba phút lý giải tại sao Torino đang phải vật lộn trụ hạng. Hai tuần trước, trên sân nhà, họ có lợi dẫn sớm từ phút thứ năm trước Lazio nhưng thua ngược trong hiệp hai. Trước nữa, ở trận đầu tiên sau Covid-19, thầy trò Moreno Longo cũng rơi điểm khi tiếp Parma theo cách tương tự. Tính đến trước vòng 32, đội bóng thành Turin có hàng thủ tệ thứ ba Serie A, chỉ hơn hai đội xếp dưới trên bảng điểm là Lecce và Brescia.Ashley Young góp công trong cả hai bàn đầu tiên của Inter. Ảnh: AP.Chín phút sau pha lập công của Godin, Inter đánh sập mọi ý chí phản kháng của đội khách. Martinez dứt điểm từ ngoài cấm địa. Bóng chạm người hậu vệ Torino, đổi hướng và bay qua tầm với của thủ thành Salvatore Sirigu. Mọi chuyện có thể đã tệ hơn với đội bóng thành Turin, nếu ba phút sau đó, Sirigu không phản xạ xuất thần cản cú sút căng của Alexis Sanchez.Một bàn thắng sẽ là trọn vẹn với Sanchez, trong buổi tối cựu cầu thủ Arsenal như tìm thấy phong độ đỉnh cao hồi chơi bóng ở Emirates. Đá thay Romelu Lukaku, chân sút 31 tuổi có 10 lần mở ra cơ hội cho đồng đội dứt điểm (nhiều nhất trận). Anh cũng xông xáo tham gia vào nhiệm vụ phòng ngự bằng hai cú tắc bóng thành công.Godin (giữa) mừng bàn đầu tiên ở Serie A cho Inter. Ảnh: Reuters.Torino đến sân Giuseppe Meazza với tư tưởng cầu hòa khi xếp tới bảy cầu thủ có xu hướng phòng ngự bên phần sân nhà. Đội khách chỉ giữ bóng 40% và dứt điểm bốn lần trong hiệp một. Nhưng nhờ sai lầm để ói bóng của thủ thành Samir Handanovic ở phút 17, sau tình huống phạt góc, Andrea Belotti đưa Torino vượt lên.Có bàn mở tỷ số, Torino tăng cường phòng ngự. Nhiệm vụ tấn công được khoán cho ba cầu thủ chơi cao nhất là Belotti, Simone Verdi và Cristian Ansaldi. Lối chơi biết mình biết người của đội bóng thành Turin suýt có thêm thành quả cuối hiệp một khi Ansaldi ập vào sút bóng cận thành, trong tư thế không bị ai kèm. Trước đó hai phút, Torino còn đòi hưởng phạt đền vì cho rằng bóng chạm tay trung vệ Bastoni trong cấm địa.Nhưng 15 phút đầu hiệp hai xoay chuyển tất cả. Torino phản kháng yếu ớt và chỉ có thêm một cơ hội rõ ràng nữa ở giữa hiệp, khi Belotti đánh đầu đưa bóng chạm xà ngang. Thắng 3-1, Inter vượt qua Lazio lên nhì bảng điểm và chỉ còn kém Juventus tám điểm. Trong khi đó, Torino đứng thứ 16, hơn nhóm xuống hạng năm điểm.Đội hình thi đấuInter: Handanovic, Bastoni, De Vrij, Godin (Skriniar 76'), D'Ambrosio (Biraghi 72'), Gagliardini, Brozovic, Young (Candreva 71'), Valero, Sanchez, Martinez (Eriksen 83').Torino: Sirigu, Izzo, N'Koulou, Bremer, De Silvestri (Singo 64'), Rincon, Meite (Lukic 64'), Ansaldi (Remiro 64'), Aina, Verdi (Millico 76'), Belotti.