Thứ ba, 14/7/2020, 04:00 (GMT+7)
Chú Nadal lo lắng ngay từ lần đầu thấy Djokovic
Ông Toni Nadal nhìn ra tài năng của Novak Djokovic ngay từ lần đầu chứng kiến tay vợt Serbia thi đấu.Djokovic lần đầu dự Wimbledon 2005, khi chưa lọt vào top 100 trên bảng thứ bậc ATP. Ở vòng một, tay vợt Serbia gặp Juan Monaco - người có mối quan hệ tốt với Nadal và đội ngũ huấn luyện của anh. Khi đó, ông Toni Nadal tiện đường tạt qua sân số 18 xem Monaco thi đấu, ấn tượng với đối thủ bên kia lưới chỉ sau vài điểm số."Cậu thanh niên kia là ai thế?", ông Toni Nadal hỏi mọi người xung quanh. "Cậu ta mới 18 tuổi, đang xếp ngay ngoài top 100 thế giới", một người ngồi đó đáp."Cậu ta tên gì?", chú ruột Nadal hỏi tiếp. "Novak Djokovic", người đó trả lời.Djokovic vào đến vòng ba Wimbledon 2005. Ảnh: NDÔng Toni Nadal ghi nhớ cái tên đó. Sau khi xem thêm vài phút, ông đi vào khu thay đồ của tổ hợp quần vợt All England Club - nơi Rafael Nadal chờ sẵn. Khi gặp người cháu ruột vừa vô địch Roland Garros 2005 tháng kế trước, ông nói: "Rafael, chúng ta có một vấn đề. Chú vừa thấy một cậu nhóc cừ lắm".Sau đó, cả hai hay tin Djokovic hạ Monaco chỉ sau ba set, với tỷ số 6-3, 7-6, 6-3. Đó mới là chiến thắng thứ hai của "Nole" tại Grand Slam. Ở vòng hai, tay vợt Serbia tạo ra màn ngược dòng khó tin. Djokovic thua 3-6, 3-6 trước Gullermo Garcia-Lopez trong hai set đầu, rồi bị dẫn 3-5 trong set ba. Garcia-Lopez cầm giao bóng khi dẫn 5-4 rồi ghi điểm winner lúc dẫn 40-30. Khi hai tay vợt tiến đến định bắt tay sau match-point, trọng tài đổi ý và cho rằng bóng ngoài.Djokovic thắng liền ba điểm để đoạt game đỡ bóng và gỡ hòa 5-5. Nhưng sau đó, Garcia-Lopez cũng thắng game đỡ bóng và dẫn 40-0 trong game giao. Đối mặt với ba match-point, Djokovic cứu cả ba rồi thắng ngược 7-6 trong set ba. Tay vợt Serbia thắng tiếp 7-6, 6-4 trong hai set cuối để hoàn tất màn ngược dòng sau năm set."Cậu ấy là tay vợt không bao giờ đầu hàng, khi đó tôi đã thấy cậu ấy có tiềm năng lớn", Garcia-Lopez nói với ATP. "Cậu ấy đánh cuối sân quá tốt. Nếu đối thủ là người khác, tôi đã thắng. Cậu ấy sinh ra đã là một chiến binh".Toni Nadal và Garcia-Lopez đều đã dự đoán đúng về tài năng của Djokovic. Tay vợt Serbia, tính đến giờ, giành 17 Grand Slam và có 282 tuần đứng số một thế giới. Anh được xem như một trong ba người vĩ đại nhất lịch sử quần vợt nam, cùng Roger Federer và Rafael Nadal.