Thứ hai, 7/12/2020, 17:21 (GMT+7)
AFF Cup lại lùi lịch
Giải vô địch Đông Nam Á AFF Cup, nơi đội tuyển Việt Nam là đương kim vô địch, sẽ diễn ra vào tháng 12/2021 thay vì tháng 4 như dự kiến.Các cầu thủ Việt Nam và HLV Park Hang-seo nâng Cup vô địch AFF Cup 2018 trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Đức Đồng."Giải dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 5/12/2021 đến 1/1/2022", Phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress. "Đây là phương án được Ban thi đấu Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á đưa ra trong cuộc họp chiều nay 7/12, sau khi cân nhắc tình hình diễn biến Covid-19 ở các quốc gia thành viên".Về mặt nguyên tắc, phương án kể trên cần được trình lên Hội đồng bóng đá Đông Nam Á để phê duyệt. Thể thức thi đấu của giải dự kiến được giữ nguyên. Theo đó, vòng bảng đá vòng tròn một lượt, mỗi đội có hai trận sân khách và hai trận sân nhà. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành quyền đi tiếp. Bán kết và chung kết đá loại trực tiếp, với hai lượt trên sân nhà và sân khách.Theo lịch thường niên, AFF Cup sẽ diễn ra vào tháng 12/2020. Nhưng do Covid-19, giải được lùi tới tháng 4/2021 rồi tiếp tục dời tới cuối năm 2021 - tức là, diễn ra gần như ngay sau SEA Games do Việt Nam đăng cai.Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup sau khi đánh bại Malaysia trong hai trận chung kết năm 2018. HLV Park Hang-seo được giao chỉ tiêu phải bảo vệ thành công ngôi vị này.