Thứ ba, 14/7/2020, 03:59 (GMT+7)
Man Utd lỡ top 4 Ngoại hạng Anh
AnhBị đội khách Southampton gỡ hòa 2-2 cuối trận đấu thuộc vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 13/7, Man Utd tiếp tục chôn chân ở vị trí thứ năm.Bàn thắng: Rashford 20', Martial 23' - Amstrong 12', Obafemi 90'.Man Utd chỉ chơi với 10 người từ phút đá bù đầu tiên của hiệp hai, khi hậu vệ trẻ Brandon Williams chấn thương nặng ở đầu. Anh không thể tiếp tục thi đấu, khi HLV Ole Gunnar Solskjaer đã dùng hết ba lượt thay người. Chủ nhà bị ép ngược và sụp đổ trong một tình huống cố định.Phút đá bù thứ sáu, Southampton hưởng phạt góc bên cánh trái. Đội trưởng James Ward-Prowse tạt vào cho trung vệ Jan Bednarek đánh đầu lái bóng về cột hai. Michael Obafemi ập vào sút cận thành vào lưới trống, ngay trước mặt Victor Lindelof. Bàn thua này đẩy Man Utd từ vị trí thứ ba ra ngoài top 4.Bàn thua ở những phút cuối khiến Man Utd chưa thể vào top bốn. Ảnh: 2020 Pool.Man Utd giữ nguyên đội hình trong năm trận liền, nhưng Southampton cũng không thay vị trí nào ở ba trận liên tiếp. Đội quân của Ralph Hasenhuttl chứng tỏ vì sao đạt thành tích tốt thứ tư trên sân khách mùa này. Họ chơi áp sát toàn sân.Man Utd khó khăn trong khoảng 15 phút đầu, do không triển khai được bóng lên tuyến trên. Nhưng chủ nhà vẫn được trao cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút thứ 10. James Ward-Prowse đỡ trượt, để Martial cướp bóng rồi đối mặt thủ môn. Martial sút về góc gần nhưng trúng tay Alex McCarthy, bóng bật ngược lại.Chỉ hai phút sau pha bỏ lỡ của Martial, Man Utd trả giá. Paul Pogba mất bóng ngay trước cấm địa. Nathan Redmond bình tĩnh tạt bóng vào cho Stuart Armstrong ở vị trí trống trải. Armstrong đỡ một nhịp rồi sút trái phá hạ gục David de Gea. Pogba mất bóng ít nhất ba lần trong 19 phút đầu tiên, đều vì lơ đãng. Phút 19, Southampton cướp bóng từ Pogba và phản công hai đánh một. Nhưng đường chuyền cuối cùng của Danny Ings thiếu chính xác.Với đẳng cấp của nhà vô địch thế giới, Pogba không bị tâm lý, mà chuộc lỗi ngay ở phút 20. Anh tạt bóng như đặt vào trong cho Martial đỡ bóng trong tư thế quay lưng. Tình huống như vậy không phải sở trường của Martial, nhưng tiền đạo Pháp vẫn che chắn tốt trước khi nhả ra cho Rashford dứt điểm. Rashford đệm bóng bằng chân trái, chéo góc khiến McCarthy chịu thua.Rashford gỡ hòa. Ảnh: Reuters.Thừa thắng xông lên, chủ nhà dẫn ngược chỉ ba phút sau. Bruno Fernandes bơm bóng cho Martial bên cánh trái. Cựu tiền đạo Monano dốc vào cấm địa, vượt qua Kyle Walker-Peters trước khi sút căng về góc gần. Không có cơ hội cản phá nào cho McCarthy.Thế trận suýt an bài ngay ở phút 28. Vẫn là Fernandes đánh gót điệu nghệ cho Pogba nhận bóng trước trung lộ. Anh sút chìm về góc gần, căng nhưng không đủ hiểm để khuất phục McCarthy. Man Utd tiếp tục áp đảo và tạo ra thêm một vài pha hãm thành nhưng không nới rộng thêm cách biệt trong hiệp một.Southampton tiếp tục áp sát tầm cao khiến Man Utd vất vả trong hiệp hai. Chủ nhà tạo ra một vài cơ hội như Rashford và Martial thay phiên bỏ lỡ. Phút 52, Greenwood chuồi bóng hợp lệ để Fernandes chọc khe cho Rashford. Băng xuống đối mặt thủ môn từ góc hẹp, Rashford chuyền ra cho Martial nhưng bị bắt bài.Đến phút 68, Rashford châm ngòi đợt tấn công với pha dốc bóng tốc độ bên cánh trái. Anh xẻ nách cho Martial thoát xuống, rồi chạy tiếp vào đón pha chuyền ngược lại của tiền đạo Pháp. Rashford sút cận thành nhưng hậu vệ Ryan Bertrand kịp ập vào chặn lại.Cơ hội để Man Utd định đoạt trận đấu lại đến ở phút 82, khi trung vệ Jack Stephens mất bóng vào chân Martial. Martial đột phá qua một cầu thủ, xộc vào cấm địa. Thay vì gạt bóng ra cho Greenwood ở tư thế trống trải, anh sút khi đã hết đà, khiến bóng đi lên trời.Williams đổ máu và phải rời sân bất đắc dĩ. Ảnh: Reuters.Bốn phút sau, Redmond rê bóng vào cấm địa rồi sút căng về góc xa khiến De Gea vất vả bay người cản phá. Pha bóng này giống như lời cảnh báo cho Man Utd. Đến phút đá bù đầu tiên, Williams nhảy lên tranh chấp bóng bổng với Walker-Peters. Là người bị động, hậu vệ trẻ Man Utd ngã ra và chảy nhiều máu. Chủ nhà co cụm chống đỡ trong những phút đá bù, nhưng bất thành.Đánh rơi chiến thắng, Man Utd vẫn còn nhiều cơ hội vào top bốn trong ba vòng còn lại. Ba đối thủ còn lại của họ là Crystal Palace, West Ham và Leicester. Chelsea khó khăn hơn khi lần lượt phải đụng Norwich, Liverpool và Wolverhampton. Còn Leicester sẽ gặp Sheffield, Tottenham rồi đến Man Utd ở vòng cuối.Danh sách thi đấuMan Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw (Williams 75'); Pogba (Fred 63'), Matic; Greenwood (James 84'), Fernandes (McTominay 84'), Rashford; Martial.Southampton: McCarthy; Walker-Peters, Stephens, Bednarek, Bertrand; Armstrong (Smallbone 70'), Ward-Prowse, Romeu (Obafemi 87'), Redmond; Ings, Adams (Long 64').*Bảng điểm Ngoại hạng Anh