Thứ ba, 14/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Klopp muốn rời Liverpool vào hè 2024
HLV Jurgen Klopp muốn chia tay Liverpool khi hợp đồng hiện tại giữa hai bên hết hiệu lực cuối mùa 2023-2024.Khi được trang SWR Sport (Đức) hỏi hôm 13/7 về việc sẽ gắn bó thêm với Liverpool trong bao lâu, HLV Klopp trả lời: "Bốn năm nữa".Klopp bắt đầu dẫn dắt Liverpool từ tháng 10/2015. Cuối năm ngoái, ông gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2024.Klopp sẽ dẫn dắt Liverpool chín năm nếu làm đến hết hợp đồng hiện nay. Ảnh: Reuters.Khi chia tay Liverpool, nhiều khả năng Klopp sẽ giành một năm để nghỉ ngơi. Ông không đặt ra kế hoạch dài hạn về việc trở lại huấn luyện cho một đội bóng Đức, một đội nước ngoài, hay đội tuyển quốc gia."Năm năm nữa, thế giới có thể sẽ lại rất khác so với hiện nay", Klopp phỏng đoán.Do đại dịch Covid-19, Klopp và Liverpool đã không thể mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh với CĐV. Những lễ chia vui tại sân Anfield, hoặc trên đường phố, đều là những điểm nóng dẫn tới nguy cơ lây bệnh.Tuy nhiên, Klopp hứa sẽ thực hiện: "Khi có thể, chúng tôi sẽ tổ chức lễ mừng chức vô địch. Nghe có vẻ hơi lạ khi làm điều đó sau một vài tháng, nhưng Liverpool là một ngoại lệ. Chúng tôi sẽ cố mừng chức vô địch một cách điên rồ, hoặc có lẽ là làm điều gì đó chưa từng có".Ngoại hạng Anh 2019-2020 là chức vô địch Anh đầu tiên của Liverpool trong 30 năm. Nó cũng là danh hiệu thứ ba mà Klopp đem về sân Anfield trong 13 tháng, sau Champions League và FIFA Club World Cup 2019.