Thứ ba, 14/7/2020, 00:00 (GMT+7)
Cảnh sát điều tra con trai Ronaldo
Cảnh sát Bồ Đào Nha điều tra vụ Cristiano Jr, con trai 10 tuổi của Ronaldo, lái mô tô nước trái phép.Theo tờ Sun, trong chuyến đi nghỉ của gia đình Ronaldo ngoài khơi đảo Madeira hôm 11/7, cậu bé Cristiano Jr. tự lái mô tô nước dạo chơi trên biển.Cristiano Jr. tự cầm lái mô tô nước trên biển. Ảnh: Instagram.Elma, bác ruột của Cristiano Jr, quay lại video và khoe trên Instagram. Cô sớm xóa video, nhưng không ngăn được sự phát tán nhanh trên internet.Người đứng đầu cảnh sát biển Bồ Đào Nha, Guerreiro Cardoso xác nhận đang điều tra vụ việc. Theo quy định, chỉ người trưởng thành sở hữu bằng lái mới được lái mô tô nước. Cá nhân vi phạm sẽ phải đối mặt với mức phạt lên tới 3.390 USD. Mức phạt dành cho nhóm hoặc công ty lên tới 13.560 USD.Video cũng nhận phản ứng tiêu cực từ người xem. "Tôi đứng tim khi xem video này", một CĐV viết trên Instagram. Một người khác thì nhận xét: "Vụ việc rất tệ và thật thiếu trách nhiệm. Cậu bé quá nhỏ để lái mô tô nước. Luật đã quy định độ tuổi tối thiểu cho việc lái thiết bị này".Cristiano Jr. và bác ruột Elma.Cristiano Jr. mới tròn 10 tuổi vào ngày 17/6. Cậu bé là con trai cả của Ronaldo, trên Mateo, Eva và Alana Martina cùng chào đời năm 2017.Ngoài Alana là con chung giữa Ronaldo và bạn gái hiện tại Georgina Rodriguez, ba người con còn lại đều là kết quả của những lần mang thai với những phụ nữ Mỹ giấu tên.