Thứ hai, 13/7/2020, 15:13 (GMT+7)
Man City thoát án cấm dự Champions League
Tòa trọng tài thể thao (CAS) hủy án cấm dự Cup châu Âu mà UEFA đưa ra cho Man City, theo thông cáo chiều 13/7.Man City vẫn bị phạt tiền, nhưng giảm xuống còn 10 triệu euro thay vì 30 triệu euro (khoảng 32,5 triệu USD) như án phạt của UEFA.Man City và Pep Guardiola sẽ góp mặt ở Champions League mùa sau. Ảnh: AFP.Bản thông cáo của CAS có đoạn: "Sau phiên điều trần, diễn ra vào các ngày 8, 9 và 10/6, CAS kết luận quyết định do phòng Kỷ luật của Ủy ban Kiểm tra Tài chính các CLB UEFA đưa ra vào ngày 14/2 cần được hủy bỏ và thay bằng những điều sau:- Man City đã làm trái điều 56 trong Quy định Công bằng Tài chính và Cấp phép của CLB.- Man City sẽ nộp phạt khoản tiền 10 triệu euro (tương đương 11 triệu USD) cho UEFA, trong vòng 30 ngày từ khi phán quyết này được đưa ra".Điều 56 mà CAS nhắc đến liên quan đến hành vi Man City từ chối hợp tác với cơ quan kiểm soát tài chính của UEFA trong quá trình điều tra. CAS cũng viện dẫn một điều khoản tránh hồi tố khi sự việc đã kéo dài 5 năm.Rất nhanh chóng, Man City thông báo trên trang web của CLB: "Trong khi Man City và các cố vấn luật của chúng tôi chưa xem xét kỹ toàn bộ phán quyết của CAS, CLB hoan nghênh những ý chính của quyết định này. Đó là một sự công nhận đối với vị trí của CLB và những bằng chứng về sự vô tội mà chúng tôi đã đưa ra. Man City muốn cảm ơn những thành viên trong hội đồng tòa án bởi sự tận tâm và đúng hạn trong quy trình làm việc của họ".Với quyết định của CAS, top 4 Ngoại hạng Anh sẽ dự Champions League như thường lệ, còn đội đứng thứ năm và thứ sáu sẽ đá Europa League. Mối lo Guardiola và các ngôi sao ra đi hàng loạt không còn, và đội chủ sân Etihad cũng tránh được nguy cơ thiệt hại 225 triệu USD một khi vắng mặt ở Cup châu Âu.Man City thoát mối lo các trụ cột ra đi bởi án cấm dự Champions League. Ảnh: Reuters.Cáo buộc nhắm vào Man City khởi nguồn từ tờ báo Đức Spiegel. Họ cho rằng công ty sở hữu Man City - Abu Dhabi United Group - bơm tiền trái phép cho đội bóng. Ít nhất 91 triệu USD được họ chuyển cho Man City dưới vỏ bọc các nhà tài trợ. UEFA coi đây là hình thức gian lận để lách luật Công bằng Tài chính. Họ bắt đầu điều tra, rồi cáo buộc Man City vi phạm tháng 5/2019. Man City không nhận sai. Họ cho rằng Spiegel đã sử dụng tài liệu lấy trộm, và chỉ để lộ những dòng chữ gây bất lợi cho Man City. Tờ báo Đức thì phủ nhận điều này, và cho rằng họ lấy nguồn tin từ một người tên "John". Không lâu sau, "John" bị phát hiện là một công dân Bồ Đào Nha, với tên thật là Rui Pinto. Pinto đang đối mặt với 147 cáo buộc đánh cắp dữ liệu công nghệ cao, từ phần lớn đội bóng và doanh nghiệp Bồ Đào Nha. Pinto không nhận tội.Giữa tháng 2/2020, UEFA ra lệnh cấm Man City dự Cup châu Âu hai mùa giải bởi "vi phạm nghiêm trọng" luật Công bằng Tài chính.Ngày 26/2, Man City kháng cáo lên CAS. Họ một mực phủ nhận vi phạm. Cùng lúc đó, HLV Guardiola và nhiều cầu thủ trụ cột cam kết gắn bó với CLB bất chấp tương lai bất định. Tuy nhiên, các đối thủ được cho là ủng hộ UEFA, trong đó có vụ tám CLB ở top 10 Ngoại hạng Anh gửi thư nhờ một công ty luật tác động đến CAS để giữ nguyên án.CAS đưa ra phán quyết khá trễ do quá trình làm việc bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Tại Champions League mùa này, Man City đã thắng Real Madrid 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 trên sân khách và đang đợi đá lượt về vào tháng 8.