Thứ hai, 13/7/2020, 11:56 (GMT+7)
Mason Greenwood - mầm xanh trên hàng công Man Utd
Mới 18 tuổi, Greenwood đã xô đổ một loạt kỷ lục và đang dần chiếm chỗ đứng trên hàng công Man Utd.Greenwood nổi lên với tư cách chân sút tuổi teen đáng xem hàng đầu châu Âu mùa 2019-2020. Nhưng với nội bộ Man Utd, sự thăng tiến này là điều được nhìn thấy trước. Theo Sports Mail, Greenwood đã được Sir Alex Ferguson nhắc tới trong một bữa tiệc của Hiệp hội Huấn luyện viên tại Anh cách đây khoảng bốn năm. Trước sự chứng kiến của những người có mặt hôm đó, HLV huyền thoại của Man Utd mỉm cười khi đề cập tới cầu thủ sinh năm 2001: "Tôi nghĩ rằng họ đã tìm thấy một ngôi sao mới".Greenwood đang thăng hoa với bốn bàn trong ba trận gần nhất cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Tiềm năng của Greenwood được phát hiện từ khi còn là một cậu nhóc chơi bóng cho Idle Juniors. HLV đào tạo trẻ Mark Senior của Man Utd kể lại trên TalkSport: "Khi ấy, các tuyển trạch viên không tới để xem cậu ấy mà để quan sát một cầu thủ nhí khác. Mason muốn gia nhập đội bóng địa phương Idle Juniors của Bradford, nhưng chưa đủ tuổi. Cậu ấy đành chơi với bóng ngoài đường biên trong lúc chờ tới sinh nhật sáu tuổi".Khi Greenwood tròn sáu tuổi, các tuyển trạch viên của Man Utd được cử tới để xem giò tài năng nhí này. Những gì họ chứng kiến vượt quá kỳ vọng. Senior kể tiếp: "Đội bóng mà cậu ấy khoác áo chưa thắng trận nào, và tôi không chắc liệu họ từng ghi bàn nào chưa. Thế rồi Mason có trận ra mắt với... 16 bàn và giúp đội nhà thắng 16-1. Một cậu nhóc sáu tuổi toả sáng tới mức được nhắc đến trên tờ báo địa phương ngày hôm sau!".Cuối tuần đó, Greenwood được mời tới trung tâm đào tạo của Man Utd tại Halifax. Khi Senior đến, cậu nhóc đã có mặt từ lúc nào và đang tập sút bóng vào tường bằng cả hai chân. Ông hỏi thăm: "Hoá ra đây là anh chàng đã lên báo nhờ ghi 16 bàn thắng. Liệu cháu có thấy mọi thứ quá dễ dàng không?". Dù "vắt mũi chưa sạch", Greenwood vẫn thể hiện sự tự tin đáng kinh ngạc vào bản thân với lời khẳng định: "Nếu không có cháu, đội bóng đã thua 0-1 rồi".Học viện Man Utd chào đón một tài năng có thói quen nhảy vượt cấp. Năm 16 tuổi, Greenwood trở thành chân sút số một đội U18 Man Utd với 17 bàn qua 21 trận, đồng thời ghi bàn ấn định tỷ số trong trận chung kết giải ICGT trước đội trẻ Real Madrid. Năm 17 tuổi, anh được tham dự chuyến du đấu hè tại Mỹ cùng đội một, và vào sân thay Luke Shaw trong trận giao hữu gặp Club America. Ba tháng sau, Greenwood đặt bút ký bản hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với Man Utd, trước khi được Jose Mourinho cho lên tập cùng đội một tháng 12/2018.Greenwood thời còn chơi cho đội nhi đồng Man Utd. Ảnh: Instagram/MG.Ngày 6/3/2019, Greenwood lần đầu vào sân ở một trận chính thức cùng đội một Man Utd trong chiến thắng kịch tính 3-1 trước PSG tại Champions League. Ở tuổi 17 và 156 ngày, anh là cầu thủ trẻ thứ nhì trong lịch sử CLB sân tại đấu trường châu Âu, chỉ xếp sau thần đồng Norman Whiteside thập niên 1980.Mùa 2019-2020 đánh dấu bước đột phá của Greenwood. Xuất thân là một tiền vệ, nhưng anh được đào tạo trở thành một tiền đạo để tận dụng kỹ năng dứt điểm xuất sắc. Cầu thủ này đã ghi 16 bàn sau 42 trận từ đầu mùa, trong đó có đến chín bàn tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo số 26 là cầu thủ 18 tuổi thứ tư trong lịch sử giải đấu ghi bàn trong ba trận liên tiếp, với người gần nhất làm được thành tích này là Francis Jeffers trong màu áo Everton năm 1999. Chỉ cần ghi được một bàn nữa, Greenwood sẽ cân bằng thành tích của huyền thoại Wayne Rooney trong mùa đầu tiên khoác áo "Quỷ Đỏ".Giữ đôi chân trên mặt đấtDù chơi 42 trận cho đội một kể từ đầu mùa, số phút thực tế trên sân của Greenwood là 2.065 phút, tương đương chỉ 49,1 phút mỗi trận. Nguyên nhân là trong giai đoạn đầu mùa, HLV Ole Gunnar Solskjaer chủ yếu sử dụng Greenwood như phương án dự phòng tại Ngoại hạng Anh. Vị trí tấn công bên cánh phải của "Quỷ Đỏ" thường xuyên được xoay tua giữa tân binh Daniel James và Greenwood. Chỉ tại Europa League, Greenwood mới thường xuyên đá chính.Dẫu vậy, anh vẫn biết cách để lại dấu ấn với những pha dứt điểm có độ hiểm hóc cao. Greenwood có cách ra chân dứt khoát, khiến trái bóng bay như đạn pháo hoặc đi sệt vào góc chết khiến thủ môn khó lòng cản phá. Kèo trái rất "ngoan" của cầu thủ này khiến nhiều CĐV Man Utd so sánh với Robin Van Persie - cầu thủ Man Utd gần nhất giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với những cú sút chân trái sấm sét thương hiệu.Trên Twitter, sau trận Man Utd hạ Bournemouth, một CĐV hỏi Van Persie liệu anh có theo dõi hậu bối tại Old Trafford và nhận được câu trả lời: "Dĩ nhiên là tôi có xem rồi. Bàn thắng đầu tiên được dàn xếp đẹp mắt, với sự di chuyển thông minh, đỡ bóng mượt mà và pha dứt điểm đẳng cấp từ Greenwood!".Một phẩm chất kỹ thuật đặc biệt ở Greenwood là cách anh dứt điểm hai chân như một. Bên cạnh bảy bàn bằng chân trái, Greenwood còn hai cú sút trái phá thành bàn bằng chân phải tại Ngoại hạng Anh. Quinton Fortune - trợ lý đội U23 Man Utd và là người từng trực tiếp huấn luyện Greenwood - nói trên trang chủ CLB: "Trong thế giới bóng đá, không có nhiều cầu thủ có thể sử dụng đều cả hai chân như Mason Greenwood. Tôi từng nghĩ rằng cậu ấy thuận chân trái cho tới khi xem cậu ấy sút 11m bằng chân phải. Và tôi từng thấy cậu ấy sút phạt trực tiếp bằng cả hai chân. Tôi thậm chí còn hỏi cậu ấy: 'Em làm sao thế, có ổn không? Chỉ chọn đá một chân thôi chứ!".Kỹ năng xử lý bóng trong vòng cấm của Greenwood được Fortune đánh giá đặc biệt cao. Ông nói: "Khó mà tìm ra điểm yếu ở cậu ấy. Một pha đảo chân và rồi: 'Bùm'. Cậu ấy tự tạo ra một khoảng trống nhỏ và đưa bóng thẳng vào lưới". Sự đa dạng cũng là điểm mạnh của Greenwood trong mắt Solskjaer. Ông chia sẻ trong giai đoạn giao hữu trước mùa giải: "Cậu ấy có thể chơi đủ mọi vị trí trên hàng công: từ số 10, số 7, số 11 cho tới số 9. Mason thuận chân trái nhưng cũng chơi rất tốt bằng chân phải. Cậu ấy gần giống mẫu cẫu thủ mà bạn gọi là '50:50', với tỷ lệ có lẽ là 51:49 nghiêng về chân trái".Greenwood được đánh giá cao vì kỹ năng xử lý thuần thục với cả hai chân. Ảnh: Reuters.Từ khi bóng đá trở lại sau Covid-19, tần suất ra sân của Greenwood cao hơn. Trừ trận hoà Tottenham 1-1, Greenwood được vào sân từ đầu trong cả bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh và đóng góp bốn bàn cùng một pha kiến tạo. Vai trò của Greenwood không chỉ được thể hiện qua những thống kê bàn thắng, mà còn tới từ sự đóng góp, liên kết lối chơi chung. Anh chỉ cần ghi thêm bốn bàn nữa để cán mốc 20 bàn trong mùa giải trọn vẹn đầu tiên cùng đội một.Thành tích trên sẽ giúp Mason Greenwood - Marcus Rashford - Anthony Martial trở thành bộ ba đầu tiên của Man Utd từ thời Denis Law - David Herd - John Connelly giai đoạn 1964-1965 ghi tối thiểu 20 bàn mỗi người trong một mùa giải. Đó là mục tiêu hoàn toàn thực tế, với một cầu thủ sở hữu chí tiến thủ như Greenwood. Theo Fortune, ông từng thấy học trò trong phòng phân tích video tại đại bản doanh Aon Training Complex để xem lại những trận đấu và xem mình có thể cải thiện ra sao.Ngay từ những buổi tập đầu tiên kể từ khi bóng đá rục rịch trở lại, có thể nhận thấy cầu thủ người Anh không buông lỏng bản thân trong quãng nghỉ. Trái với nhiều cầu thủ đến sân tập trong tình trạng thừa cân, Greenwood có cơ bắp vạm vỡ hơn hẳn vẻ ngoài có phần mảnh khảnh hồi đầu mùa. Đồng đội Scott McTominay đánh giá: "Bạn có thể thấy Mason đã trở nên khoẻ hơn và trông như một cầu thủ hoàn toàn khác, như một người đàn ông thực thụ. Cậu ấy xem trọng việc tập gym và thật tuyệt khi được chứng kiến sự trưởng thành ấy".Cách đây 14 năm, từng có một cầu thủ lột xác sau kỳ nghỉ: từ một chàng trai mảnh khảnh vươn mình trở thành một người đàn ông cơ bắp cuồn cuộn. Đó là Cristiano Ronaldo của mùa giải 2006-2007, giai đoạn anh vươn lên thành siêu sao tầm cỡ thế giới. Những so sánh Greenwood với huyền thoại số 7 của sân Old Trafford đã xuất hiện, khi Dimitar Berbatov cho rằng Greenwood sẽ cùng Neymar, Kylian Mbappe kế tục kỷ nguyên Ronaldo và Messi.Solskjaer luôn cố gắng ghìm Greenwood trên mặt đất, bất chấp những ca tụng về học trò gần đây. Ảnh: AP.Đó là lý do Greenwood cần một người thầy như Solskjaer - người khen ngợi đúng mực chứ không để anh chìm đắm trong những lời tâng bốc lên tận mây xanh. Trong buổi họp báo sau trận thắng Aston Villa, Solskjaer nhắn nhủ: "Mason là một chuyên gia dứt điểm ngoại hạng. Mason đã ở đội bóng rất lâu và biết chúng tôi tin tưởng ở cậu ấy cũng như muốn ở cậu ấy điều gì. Mọi thứ hoàn toàn phụ thuộc vào Mason. Tôi vẫn đang giúp cậu ấy nhưng chính bản thân Mason mới là người quyết định. Cậu ấy cần biết cách tự chăm sóc bản thân, thể hiện bản thân trên sân tập, trong những trận đấu chính thức và sống một cách tử tế. Tiến xa đến đâu hoàn toàn nằm ở Mason".Đó là sự quan tâm nghiêm khắc cần thiết từ Solskjaer, để cậu học trò tài năng không bị theo vết xe đổ thất bại tại Old Trafford của những cầu thủ tấn công trẻ như Federico Macheda, Adnan Januzaj hay Memphis Depay.