Thứ hai, 13/7/2020, 17:08 (GMT+7)
Man Utd - Southampton: Áp lực phải thắng
AnhDo Man City dự Cup châu Âu, Man Utd sẽ phải thắng cả 4 vòng cuối để chắc chân trong top 4, kể từ trận tiếp Southampton hôm nay.*Man Utd - Southampton: 2h sáng 14/7, giờ Hà Nội.Nếu phải chọn đội bóng chịu nhiều ảnh hưởng nhất của án phạt cấm Man City dự cup châu Âu, cái tên hiện lên đầu tiên và duy nhất chắc chắn là Man Utd. Nguyên nhân không chỉ là "Quỷ Đỏ" xếp thứ năm trong phần lớn mùa giải 2019-2020, đồng nghĩa với việc nghiễm nhiên được dự Champions League nếu đối thủ bị phạt, mà còn bởi phong độ trái ngược hoàn toàn của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer trước và sau vụ việc.Daniel James (phải) mở tỷ số ở trận gặp Southampton hồi đầu mùa, trên sân St Mary's. Ảnh: EPA.Trước hôm 14/2, thời điểm UEFA ra thông báo phạt Man City, Man Utd đang trong chuỗi trận tồi tệ. Ở Cup Liên đoàn, họ bị chính Man City đá văng khỏi bán kết. Ở Ngoại hạng Anh, CĐV "Quỷ Đỏ" bị xói mòn niềm tin nghiêm trọng vì chuỗi ba trận không thắng, trong đó có hai thất bại tủi hổ với cùng tỷ số 0-2 trước Liverpool và Burnley. Rio Ferdinand, sau trận thua Burnley, lên tiếng ca thán, rằng đội bóng cũ chẳng còn gì để biện hộ cho phong độ yếu kém. Paul Scholes thậm chí bóng gió, rằng người hâm mộ nên quên mùa này đi, rồi chờ hai, ba tân binh trong hè 2020 hẵng... tính tiếp.Nhưng rồi án phạt Man City xuất hiện. Ba ngày sau, Man Utd phản hồi đầy tích cực trên sân cỏ. Dù kiểm soát bóng 39% và dứt điểm bằng một nửa Chelsea, thầy trò Solskjaer hạ đối thủ 2-0 ngay tại Stamford Bridge. Ba điểm trọn vẹn giúp Man Utd leo lên vị trí thứ bảy, thu hẹp khoảng cách với chính Chelsea xếp thứ tư xuống còn ba điểm. Hy vọng dự Champions League sống dậy ở Old Trafford, bởi nếu án phạt của Man City giữ nguyên, đứng thứ năm "Quỷ Đỏ" cũng trở lại sân chơi số một châu Âu.Niềm tin ấy được Man Utd nối dài bằng một loạt kết quả tích cực sau đó. Cùng với sự xuất hiện của Bruno Fernandes và sự trở lại của Paul Pogba, Marcus Rashford, CLB 20 lần vô địch Ngoại hạng Anh là đội có phong độ tốt nhất xứ sương mù sau Covid-19. Từ chỗ kém top 4 sáu điểm trước án phạt của Man City, họ đứng trước cơ hội nhảy lên thứ ba, hơn đội xếp thứ tư hai điểm, nếu đánh bại Southampton tối nay.Greenwood đang thăng hoa với bốn bàn trong ba trận gần nhất cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Án phạt UEFA dành cho Man City còn tác động tới số phận của Mason Greenwood, niềm hy vọng mới trên hàng công Man Utd. Sau chuỗi ba trận không thắng hồi cuối tháng Một, đầu tháng Hai, Ole Gunnar Solskjaer quyết định làm mới hàng công bằng cách trọng dụng tiền đạo 18 tuổi. Trước án phạt của Man City, Greenwood đá chính hai lần trong tổng số 26 vòng đấu. Con số này giờ là sáu, trong tám vòng gần đây. Nhà cầm quân người Na Uy cũng không còn loay hoay giữa các sơ đồ 4-2-3-1, 4-3-3 hay 3-4-1-2 nữa. Ông kiên định theo chiến thuật ưa thích 4-2-3-1, với Greenwood được mặc định một suất bên hành lang phải. Đáp lại niềm tin của ông thầy, chân sút sinh năm 2001 ghi bốn bàn trong ba trận vừa qua.Greenwood trước 14/2 và Greenwood của hôm nay là khác biệt lớn về sự tự tin. Đó là thứ Man Utd cần khi tiếp Southampton, đối thủ họ chỉ thắng hai trong sáu lần tiếp đón gần nhất ở Ngoại hạng Anh. So về phong độ, Southampton không thua kém Man Utd là mấy khi thắng ba, hòa một trong năm vòng gần đây. Một tuần trước, thầy trò Ralph Hasenhuttl còn gây tiếng vang khi hạ Man City.Tâm lý thoải mái khi chắc chắn trụ hạng, cùng sự trở lại của trung vệ cao gần 2 met Jannik Vestergaard là thế mạnh của Southampton lúc này. "Mọi người đều nghĩ là Man Utd sẽ thắng, nhưng chúng tôi sẽ cho tất cả thấy Southampton mạnh như nào. Chúng tôi ưa thích những thử thách và Old Trafford chính là thứ Southampton cần lúc này. Chúng tôi sẽ đến đó, với thành tích đối đầu ổn và tâm lý chẳng có gì để mất lúc này", HLV Hasenhuttl bày tỏ.Man Utd của Solskjaer đang bay cao nhờ Bruno Fernandes (phải). Ảnh: Reuters.Khác với đối thủ, Man Utd không muốn chuỗi 17 trận bất bại trên mọi đấu trường làm xao nhãng sự tập trung. Bruno Fernandes coi lọt vào top 4 là một danh hiệu với CLB. Còn Solskjaer thì úy lạo tinh thần học trò: "Đến lúc này, Man Utd vẫn chưa thực sự đạt được mục tiêu vào top 4. Chúng tôi phải nắm chặt lấy mọi cơ hội và không để bỏ lỡ vì bất cứ lý do nào".Những thất bại gần đây của Chelsea và Leicester City là lời cảnh tỉnh cho Man Utd, nếu ngủ quên trong chiến thắng. Nhưng với tinh thần đang lên, cơ hội vào top 3, cùng lợi thế hơn một ngày nghỉ (đá 3 trận trong 10 ngày, so với 9 của Southampton), thầy trò Solskjaer cần phải biến tất cả thành áp lực ngược trở lại cho hai đối thủ tranh vé dự Champions League.Vì Chelsea còn phải gặp tân vương Liverpool, còn Leicester phải đương đầu với Tottenham và chính Man Utd trong ba vòng còn lại.