Thứ hai, 13/7/2020, 12:05 (GMT+7)
Bruno Fernandes: 'Vào top 4 là một danh hiệu với Man Utd'
Tiền vệ người Bồ Đào Nha phấn khích trước cơ hội vào top 4 của Man Utd, khi tiếp Southampton ở trận đấu muộn vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 13/7.*Man Utd - Southampton: 2h thứ Ba 14/7, giờ Hà Nội."Những khoảnh khắc đáng nhớ sẽ sớm đến, bởi tôi gia nhập Man Utd là để giành các danh hiệu", Fernandes nói với Sky Sports. "Tôi tin Man Utd đang ở rất gần điều đó".Bruno Fernandes vừa được vinh danh là Cầu thủ Ngoại hạng Anh hay nhất tháng 6. Ảnh: Reuters.Gia nhập vào kỳ chuyển nhượng giữa mùa, sau khi cùng Sporting Lisbon đoạt Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Bồ Đào Nha, Fernandes nhanh chóng tạo ảnh hưởng lên lối chơi "Quỷ đỏ". Từ chỗ tấn công vô hồn và thiếu ý tưởng trong việc ghi bàn, chủ sân Old Trafford đạt phong độ tốt nhất Ngoại hạng Anh sau Covid-19, và ghi 11 bàn trong ba trận gần nhất.Cùng với sự trở lại sau chấn thương của Paul Pogba, Man Utd sở hữu hai tiền vệ trung tâm hàng đầu giải đấu. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đang hướng đến cú đúp danh hiệu trong mùa 2019-2020, khi đã vào bán kết Cup FA và đặt một chân vào tứ kết Europa League. "Chúng tôi còn hai cơ hội đoạt Cup mùa này", Fernandes nói tiếp. "Nhưng vào lúc này, danh hiệu chúng tôi muốn có là vào top 4, đồng nghĩa với việc dự Champions League mùa sau. Điều đó rất có ý nghĩa, bởi mục tiêu này trong tầm tay và là thứ chúng tôi có thể giành được hiện tại. Toàn đội cần nỗ lực hết mình để không vuột mất cơ hội".Sau hai thất bại của hai đội xếp trên là Chelsea và Leicester City, Man Utd có cơ hội lớn vào nhóm dự Champions League mùa sau. Nếu thắng Southampton tối 13/7, họ sẽ vượt lên trên hai đối thủ này với nhiều hơn lần lượt là một và hai điểm.