Các khả năng để Real đăng quang tuần này
Thầy trò Zinedine Zidane sẽ vô địch La Liga sớm một vòng nếu thắng cả Granada lẫn Villareal.* Granada - Real Madrid: 3h thứ Ba 14/7, giờ Hà Nội.Real đang nhiều hơn một điểm, đồng thời chơi ít hơn một trận so với Barca trước ba vòng cuối La Liga. Nếu thắng Granada ở vòng 36 hôm nay 13/7, thầy trò Zidane chỉ cần thắng thêm Villarreal ngày 16/7 là đủ điểm lên ngôi. Trong trường hợp đó, bất chấp mọi kết quả của Barca, Real vẫn nhiều hơn bốn điểm trước vòng cuối.Real cũng có thể vô địch với kịch bản thắng một, hòa hai trong ba trận cuối. Với trường hợp này, ngay cả khi Barca thắng toàn bộ số trận còn lại, thầy trò Zidane vẫn xếp trên nhờ thành tích đối đầu.Real chỉ còn cách chức vô địch đúng hai trận. Ảnh: Marca.Trong giai đoạn thi đấu sau dịch, 62 tiếng là thời gian nghỉ ngắn nhất giữa hai trận mà Real phải trải qua. Khoảng ngắn thứ hai là 69 tiếng. Real cũng có bốn trận chỉ được nghỉ 70 tiếng.Thi đấu với mật độ dày đặc, nhưng họ vẫn cho thấy sự ổn định. Đội chủ sân Bernabeu toàn thắng bảy trận sau dịch và đang hướng đến trận thứ tám.Barca, đối thủ cạnh tranh duy nhất của Real, cũng có năm trận chỉ được nghỉ từ 67,5 đến 70 tiếng. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch không đạt được sự ổn định và chiều sâu chất lượng như đội dẫn đầu. Tám trận vừa qua, Messi và đồng đội chỉ thắng năm, hòa ba.Ba trận cuối sẽ là một thử thách về mặt phân phối sức đối với Real. Thầy trò Zidane lần lượt chỉ được nghỉ 70, 69 và 70 tiếng giữa các trận này. Trong khi đó, Barca có chút lợi thế khi được nghỉ 120,5 tiếng từ vòng 36 đến 37.