Tân binh giải hạng Nhất xin rút lui
TP HCMCLB Gia Định, đội vừa giành vé lên giải hạng Nhất 2021, làm đơn xin rút lui khỏi giải.Trong văn bản do chủ tịch CLB Huỳnh Hoàng Trường ký, gửi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) hôm 4/12, Gia Định xin không dự giải hạng Nhất 2021, vì không đáp ứng yêu cầu về sân thi đấu cũng như các tuyến đào tạo trẻ. Đội bóng này đồng thời xin được VFF cho phép tiếp tục chơi ở giải hạng Nhì 2021.Sau ba tuần hưởng niềm vui thăng hạng Nhất, CLB Gia Định xin rút lui khỏi giải. Ảnh: Gia Định FC.Ông Trần Anh Tú, chủ tịch VPF, xác nhận đã nhận được công văn của CLB Gia Định về việc xin không dự giải hạng Nhất. Nhưng theo ông, VFF mới có quyền quyền quyết định về việc có cho đội này chơi tiếp ở giải hạng Nhì hay không và đôn đội nào lên thay thế ở giải hạng Nhất.Phó Tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu thì cho biết Liên đoàn sẽ sớm nhóm họp và quyết định các phương án. Theo tìm hiểu của VnExpress, nhiều khả năng Công an Nhân dân, đội về thứ tư ở giải hạng Nhì 2020, sẽ được đôn lên thay thế.CLB bóng đá Gia Định ra đời năm 2019, do ông Huỳnh Hoàng Trường (hay còn gọi là bầu Ba Cọp) làm Chủ tịch. Họ lấy sân vận động xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn, TP HCM làm sân nhà. Lực lượng của đội chủ yếu gồm các cầu thủ trẻ, hoặc cựu binh không thể thi đấu ở các giải chuyên nghiệp.Trong lần đầu dự giải hạng Nhì 2019, Gia Định vào tới bán kết. Sang mùa 2020, đội này thi đấu xuất sắc và vượt qua Công An Nhân dân ở vòng play-off để giành quyền thăng hạng Nhất 2021.Sau khi giành quyền lên hạng, Gia Định "tố" CLB Sài Gòn đi đêm với cầu thủ của họ. Gia Định cũng vừa xây dựng khán đài A với sức chứa khoảng 200 khán giả. Ngoài ra, đội cũng công khai kêu gọi các đội tác và nhà tài trợ chung tay xây dựng đội bóng.