Griezmann nguy cơ nghỉ hết mùa La Liga
Tiền đạo của Barca Antoine Griezmann dính chấn thương trong trận đấu Valladolid, và đối diện nguy cơ vắng mặt trong hai vòng còn lại của La Liga mùa này."Các cuộc kiểm tra cho thấy Griezmann chấn thương ở cơ tứ đầu chân phải", thông báo của Barca hôm 12/7 có đoạn.Griezmann cảm thấy khó chịu từ cuối hiệp một trận thắng Valladolid hôm 11/7. Trong giờ nghỉ, HLV Quique Setien phải thay anh bằng Luis Suarez.Griezmann chấn thương đúng lúc "nước sôi lửa bỏng". Ảnh: Reuters.Theo trang Goal, Griezmann chắc chắn phải nghỉ trận tiếp Osasuna ngày 16/7. Anh cũng nguy cơ nghỉ nốt trận cuối cùng: làm khách trên sân Alaves ngày 19/7.Griezmann, đầu quân cho Barca từ Atletico hè 2019 với giá 132 triệu USD, mới ghi chín bàn trong 35 trận La Liga mùa này. Cầu thủ người Pháp chỉ chơi tốt lên vài trận gần đây, khi đạt được sự ăn ý nhất định với Lionel Messi và Suarez trong sơ đồ mới 4-3-1-2.Không có sự phục vụ của Griezmann, Barca sẽ phải trông cậy nhiều hơn vào tiền đạo thủ quân Messi, bên cạnh chân sút trẻ Ansu Fati và tân binh Martin Braithwaite.Barca đang kém một điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid, đồng thời chơi nhiều hơn một trận. Nếu thắng Granada tối 13/7, Real sẽ tái lập cách biệt bốn điểm.Mục tiêu lớn nhất đối với đội chủ sân Camp Nou lúc này là Champions League. Ngày 8/8, họ sẽ đấu trận lượt về vòng 1/8 với Napoli. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 1-1 trên đất Italy.Từ vòng tứ kết, các đội sẽ chơi một lượt trận trên sân trung lập. Theo kết quả bốc thăm, đội thắng trong cặp Barca - Napoli sẽ đấu với đội thắng trong cặp Bayern Munic - Chelsea.