Thứ hai, 13/7/2020, 10:26 (GMT+7)
Hôm nay Man City nhận phán quyết ở Champions League
Tòa án thể thao quốc tế (CAS) sẽ công bố kết quả kháng án cấm thi đấu hai mùa Champions League của Man City, lúc 15h30 hôm nay 13/7 (giờ Hà Nội).CAS nhận đơn kháng cáo của Man City vào ngày 26/2, gần hai tuần sau khi CLB nước Anh bị UEFA cấm dự Champions League hai năm kèm án phạt tiền 33 triệu USD. Sau khi trao đổi các văn bản và cho Man City cơ hội điều trần hồi tháng 6, CAS sẽ đưa ra quyết định cuối cùng dưới hình thức phán quyết trọng tài vào hôm nay 13/7. HLV Guardiola cam kết gắn bó với Man City. Ảnh: Sky.Thứ Sáu tuần trước, HLV Pep Guardiola - người cam kết ở lại Man City dù kết quả phán quyết của CAS có ra sao - tự tin vào khả năng đội được dự Champions League mùa tới. "Tôi tự tin vì tôi đã thấy những lập luận của lãnh đạo CLB", Guardiola chia sẻ với Sky. "Chúng tôi muốn ở Champions League mùa tới, nhưng chúng tôi phải chờ đợi. Chúng tôi xứng đáng với điều đó sau những màn thể hiện trên sân cỏ". Nếu không có án phạt, Man City đã chắc suất dự Champions League mùa tới, sau trận thắng Brighton 5-0 hôm thứ Bảy tuần trước.Sự tự tin của Guardiola là có cơ sở, khi Giám đốc Điều hành Ferran Soriano nhấn mạnh Man City "đã làm đúng" sổ sách từ năm 2012 đến 2016, quãng thời gian họ bị UEFA phát hiện phạm tội.Giám đốc điều hành Soriano (phải) có đủ bằng chứng để chứng minh Man City bị oan. Ảnh: Sky.Đây là lần đầu UEFA cấm một đội bóng dự Champions League trong hai năm vì những vi phạm tài chính. Từ năm 2009 đến nay, những án phạt chỉ đánh vào kinh tế hoặc giới hạn số cầu thủ đăng ký dự các Cup châu Âu. Trong trường hợp không thể thay đổi quyết định cấm thi đấu, Man City cũng muốn giảm án phạt xuống một năm.Một số trụ cột của đội, trong đó có Kevin De Bruyne, tuyên bố sẵn sàng ở lại nếu án phạt được giảm xuống một năm. Bên cạnh nguy cơ chảy máu lực lượng, thiệt hại về tài chính với Man City sẽ lên tới 225 triệu USD nếu án phạt được giữ nguyên.Số phận của Man City cũng được Man Utd, Chelsea và Leicester quan tâm. Ba đội bóng này đang cạnh tranh gắt gao cho các suất dự Champions League mùa sau, bên cạnh hai suất trên lý thuyết đã thuộc về Liverpool và Man City. Nếu Man City kháng cáo bất thành, suất của họ sẽ thuộc về đội xếp thứ năm, đồng nghĩa cơ hội của những đội còn lại sẽ lớn hơn.Trên bảng thứ bậc Ngoại hạng Anh lúc này, Chelsea xếp thứ ba với 60 điểm, hơn Leicester một điểm và hơn Man Utd hai điểm. Nhưng Man Utd nắm lợi thế lớn nhất khi đá ít hơn hai đối thủ cạnh tranh một trận. Nếu thắng Southampton ở trận đấu lúc 2h ngày 14/7 (giờ Hà Nội), Man Utd sẽ lên thứ ba Ngoại hạng Anh.