Thứ hai, 13/7/2020, 10:21 (GMT+7)
Neymar lập cú đúp giúp PSG thắng 9-0
Tiền đạo người Brazil và đồng đội hạ CLB hạng Nhì Le Harve 9-0 hôm 12/7, trong trận giao hữu đầu tiên sau bốn tháng nghỉ chống dịch.Neymar và Mauro Icardi đều lập cú đúp. Kylian Mbappe cũng ghi bàn, giúp PSG dẫn 5-0 trong hiệp một.PSG thay toàn bộ cầu thủ sau giờ giải lao, nhưng vẫn chơi tấn công mạnh. Nhà vô địch Ligue 1 ghi thêm bốn bàn nhờ cú đúp của Sarabia, bàn của Idrisaa Guaye và cầu thủ trẻ Arnaud Kalimuendo.Neymar trở lại sân cỏ sau bốn tháng nghỉ. Ảnh: Sun.Trận đấu có sự theo dõi của khoảng 5.000 khán giả, chỉ bằng một phần năm sức chứa của sân.Trận giao hữu với Le Harve hôm 12/7 là trận đấu đầu tiên của PSG sau đỉnh dịch. Ban đầu, khi số người thiệt mạng do Covid-19 lên đến 30.000, chính quyền cấm bóng đá đến tháng 9. Nhưng khi tình hình được cải thiện, nhà chức trách đã nới lỏng quy định.Trận giao hữu là một trong những trận để PSG chuẩn bị cho Champions League tái đấu trong tháng 8. Neymar và đồng đội còn hai trận chung kết Cup Liên đoàn và chung kết Cup Quốc gia diễn ra cuối tháng 7.Mbappe và đồng đội tích cực chuẩn bị cho Champions League.Theo kết quả bốc thăm tứ kết Champions League, PSG chỉ phải gặp Atalanta. Nếu vượt qua đội bóng Italy, Neymar và đồng đội sẽ đấu bán kết với đội thắng trong cặp Atletico Madrid - RB Leipzig. Việc không phải đối đầu với những đối thủ giàu truyền thống như Real Madrid, Bayern là một cơ hội lớn để PSG vào chung kết.Do tác động của dịch, giải Ligue 1 đã phải kết thúc sớm. Ban tổ chức công nhận chức vô địch cho PSG dựa trên cách tính điểm trung bình.