Thứ hai, 13/7/2020, 07:52 (GMT+7)
Sol Campbell: 'Arsenal đá như thể trận đấu chỉ 85 phút'
Cựu trung vệ Arsenal, Sol Campbell phê phán cách CLB cũ thiếu tập trung khi thua ngược Tottenham tại Ngoại hạng Anh hôm 12/7."Trông họ thật uể oải. Tất cả vấn đề của Arsenal nằm ở sự tập trung, và làm mọi việc một cách đơn giản. Bạn tặng cho đối thủ một bàn, khi đang có lợi dẫn 1-0. Điều gì đã xảy ra? Đừng cố gắng trở nên thông minh hơn", Sol Campbell bình luận trên Sky Sports, sau trận Arsenal thua Tottenham 1-2 hôm 12/7.Sead Kolasinac (phải) mắc lỗi trong bàn gỡ 1-1 của Tottenham. Ảnh: Tottenham FC.Arsenal và Tottenham đứng sát nhau trên bảng điểm, và cùng cạnh tranh một suất dự Europa League mùa sau. "Pháo thủ" mở tỷ số từ phút 16 nhờ cú sút như đã đạn của Alexandre Lacazette. Tuy nhiên, họ đánh rơi lợi thế chỉ sau ba phút, khi Sead Kolasinac chuyền hỏng bên phần sân nhà. Son Heung-min cướp được bóng, rồi đánh bại thủ thành Martinez trong thế đối mặt để gỡ hòa 1-1.Những phút tiếp theo, Arsenal kiểm soát nhiều bóng nhưng không tận dụng được. Cuối trận, họ bị trừng phạt khi trung vệ Toby Alderweireld bật cao đánh đầu từ quả phạt góc của Son Heung-min, mang chiến thắng về cho Tottenham. "Arsenal đã thiếu tập trung ở những thời điểm quan trọng. Trong những trận như thế này, bạn cần tập trung suốt 90 phút. Nhưng Arsenal đã mở toang cửa vào khung thành từ rất sớm. Họ đá như thể trận đấu chỉ có 85 phút vậy. Đó là điều tối kỵ", Campbell nhận xét.Thua đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Arsenal tụt xuống thứ chín và nhường vị trí thứ tám cho Tottenham. Hiện thầy trò Mikel Arteta kém vị trí dự Europa League bốn điểm, trong bối cảnh mùa giải còn ba vòng.