Thứ hai, 13/7/2020, 07:39 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi không mơ thắng Arsenal'
AnhCó ít hơn hai ngày nghỉ, HLV Tottenham Jose Mourinho cho rằng chiến thắng ngược dòng trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh mang đậm dấu ấn tinh thần."Giống nhiều người khác, tôi không dám mơ về chiến thắng trong suốt 90 phút, bởi Arsenal có nhiều hơn chúng tôi hai ngày nghỉ. Trận đấu quả thật rất khó khăn", HLV Jose Mourinho nói sau trận thắng Arsenal 2-1 hôm 12/7.Mourinho nhiều lần ra sát đường pitse trong trận gặp Arsenal, thúc giục học trò. Ảnh: Reuters.Dù được đá sân nhà, Tottenham chỉ kiểm soát bóng 37% trong trận derby Bắc London. Đổi lại, họ được chơi thứ bóng đá phản công mà Mourinho yêu thích. Những thông số khác như số lần dứt điểm, số cú sút trúng đích, số lần phạt góc, đội chủ nhà đều trội hơn."Đó là một cuộc đấu trí đỉnh cao. Thành thực mà nói, tôi nghĩ Mikel Arteta đã tìm ra công thức vận hành Arsenal, giúp họ ổn định và tiến bộ", Mourinho nói tiếp. "Chúng tôi tự thấy cần phải thích nghi với sự chuyển biến của Arsenal, và tôi tin Tottenham đã làm tốt".Ông cũng lý giải thêm: "Nhiều lần Kieran Tierney và Hector Bellerin có bóng ở một phần ba cuối sân, nhưng không tạo ra được đột biến. Điều đó nói lên rằng chúng tôi đã kiểm soát Arsenal tốt như thế nào. Ngay cả đầu hiệp hai, khi Arsenal có nhiều bóng hơn, chúng tôi vẫn không thấy sức ép gì nhiều. Những phút cuối, khi họ dồn lên tìm bàn gỡ, chúng tôi vẫn không thấy vấn đề gì. Mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát".Đây là trận thắng thứ ba của Tottenham sau Covid-19. Trong ba trận còn lại, thầy trò Mourinho hòa hai và thua một. Trên bảng điểm, dù vượt qua chính Arsenal, họ vẫn kém hai điểm so với vị trí thứ bảy - vị trí được dự Europa League mùa sau. "Chiến thắng hôm nay xuất phát từ trái tim và những nỗ lực không ngừng nghỉ của Tottenham. Chúng tôi mãn nguyện khi làm cho CĐV nhà thấy hạnh phúc. Từ giờ tới cuối mùa, chúng tôi sẽ chiến đấu cho một suất dự Europa League", Mourinho nhấn mạnh.