Ứng viên Chủ tịch Barca muốn Xavi thay Setien
Ứng cử viên đang tranh cử vị trí Chủ tịch Barca, Victor Font muốn mời cựu tiền vệ Xavi làm HLV trong tương lai."Setien là HLV đương nhiệm của Barca và chỉ riêng lý do đó, ông ấy xứng đáng với sự tôn trọng và ủng hộ của chúng tôi. Về mặt cá nhân, ông ấy là HLV mà tôi luôn yêu thích, nhưng phải thừa nhận, ông ấy không phải là HLV mà chúng tôi muốn hướng đến trong tương lai", Font nói hôm 12/7.Setien chưa chứng minh được năng lực huấn luyện với bóng đá đỉnh cao. Ảnh: Reuters.Font là một trong những ứng cử viên đang chạy đua cho vị trí Chủ tịch Barca. Hè 2021, khi Chủ tịch hiện tại Josep Bartomeu kết thúc nhiệm kỳ, đội chủ sân Camp Nou sẽ bầu người thay thế.Setien dẫn dắt Barca từ tháng 1/2020, khi đến thay HLV bị sa thải Ernesto Valverde. Tuy nhiên, ông chưa chứng minh được năng lực cần thiết đối với đội bóng. Barca rơi xuống thứ hai La Liga, ít hơn một điểm, đồng thời chơi nhiều hơn một trận so với Real.Theo giới thạo tin, Setien khó giữ được ghế nếu Barca không giành được La Liga, hoặc Champions League mùa này. Trong trường hợp đó, danh thủ Xavi có thể trở về từ Qatar để thay thế. Font ủng hộ: "Xavi trở thành HLV Barca là do cậu ấy quyết định, bất kể Chủ tịch là ai. Cậu ấy là hiện thân của Barca và là niềm hy vọng lớn nhất của CLB. Xavi sở hữu hồ sơ hoàn hảo: từng trưởng thành từ lò đào tạo, hiểu và bảo vệ phong cách của CLB. Trong trường hợp được giao trọng trách, cậu ấy sẽ là trung tâm toàn bộ dự án những năm tới".