Thứ hai, 13/7/2020, 06:03 (GMT+7)
HLV Sài Gòn FC tiến cử bốn học trò cho thầy Park
TP HCMChủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành cho rằng bốn cầu thủ Sài Gòn FC, gồm Quốc Long, Tấn Tài, Văn Triền và Văn Phong, xứng đáng có mặt ở đội tuyển Việt Nam."Nếu tôi được phép tiến cử, các cầu thủ như Quốc Long, Tấn Tài, Cao Văn Triền và thủ môn Văn Phong xứng đáng có mặt ở đội tuyển Việt Nam", ông Thành nói sau trận thắng Thanh Hoá 3-0 ở vòng 9 V-League tối 12/7. "Họ là những cầu thủ có chuyên môn tốt, thi đấu luôn nỗ lực và giữ được phong độ cao. Tuy nhiên, quyền quyết định thuộc về HLV Park Hang-seo, và mỗi HLV có cách lựa chọn cầu thủ phù hợp với triết lý của họ xây dựng".HLV Vũ Tiến Thành cho rằng nhiều học trò của ông xứng đáng lên tuyển Việt Nam. Ảnh: Đức Đồng.HLV Park Hang-seo cũng có mặt trên khán đài sân Thống Nhất hôm qua. Khác với các trận trước thường ngồi ở khu VIP, lần này ông chọn ngồi ở trên cao khán đài A cùng các trợ lý để theo dõi trận đấu. Sau trận, ông thầy người Hàn Quốc rời sân sớm, không nán lại chào hỏi cầu thủ như thường lệ.Trong những cầu thủ mà HLV Vũ Tiến Thành đề cử, chỉ Quốc Long từng lên đội tuyển khi HLV Phan Thanh Hùng cầm quân năm 2012. Tấn Tài từng đá ở đội U23 dưới thời Toshiya Miura. Riêng thủ môn Văn Phong và tiền vệ Cao Văn Triền chưa từng lên các đội tuyển Việt Nam.Mùa này, bốn cầu thủ trên đều chơi tốt, Quốc Long là thủ lĩnh thi đấu nhiệt huyết và vực dậy tinh thần cho đội. Cao Văn Triền toả sáng trong vai trò tiền vệ trung tâm, vừa thu hồi bóng vừa phát động tấn công hiệu quả. Tấn Tài đá chắc chắn bên hành lang phải và đã có bàn thắng. Thủ môn Văn Phong thì bắt chắc tay và mới để thủng lưới ba bàn qua chín trận đầu V-League.Tân binh Tấn Tài được HLV Vũ Tiến Thành đánh giá cao trong màu áo Sài Gòn FC. Ảnh: Đức Đồng.Sau chín vòng, Sài Gòn FC đang bất bại và chiếm đỉnh bảng. Đây là kết quả bất ngờ vì từ đầu giải, họ không được đánh giá cao và chỉ sau vòng một đã phải thay tướng. Nhưng sự xuất hiện của chiến lược gia lão làng Vũ Tiến Thành vừa làm Chủ tịch, Trưởng đoàn và kiêm luôn HLV trưởng đã giúp đội bóng này lột xác."Mục tiêu ban đầu của chúng tôi là vào top 5, nhưng sau khi có thể thức thi đấu mới, chúng tôi muốn vào top 8 rồi tính tiếp", ông Thành nói thêm. "Hiện tại, với số điểm này, chúng tôi đã gần với vị trí an toàn và chúng tôi sẽ tiếp tục đề ra mục tiêu tốp năm. Nhưng trong bóng đá, mọi điều có thể xảy ra vì khoảng cách điểm giữa các đội đang rất sít sao và chỉ cần một trận thắng, mọi thứ bậc đều đảo lộn".Ở vòng 10, Sài Gòn FC tiếp Nam Định trên sân Thống Nhất ngày 17/7.