HLV Thanh Hoá: 'Sài Gòn sáng cửa đua vô địch'
TP HCMÔng Nguyễn Thành Công ca ngợi đội bóng cũ Sài Gòn FC và xem họ là ứng viên vô địch V-League 2020."Tôi nghĩ, năm nay Sài Gòn FC là đối thủ nặng ký để đua tranh ngôi vô địch", ông Công chia sẻ sau khi Thanh Hoá của ông thua 0-3 ở vòng 9 tối 12/7. "Sài Gòn năm nay khác với năm trước, khi tôi còn cầm quân. Họ bây giờ tiến bộ nhiều về bản lĩnh thi đấu. Các cầu thủ hiểu nhau hơn, chơi biến hoá hơn và rất chắc chắn".HLV Nguyễn Thành Công xem đội bóng cũ Sài Gòn FC là ứng viên đua tranh chức vô địch V-League năm nay. Ảnh: Đức Đồng.Ông thầy xứ Nghệ cũng đánh giá cao các học trò cũ, đặc biệt là tiền vệ trung tâm Cao Văn Triền: "Khi tôi chưa nắm Thanh Hoá, Văn Triền thường xuyên gọi cho tôi để chia sẻ. Còn trước đây, tôi cũng từng nói với cậu ấy rằng nhiệm vụ của tiền vệ không chỉ là thu hồi bóng, mà còn phải phát động tấn công hiệu quả. Và tôi mừng vì cậu ấy tiến bộ từng ngày".Sau khi làm HLV trưởng Thanh Hoá, ông Công giúp đội bóng này thắng liền ba trận và bứt xa khỏi nhóm cuối. Nhưng hai trận thua liên tiếp gần đây khiến họ văng khỏi top 8. Ông nói: "Thanh Hoá gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn này, chúng tôi chưa thể ổn định được. Cơ hội vẫn còn nguyên với chúng tôi, và toàn đội phải chiến đấu cho cả chặng đường dài chứ không chỉ qua vài trận đấu. Trong giai đoạn khốc liệt này, chúng tôi chỉ biết động viên lẫn nhau vì tâm lý thi đấu rất quan trọng".Trái với nhận định của đồng nghiệp, HLV Vũ Tiến Thành khiêm tốn về triển vọng tranh vô địch của Sài Gòn FC. "Không dễ để trở thành ứng viên vô địch. Sài Gòn FC có thực lực, nhưng cũng cần may mắn nữa", ông nói. "Ngoài ra, TP HCM, Hà Nội có lực lượng hùng hậu. Viettel cũng rất nguy hiểm khi họ càng đá càng hay. Vì thế, để đua vô địch sẽ rất căng thẳng và chúng tôi chưa nghĩ đến chuyện đó, Sài Gòn FC sẽ tập trung giải quyết từng trận".