Thứ hai, 13/7/2020, 00:23 (GMT+7)
Tottenham thắng ngược Arsenal
AnhSai lầm hàng thủ khiến Arsenal thua ngược chủ nhà Tottenham 1-2, ở vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 12/7.Bàn thắng: Son 19', Alderweireld 81' - Lacazette 16'Dẫn trước nhờ cú sút xa đẹp mắt của Alexandre Lacazette, nhưng Arsenal thủng lưới bởi sai lầm cá nhân của hậu vệ Sead Kolasinac. Hai đội sau đó tạo ra nhiều cơ hội, nhưng chỉ một đội tận dụng được để ghi bàn quyết định. Bàn thắng của trung vệ Toby Alderweireld đưa Tottenham vượt qua chính Arsenal trên bảng điểm, để chiếm vị trí thứ tám.Aubameyang sút trúng xà ngang. Ảnh: Reuters.Hai đội nhập cuộc hứng khởi, với cú sút nguy hiểm của Lucas Moura ngay phút thứ hai. Tám phút sau, tiền đạo Brazil làm bóng cho Kane đối mặt thủ môn Martinez. Kane tâng bóng qua đầu thủ môn Arsenal, nhưng Martinez nhảy với tới và ôm gọn.Tottenham tỏ ra hưng phấn, nhưng bất ngờ bị dội gáo nước lạnh. Phút 16, Xhaka đoạt bóng từ Serge Aurier, rồi đưa tới chân Lacazette. Tiền đạo Pháp bất ngờ sút xa từ cự ly 25 mét, góc lệch sang trái. Bóng đi căng về góc cao khiến thủ môn Hugo Lloris bị khuất phục.Niềm vui của Arsenal không tồn tại lâu. Chỉ 137 giây sau, Sead Kolasinac chuyền về lỗi, bị Son cướp được. David Luiz cố gắng giật về truy cản nhưng không kịp. Son rê bóng qua cả thủ môn Martinez rồi bấm bóng vào lưới trống gỡ hòa.Son (phải) chia vui với Kane. Ảnh: Reuters.Tottenham tiếp tục lấn sân và suýt dẫn ngược ở phút 30. Ben Davies bất ngờ sút xa, bóng đi căng và đội xà ngang. Pha quay chậm cho thấy thủ môn Martinez chạm nhẹ đầu ngón tay vào bóng, đổi hướng đập trúng xà ngang. Arsenal phản công và kết thúc với cú cứa lòng chệch cột dọc của Nicholas Pepe.Thế trận đảo chiều trong hiệp hai, khi Arsenal cầm bóng tấn công chủ động hơn. Phút 58, Lacazette chuyền bóng tạo cơ hội dứt điểm trống trải cho Aubameyang. Đội trưởng Arsenal sút căng bằng chân trái, bóng dội xà ngang bật ra. Anh còn tạo thêm cơ hội ở phút 79, sau nỗ lực kéo bóng từ Bellerin. Nhưng cú sút một chạm của Aubameyang về góc xa bị Lloris đẩy ra.Bỏ lỡ hai cơ hội, Arsenal trả giá ở phút 81. Son đá phạt góc để trung vệ Alderweireld đánh đầu cắt mặt, đưa bóng về góc xa. Pha dứt điểm quá gần khiến thủ môn Martinez không kịp trở tay. Tottenham ghi bàn theo đúng phong cách Mourinho mong muốn.Alderweireld bật cao hơn tất cả, đánh đầu ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Reuters.Trong những phút còn lại, Kane và Son còn bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt. Phút 83, Kane dốc bóng từ trái vào cấm địa, đặt lòng về góc xa nhưng bị Martinez bắt bài. Bốn phút sau, Son cầm bóng phản công hai đánh một. Thay vì chuyền cho Kane, tiền đạo Hàn Quốc sút qua háng David Luiz nhưng bất thành.Danh sách thi đấuTottenham: Lloris, Aurier, Alderweireld, Sanchez, Davies, Winks, Sissoko, Lo Celso (Skipp 84'), Lucas (Bergwijn 82'), Son (Lamela 90'), KaneArsenal: Martinez, Mustafi, Luiz, Kolasinac (Willock 84'), Bellerin (Soares 84'), Ceballos, Xhaka, Tierney (Nelson 84'), Pepe (Saka 70'), Lacazette, Aubameyang