Chủ nhật, 12/7/2020, 22:07 (GMT+7)
Sài Gòn FC đòi lại đỉnh bảng V-League
TP HCMThắng dễ Thanh Hoá 3-0 ở vòng 9 tối 12/7, Sài Gòn FC trở lại ngôi đầu V-League 2020.Bàn thắng: Ahn Byungkeon 5’, Tấn Tài 36’, Paulo Pedro 46’. Nhập cuộc không vội vàng, nhưng Sài Gòn FC sớm mở tỷ số. Phút thứ 5, từ quả đá phạt bên cánh phải, bóng được treo vào vòng cấm, và tranh thủ lộn xộn, trung vệ Ahn Byung-keon nhanh chân đệm bóng tung lưới Thanh Hoá.Có bàn thắng sớm giúp Sài Gòn FC dễ dàng tiến tối đánh bại đối thủ. Ảnh: Đức Đồng.Trong tình huống dẫn tới bàn mở tỷ số này, khi được hưởng đá phạt, từ ngoài đường biên, HLV Vũ Tiến Thành chỉ đạo các cầu thủ Sài Gòn có chiều cao tốt tập trung trong vòng cấm và la hét, yêu cầu họ phải di chuyển liên tục. Đây là một bài chuẩn bị kỹ lưỡng, và vì sự di chuyển linh hoạt của các cầu thủ chủ nhà, hàng thủ Thanh Hoá rối loạn, không thể ngăn cản trung vệ người Hàn Quốc ghi bàn.Sớm có bàn thắng, Sài Gòn FC trở về với lới chơi phòng thủ phản công quen thuộc. Họ chủ động nhường phần sân cho Thanh Hoá tấn công, nhưng các chân sút của đội bóng xứ Thanh như Samson, Văn Thắng đều không thể xuyên thủng được hàng thủ dày đặc của chủ nhà.Trong thế trận phản công, hai tiền đạo ngoại Geovane Magno, Pedro Paulo liên tục di chuyển hoán đổi vị trí cho nhau và tạo nhiều pha bóng nguy hiểm. Tuy nhiên, bàn thắng thứ hai lại đến với Sài Gòn FC gần như kịch bản của bàn đầu tiên.Phút 36, từ quả phạt bên cánh trái, bóng được treo bổng vào vòng cấm, và thủ thành Lương Bá Sơn, trong tư thế không bị ai uy hiếp, không bắt dính bóng mà chọn giải pháp đấm bóng ra ngoài, rơi đúng chân Tấn Tài. Và hậu vệ người Long An, sau một pha khống chế khéo léo, sút ngay vào góc xa khi Bá Sơn chưa kịp lùi về khung thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho chủ nhà.Thanh Hoá (áo vàng) hoàn toàn lép vế so với Sài Gòn FC. Ảnh: Đức Đồng.Nhờ lợi dẫn 2-0, Sài Gòn FC bước vào hiệp hai một cách chậm rãi, nhưng họ vẫn bất ngờ sớm ghi bàn thứ ba từ "món quà" của đội khách. Phút 46, từ quả chuyền ngang vào vòng cấm, hậu vệ Thanh Hoá phá bóng hụt, để Geovane chuyền cho Paulo Pedro dễ dàng đệm bóng vào góc cao, nâng tỷ số lên 3-0.Với khoảng cách an toàn, Sài Gòn FC lại lùi sâu để đối phương tấn công. Thanh Hoá đưa Đình Tùng vào sân để gia tăng sức ép, nhưng các cơ hội họ tạo ra đều bị hàng thủ chủ nhà hoá giải.Trong thế trận phòng ngự phản công, các học trò của HLV Vũ Tiến Thành còn tạo nhiều cơ hội và nếu chính xác hơn, họ đã có thể thắng đậm hơn tỷ số 3-0. Nhưng với chiến thắng thứ ba liên tiếp, Sài Gòn FC tiếp tục chiếm đỉnh bảng với 19 điểm.