Thứ hai, 7/12/2020, 10:27 (GMT+7)
Lewandowski: 'Messi là cầu thủ trăm năm có một'
Tiền đạo Robert Lewandowski cho rằng Lionel Messi xứng đáng là cầu thủ số một trong lịch sử, và khó ai có thể đạt được đến những thành tựu như thủ quân Barca."Messi là một cầu thủ tuyệt vời, có lẽ là vĩ đại nhất lịch sử bóng đá", Lewandowski nói trên tờ Ole hôm 6/12. "Kỳ vọng đặt vào anh ấy là khổng lồ. Những thành tự trong sự nghiệp của Messi là điều không ai vươn tới nổi. Có lẽ bạn phải đợi 100 năm nữa mới có một người như Messi được sinh ra"."Với những gì anh ấy đã làm, hiển nhiên Messi là vĩ đại nhất lịch sử", trung phong người Ba Lan nhấn mạnh.Lewandowski đánh giá Messi cao hơn mọi cầu thủ khác trong khoảng 100 năm trở lại đây.Nhận định của tiền đạo thuộc biên chế Bayern Munich có thể gây tranh cãi bởi thế giới bóng đá còn nhiều huyền thoại khác như Cristiano Ronaldo, Pele hay đặc biệt là Diego Maradona. Trong nhiều năm qua, Messi vẫn luôn được so sánh với "Cậu bé Vàng", danh thủ mới qua đời cuối tháng 11 do đột quỵ."Một cầu thủ vĩ đại như Maradona ra đi là nỗi buồn lớn với toàn giới bóng đá", Lewandowski thương tiếc Maradona. "Chúng ta đau buồn, nhưng đó là sự thật. Khi Maradona chơi bóng, tôi còn chưa ra đời nhưng tôi biết ông ấy đã chơi tuyệt vời tại World Cup 1986, chưa kể hàng loạt trận đấu đẳng cấp khác. Maradona trên sân cũng giống như Maradona ngoài đời, luôn vui vẻ và tận hưởng cuộc sống".Lewandowski và Messi lẽ ra có thể đua tranh ở giải Quả Bóng Vàng 2020, do cả hai tiền đạo đều là trụ cột ở các đội bóng của họ. Tuy nhiên, tờ France Football – đơn vị tổ chức bình chọn – tuyên bố sẽ không trao giải năm nay do những ảnh hưởng của Covid-19.Hôm 4/12, chân sút 32 tuổi đã chỉ trích quyết định của France Football: ""Ai đó buộc phải đưa ra quyết định, nhưng có lẽ họ quyết quá sớm về việc không trao Quả Bóng Vàng năm nay, vì các giải thưởng khác vẫn được trao như thường. Nhiều cầu thủ, HLV hay nhà báo đều hiểu 2019-2020 là mùa giải tốt nhất của tôi".Mùa trước, trung phong người Ba Lan ghi cả thảy 55 bàn trong 47 trận, giúp Bayern đoạt cú ăn ba. Cá nhân anh đoạt ngôi Vua phá lưới, với với 34 bàn tại Bundesliga, sáu bàn tại Cup Quốc gia Đức và 15 bàn tại Champions League.Trong hành trình vô địch Champions League của Bayern mùa trước, họ đã đánh bại Barca với tỷ số không tưởng 8-2. Lewandowski góp một bàn phút 82, trong khi Messi im tiếng.