HLV Hà Tĩnh nổi nóng với học trò
Nghệ AnHLV Hà Tĩnh, Phạm Minh Đức quát mắng các cầu thủ ngay sau trận đấu với Nghệ An ở vòng 9 V-League 2020, chiều 12/7."Tình huống đó SLNA có hai người tham gia trực tiếp vào pha tấn công, trong khi Hà Tĩnh có tám cầu thủ phòng ngự, nhưng vẫn để thua. Tôi thực sự buồn, rất buồn vì pha bóng đó không đáng thua", HLV Phạm Minh Đức lý giải sau trận hoà 1-1 trên sân Vinh. "Sau khi bị gỡ hòa, tôi đã thay người mắc lỗi chính là Hoàng Lâm, đưa Hữu Quý vào sân để tăng cường sự ổn định trong phòng ngự".HLV Phạm Minh Đức nổi nóng với một số cầu thủ Hà Tĩnh sau trận đấu. Ảnh: Đức HùngPhút 62, Hà Tĩnh dẫn 1-0, và đang tổ chức tấn công thì Văn Vỹ chuyền ngược trở lại hơi mạnh cho Tuấn Hải, khiến đồng đội không thể đỡ bóng. Lập tức cầu thủ SLNA phản công. Từ cánh trái, Phan Văn Đức chuyền sang bên phải loại bỏ nhiều cầu thủ phòng ngự của Hà Tĩnh, để Tuấn Tài đệm vào lưới trống gỡ hoà 1-1 cho SLNA. "Bàn thua đến từ sự sơ suất", ông Đức nói thêm. "Tôi vẫn đánh giá cao chuyên môn và tinh thần của học trò. Trận này các cầu thủ của tôi đã thay đổi hoàn toàn lối chơi, từ phòng ngự phản công sang đôi công với SLNA".HLV Hà Tĩnh cũng đánh giá cao Phan Văn Đức, dù chỉ vào sân ở hiệp hai đã kiến tạo cơ hội cho đồng đội lập công. "Cậu ấy là một cầu thủ tốt, đẳng cấp và thực sự nguy hiểm", ông nói.HLV SLNA, Ngô Quang Trường thì cho rằng: "Trận hòa cho thấy đội bóng của tôi đang có nhiều vấn đề. Rất may, SLNA còn có sự tỏa sáng của những cầu thủ tấn công".Về việc cất cầu thủ chủ lực Phan Văn Đức trên ghế dự bị, ông chia sẻ: "Văn Đức thường xuyên thi đấu, thể trạng và tính đột biến đã được các đối thủ nghiên cứu kỹ. Trước trận, tôi nói với cậu ấy là thầy muốn em thi đấu hiệp hai, lúc đó sung sức, và có thể giải quyết các tình huống. Thực tế, từ phút lóe sáng của Văn Đức, SLNA đã có bàn gỡ hòa".Hà Tĩnh (áo đỏ) khiến SLNA hòa toát mồ hôi trên sân nhà. Ảnh: Đức HùngTrận Derby xứ Nghệ diễn ra trong sự mong chờ của người dân Nghệ An, Hà Tĩnh sau 28 năm kể từ khi tách tỉnh vào năm 1992. Hàng nghìn CĐV Hà Tĩnh đã đổ bộ sang TP Vinh để cổ vũ cho đội nhà.Hà Tĩnh đá chủ động, tạo ra nhiều pha bóng nguy hiểm trong hiệp một, và dẫn trước ở phút 48 do công của cầu thủ vào sân thay người Văn Tám. Phan Văn Đức kiến tạo cho Tuấn Tài đệm bóng vào lưới trống, giúp SLNA gỡ hòa 1-1 ở phút 64. Cuối trận, trời đổ mưa và chỉ có một điểm nhấn, là pha ngả người sút bóng của Phan Văn Đức ở phút bù giờ thứ ba, đưa bóng đi chệch cột dọc.Hòa 1-1, cả SLNA và Hà Tĩnh giữ nguyên vị trí, chưa thoát khỏi nhóm sáu đội cuối bảng.