Nam Định thoát vị trí bét bảng V-League 2020
Đánh bại cựu vô địch Quảng Nam 1-0 tại vòng 9 chiều 12/7, Nam Định vươn lên với chỉ ba điểm ít hơn vị trí thứ tám của Hà Nội.Tony ghi bàn duy nhất, giúp Nam Định hạ Quảng Nam trên sân Thiên Trường ngày 12/7.Tony Agbaji là người hùng trong chiến thắng của Nam Định. Không chỉ chơi ăn ý cùng Thiago ở hàng thủ, phong toả thành công các mũi tấn công nguy hiểm của Quảng Nam, trung vệ ngoại binh còn ghi bàn duy nhất ở phút 55. Anh có mặt đúng lúc để đá bồi tung lưới thủ môn Phạm Văn Cường sau khi bóng chạm người Rafaelson.Đây là chiến thắng thứ ba của Nam Định tại V-League 2020. Không chỉ vươn lên thứ 11, họ thậm chí chỉ kém ba điểm so với vị trí thứ tám của Hà Nội - suất cuối cùng giành quyền đá giai đoạn hai tranh vô địch.Có lợi thế sân nhà, với sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 15.000 CĐV, Nam Định chủ động đẩy cao đội hình tấn công trong trận "chung kết ngược" với đối thủ xếp áp chót Quảng Nam. Tuy nhiên, đội bóng thành Nam gặp nhiều khó khăn khi đối thủ lùi sâu phòng ngự số đông. Lối chơi dùng bóng bổng hướng tới chuyên gia đánh đầu Đỗ Merlo không phát huy tác dụng khi Quảng Nam cắt cử Paulo theo tiền đạo nhập tịch của đội chủ nhà như hình với bóng.Như nhiều trận đấu trước, Rafaelson vẫn là cầu thủ chơi nổi bật nhất của Nam Định. Ngay phút thứ 9, ngoại binh này suýt lập siêu phẩm. Phát hiện ra thủ môn Văn Cường dâng cao, anh tung chân dứt điểm từ cự ly hơn 40 mét, bóng đi vọt xà gang tấc. "Số 9" sau đó còn hai lần dùng ngực chuyền bóng nhưng cả hai lần Mạnh Hùng đều dứt điểm không thành công.Rafaelson tích cực di chuyển, tranh chấp, khiến hàng thủ Quảng Nam gặp nhiều khó khăn.Mải mê tấn công, Nam Định cũng có thời khắc lỏng lẻo ở hàng thủ. Tuy nhiên, thủ môn Xuân Việt đã chơi xuất sắc, hai lần bay người đấm bóng cứu thua thành công trong hiệp một, sau những cú sút xa nguy hiểm của Hồng Sơn và Huy Hùng. Ngay đầu hiệp hai, thủ thành 36 tuổi tiếp tục nhận được những tràng pháo tay tán dương của CĐV chủ nhà khi kịp thời đấm bóng ngay sát mép lưới, sau pha phá bóng hỏng của đồng đội.Trong ngày các tiền đạo vô duyên với khung thành đối phương, trung vệ Tony vụt sáng. Phút 55, đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt từ cự ly 45 mét. Rafaelson bị bám sát, không thể dứt điểm. Bóng chạm người anh nảy ra và trung vệ Tony ở tình huống lên tham gia tấn công đã kịp thời đệm bóng cận thành lập công.Sau bàn thắng, Nam Định chủ động giảm tốc độ trận đấu, chơi chậm để bảo toàn tỷ số. Họ thậm chí suýt có bàn thứ hai ở phút bù giờ thứ 5. Hữu Phước phá bóng hỏng, giúp Đỗ Merlo có cơ hội đối mặt với thủ môn Văn Cường nhưng đặt lòng về phía xa bất thành.Hết tám phút bù giờ, trọng tài Hoàng Ngọc Hà thổi còi kết thúc trận đấu, hàng nghìn CĐV Nam Định trên sân Thiên Trường vỡ oà sung sướng.