Chủ nhật, 12/7/2020, 08:10 (GMT+7)
Messi lập kỷ lục chưa từng có tại La Liga
Thủ quân Barca, Lionel Messi là cầu thủ đầu tiên đạt hai thành tích ghi bàn và kiến tạo ít nhất 20 lần mỗi mùa ở La Liga.Messi chạm cột mốc 20 lần kiến tạo mùa này khi dọn cỗ cho Arturo Vidal ghi bàn vào lưới Valladolid tối 11/7. Trước đó, anh đã ghi 22 bàn.Ngay cả khi ghi ít bàn hơn so với những mùa trước, Messi vẫn tạo sự khác biệt lớn. Ảnh: Reuters.Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, lịch sử chỉ chứng kiến một cầu thủ đạt thành tích tương tự là Thierry Henry. Mùa Ngoại hạng Anh 2002-2003, cựu thủ quân Arsenal ghi 24 bàn và 20 lần kiến tạo.Thành tích mới đạt được của Messi cũng san bằng kỷ lục 20 lần kiến tạo của Xavi, đồng đội cũ tại Barca. Xavi giữ kỷ lục từ mùa 2008-2009.Với 22 bàn, Messi cũng đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Anh nhiều hơn bốn bàn so với cầu thủ đứng thứ Karim Benzema. Do La Liga chỉ còn ba trận, Messi nhiều khả năng giành Vua phá lưới lần thứ bảy và đó sẽ là một kỷ lục.Vẫn thuyết phục về mặt cá nhân, nhưng một mình Messi không thể gánh nổi tập thể Barca đang trong quá trình đi xuống. Đội chủ sân Camp Nou không còn nhiều hy vọng bảo vệ La Liga, khi đang ít hơn một điểm và đá nhiều hơn một trận so với Real.Tại Champions League, Messi và đồng đội đã hoà Napoli 1-1 ở lượt đi vòng 1/8. Nếu vượt qua, họ có nguy cơ đụng Bayern ở tứ kết, Man City/Real/Juventus/Lyon ở bán kết.