Thủ môn Bình Dương khóc khi gặp lại HAGL
Trong trận đầu tiên cho đội bóng mới Bình Dương ở V-League 2020, thủ thành Phạm Văn Tiến gặp lại đội bóng cũ HAGL nên không khỏi xúc động.Kết thúc trận Bình Dương hoà HAGL 1-1 ở vòng 9 tối 11/7, khi cầu thủ hai đội bắt tay nhau, thủ môn Phạm Văn Tiến ôm mặt khóc ở phía khung thành đội nhà. Các đồng đội của anh sau đó tới động viên và kéo anh đứng dậy.Văn Tiến ôm mặt khóc khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Đức Đồng."Tôi khóc vì xúc động. Đã gần hai năm nay, tôi mới được vào sân thi đấu", Văn Tiến nói với VnExpress. "Thật không ngờ, tôi lại được trao cơ hội trong ngày gặp lại HAGL nên có chút mủi lòng".Văn Tiến chia tay HAGL cuối năm 2018 và đến với Bình Dương. Nhưng gần hai năm, anh không một lần được thi đấu ở V-League lẫn Cup Quốc gia. Văn Tiến chỉ là thủ môn số ba sau Tấn Trường và Đức Cường. Mùa này, sau khi Bình Dương chia tay Tấn Trường, Đức Cường trở thành lựa chọn số một rồi mới đến Văn Tiến.Giữa hiệp hai trận đấu hôm qua, cơ hội được trao cho Văn Tiến sau khi Đức Cường chấn thương. "Thực sự, tôi không muốn ai chấn thương để mình được ra sân. Nhưng là một cầu thủ, tôi luôn sẵn sàng trong mọi tình huống", anh chia sẻ. "Khi gặp lại đội bóng cũ, tôi có chút hồi hộp nhưng cũng tự nhủ, mình phải chơi tốt vì màu cờ sắc áo của đội bóng mới. Rất may, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ. Có một chút sai sót nhỏ, nhưng tôi đã kịp sửa chữa".Các cầu thủ Bình Dương tới động viên và chúc mừng Văn Tiến trong lần đầu được ra sân. Ảnh: Đức Đồng.Văn Tiến sinh năm 1993 ở Quảng Nam, xuất thân là VĐV bóng chuyền và tập luyện trong màu áo đội Quân khu 5. Nhưng sau khi đội bóng chuyền giải thể, Văn Tiến được tuyển vào lò năng khiếu của HAGL. Mùa 2013, anh được đôn lên đội 1, nhưng là thủ môn số ba sau Bassey Akpan và Tuấn Mạnh.Sau thời gian toả sáng ở các giải trẻ, Văn Tiến chiếm được vị trí bắt chính ở HAGL từ năm 2015. Nhưng hết mùa 2018, đội bóng phố núi thanh lọc lực lượng và muốn chiêu mộ thủ môn tài năng hơn, nên chia tay Văn Tiến. "Tôi sẽ nhớ mãi những giây phút này trong màu áo mới. Hy vọng nó sẽ là bước đệm giúp tôi phấn đấu, cố gắng nhiều hơn nữa trong tương lai", anh nói thêm.Đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh của HAGL tới động viên, gặp gỡ đồng đội cũ. Ảnh: Đức Đồng.