Chủ nhật, 12/7/2020, 07:37 (GMT+7)
HLV Atalanta: 'Phải chặt tay may ra mới không dính phạt đền'
Gian Piero Gasperini không hài lòng với hai quyết định thổi 11m của trọng tài trong trận hòa Juventus 2-2 tối 11/7."Đó là luật. Tốt thôi. Và họ đã vượt lên trên tất cả mọi điều luật ở Italy", Gian Piero Gasperini nói với DAZN sau trận hòa Juventus. "Chúng tôi còn phải làm gì nữa nhỉ? Chắc là cắt tay".Phút cuối trận gặp Juventus, khi Atalanta đang dẫn 2-1, Lucas Muriel để bóng chạm tay trong cấm địa khi ập vào tranh chấp với Gonzalo Higuain. Dù cầu thủ đội khách có vẻ không cố tình, trọng tài Piero Giacomelli lập tức cắt còi trao phạt đền cho đội chủ nhà. Trên chấm 11 mét, Cristiano Ronaldo lần thứ hai đánh bại thủ thành Gollini, ấn định kết quả hoà 2-2.Trước tình huống này, Atalanta cũng chịu một quả phạt đền gây tranh cãi khác đầu hiệp hai. Tiền vệ Marten De Roon để cùi chỏ chạm bóng, sau quả tạt của Paulo Dybala. Trong cả hai pha bóng bị phạt đền, cầu thủ đội khách đều ở thế bị động."Làm sao bạn có thể không đặt tay phía trước cơ thể khi lao vào tranh bóng? Đây không phải lần đầu Atalanta chịu những quả phạt đền như vậy trong mùa này. Nhiều CLB khác ở Italy cũng chịu cảnh như vậy. Thật điên rồ. Tôi tin sẽ chẳng có phạt đền nếu những tình huống như vậy diễn ra ở một giải vô địch khác", HLV Gasperini nói tiếp.HLV Gasperini dẫn Atalanta từ năm 2016. Trước đó, ông từng huấn luyện đội trẻ Juventus, ba tháng cầm Inter, trước khi thành danh ở Genoa. Ảnh: AP.Trận hòa ở Turin khiến chuỗi thắng tại Serie A của Atalanta dừng ở 11 trận. Dù vậy, Gasperini hài lòng với màn trình diễn của học trò. "Đây là một trận đấu tuyệt vời trước đội đầu bảng. Tôi đã nói với các chàng trai của mình, rằng hãy xem trận đấu này như một trận ở Champions League. Chúng tôi đã đạt được mọi thứ đặt ra trước trận, và thất vọng khi không thắng. Atalanta đã dẫn đến phút cuối và làm mọi thứ để xứng đáng có ba điểm", ông bày tỏ.Atalanta từng gây tiếng vang lớn khi xếp thứ ba Serie A mùa trước và giành quyền dự Champions League mùa này. Trong lần đầu tham dự Champions League, thầy trò Gasperini đánh bại Valencia ở vòng 1/8 để ghi danh vào tứ kết.Dù trên đà thành công, Gasperini không ảo tưởng về sức mạnh của CLB. Ông nhấn mạnh: "Mục tiêu của chúng tôi vẫn là giành quyền dự Champions League. Chúng tôi khởi đầu mùa này khá tốt, nhưng Champions League đã lấy đi nhiều năng lượng cùng điểm số của Atalanta. Nhiều người có lẽ đã tức giận khi thấy chúng tôi ở Champions League. Trong nhiều năm, chúng tôi không có vị thế này khi làm khách của Juventus, nhưng giờ có thể tin là mình sẽ còn tiến bộ. Chúng tôi có thể nghĩ về Scudetto, nhưng Juventus không đời nào để danh hiệu ấy tuột khỏi tầm tay".