Ronaldo tăng tốc ở cuộc đua Giày Vàng
Cú đúp vào lưới Atalanta hôm 11/7 giúp Cristiano Ronaldo vươn lên thứ ba trên đường đua tranh Giày Vàng châu Âu mùa 2019-2020Nhờ hai quả phạt đền trong trận Juventus hoà Atalanta 2-2, Ronaldo đã có 28 bàn tại Serie A mùa này. Do mỗi bàn thắng ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu - Anh, Italy, Tây Ban Nha, Pháp, Đức - được tính hệ số hai khi xếp thứ bậc ở Giày Vàng, tiền đạo của Juventus đang có 56 điểm.Ronaldo hiện chia sẻ vị trí thứ ba với với Timo Werner - chân sút cũng có 28 bàn cho RB Leizig ở Bundesliga, được tính 56 điểm. Người giữ vị trí thứ hai là Ciro Immobile - trung phong Lazio đang có 29 bàn (tương đương 58 điểm) tại Serie A. Tiền đạo Bayern Robert Lewandowski hiện dẫn đầu cuộc đua Giày Vàng với 34 bàn tại Bundesliga (68 điểm).Nhưng do mùa giải Bundesliga đã kết thúc, trong bốn chân sút kể trên, chỉ còn Ronaldo và Immobile có khả năng cải thiện thành tích.Immobile hiện xếp trên Ronaldo, nhưng đang có dấu hiệu chững lại cùng Lazio. Lần gần nhất tiền đạo 30 người Italy ghi bàn là trong trận thắng Torino 2-1 ở vòng 29 Serie A hôm 30/6. Trong ba trận liên tiếp kế đó, Immobile tịt ngòi và Lazio của anh cũng toàn thua cả ba trận, lần lượt trước Milan, Lecce rồi Sassuolo.Ngược lại, Ronaldo đang vào phom, liên tục nổ súng trong cả sáu trận của Juventus tính từ khi Serie A trở lại sau dịch. Ý thức chuyên nghiệp, kỷ luật của bản thân và nỗ lực tập luyện, giữ gìn thể lực suốt 3 tháng gián đoạn vì giãn cách được đền đáp khi tiền đạo 35 tuổi này ghi tới bảy bàn trong mạch trận trên.Ronaldo tranh chấp với thủ môn Goddini của Atalanta trong trận hoà 2-2 hôm 11/7. Ảnh: Reuters.Với sáu vòng còn lại của mùa này, Ronaldo đang có cơ hội lớn để vượt Immobile chiếm ngôi Vua phá lưới Serie A. Và nếu vẫn giữ duyên làm bàn như 6 trận vừa qua, không loại trừ khả năng tiền đạo của Juventus sẽ bắt kịp, hoặc thậm chí vượt cả Lewandowski ở cuộc đua Giày Vàng châu Âu. Ronaldo từng năm lần đoạt phần thưởng danh giá này ở các mùa 2007-2008, 2010-2011, 2013-2014, 2014-2015.Lionel Messi hiện đứng thứ 7 ở cuộc đua Giày Vàng, với 22 bàn cho Barca tại La Liga. Nhưng anh không có nhiều cơ hội cải thiện thành tích, do mùa giải La Liga chỉ còn hai vòng. Bản thân Messi cũng sụt giảm hiệu suất làm bàn, khi chấp nhận lùi xuống đá như một hộ công, làm nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi và kiến tạo. Trong ba trận gần nhất của Barca, anh đều không ghi bàn.Cùng đứng thứ bảy với Messi là Jamie Vardy - chủ nhân của 22 bàn cho Leicester City tại Ngoại hạng Anh. Nhưng cơ hội thực tế nhất với chân sút 33 tuổi này chỉ là cuộc đua tranh ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mà anh đang dẫn đầu. Với bốn vòng đấu còn lại, khả năng Vardy vươn lên đua tranh Giày Vàng là không cao.Top 10 cuộc đua Giày Vàng châu Âu 2019-2020.1. Robert Lewandowski (Bayern Munich) - 34 bàn, tương đương 68 điểm
2. Ciro Immobile (Lazio) - 29 bàn, 58 điểm
3. Cristiano Ronaldo (Juventus) & Timo Werner (RB Leipzig) - 28 bàn, 56 điểm
5. Erling Haaland (RB Salzburg & Dortmund) - 29 bàn, 50 điểm.
6. Shon Weissman (Wolfsberger - Áo) - 30 bàn, 45 điểm
7. Lionel Messi (Barca) & Jamie Vardy (Leicester City) - 22 bàn, 44 điểm
9. Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal) & Romelu Lukaku (Inter) - 20 bàn, 40 điểm