Chủ nhật, 12/7/2020, 09:29 (GMT+7)
HLV Hà Tĩnh bức xúc với bản án của VFF
HLV Phạm Minh Đức cho rằng việc Ban kỷ luật VFF ra án phạt với tiền đạo Victor Mansaray sau giờ họp kỹ thuật giữa Hà Tĩnh và SLNA là điều chưa từng có tiền lệ ở Việt Nam.Tối qua 11/7, CLB Hà Tĩnh nhận thông báo của Ban kỷ luật VFF về quyết định đình chỉ thi đấu hai trận đối với tiền đạo Victor Mansaray, do phạm lỗi bạo lực với Nguyễn Phong Hồng Duy của HAGL trong trận đấu trên sân Pleiku hôm 6/7. Quyết định này đồng nghĩa với việc Masaray sẽ không thể góp mặt trong chuyến làm khách đến sân Vinh ở vòng 9 chiều nay 12/7.HLV trưởng Hà Tĩnh, ông Phạm Minh Đức cho biết thông thường quyết định kỷ luật sẽ được thông báo trước thời gian họp kỹ thuật chuẩn bị trận đấu. 15h hôm qua, SLNA và Hà Tĩnh họp kỹ thuật, thống nhất mọi thể lệ. Theo đó, đội chủ nhà có cầu thủ Đặng Văn Lắm nhận ba thẻ vàng phải nghỉ thi đấu, bị gạch đen trong danh sách, còn Hà Tĩnh cho đến lúc đó không ai bị treo giò.HLV trưởng Hà Tĩnh, ông Phạm Minh Đức. Ảnh: Đức Hùng"Quyết định này khiến tôi ngỡ ngàng và bức xúc. Việc đưa ra án kỷ luật kiểu như thế này hình như chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam, và bóng đá nước ngoài lại càng không bao giờ được phép", ông Đức nói. "Mansaray rất quan trọng, đá chính và ghi hai bàn kể từ khi gia nhập Hà Tĩnh. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công nên càng phải cần tiền đạo ngoại nhanh và khỏe. Thiếu cầu thủ này, Hà Tĩnh sẽ gặp nhiều khó khăn".Ông Đức nói thêm: "Tôi thực sự buồn, cảm thấy bất công vì cách làm việc không đúng và tắc trách của ban tổ chức. Chúng tôi là người chơi, nhưng những người tổ chức cuộc chơi đã không làm tròn trách nhiệm".HLV của Hà Tĩnh cũng cho rằng trong tình huống va chạm giữa Mansaray và Hồng Duy, trọng tài đã quá yếu kém nên không đưa ra hình phạt ngay trên sân, dù đứng cách 5 mét và có góc nhìn thuận lợi.Mansaray là trụ cột, đã ghi hai bàn cho Hà Tĩnh. Ảnh: Đức HùngHôm nay Hà Tĩnh sẽ làm văn bản khiếu nại lên ban tổ chức về việc ban hành quyết định kể trên.Gia nhập Hà Tĩnh hồi tháng 3, Mansaray nhanh chóng trở thành trụ cột khi ghi bàn đánh giúp Hà Tĩnh bại Quảng Nam ở Cup Quốc gia và Quảng Ninh tại vòng 3 V-League. Tiền đạo này có thể hình, thể lực tốt, lối chơi càn lướt, rất phù hợp với sơ đồ phòng ngự phản công của Hà Tĩnh.