HLV TP HCM: 'Công Phượng chuyên nghiệp hơn sau khi đính hôn'
Ông Chung Hae-soung hài lòng với những đóng góp của Nguyễn Công Phượng cho CLB TP HCM ở V-League 2020."Đầu mùa, khi Công Phượng trải qua một vài trận không ghi bàn, tôi đã nói rằng vấn đề chỉ là thời điểm mà thôi. Công Phượng là cầu thủ giỏi, một khi đã ghi được bàn đầu tiên thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp, bàn thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ năm... sẽ đến nhanh thôi", HLV Chung Hae-song cười tươi khi nói về Công Phượng sau trận thắng 3-0 trên sân Quảng Ninh ở vòng 9 V-League 2020 hôm qua 11/7.Công Phượng làm khổ hàng phòng ngự Quảng Ninh trong trận đấu tại vòng 9 V-League 2020 ngày 11/7. Ảnh: Lâm Thoả.Trên sân Cẩm Phả, Công Phượng mở tỷ số ngay phút thứ năm. Có bóng sau cú sút trượt của đồng đội, tiền đạo xứ Nghệ dứt điểm một chạm hạ gục thủ môn Tuấn Linh. Sang hiệp hai, anh đá phạt góc chuẩn xác để Viết Phú đánh đầu ấn định tỷ số 3-0. Kể từ đầu mùa, anh ghi tổng cộng bốn bàn và ba lần kiến tạo.Điều này hoàn toàn khác với giai đoạn đầu mùa, khi Công Phượng "im tiếng" suốt bốn vòng đầu tiên. Nhưng kể từ sau lễ đính hôn với bạn gái Tô Ngọc Viên Minh, anh nhanh chóng tìm lại duyên ghi bàn, bắt đầu từ pha nâng tỷ số lên 2-0 trong chiến thắng 3-0 của TP HCM trước Viettel. Sau chín vòng, anh là chân sút nội hiệu quả nhất với 4 bàn thắng và 3 pha kiến tạo."Sau đính hôn, chuẩn bị lập gia đình, Công Phượng sinh hoạt và tập luyện chuyên nghiệp, tinh thần cũng thoải mái hơn", HLV Chung Hae-soung nói thêm. "Bây giờ Công Phượng đá 90 phút cũng không mệt bằng mấy trận đầu mùa. Tôi rất tin Công Phượng. Cậu ấy sẽ ngày càng tốt hơn. Công Phượng đang thăng hoa, nhưng cậu ấy vẫn chưa đạt một trăm phần trăm khả năng đâu nhé".Công Phượng chọc thủng lưới Quảng Ninh.TP HCM mới trải qua hai trận đấu không thành công trên sân nhà, khi hoà Đà Nẵng 2-2 và thua Bình Dương 1-2. Nhưng chiến thắng 3-0 trước Quảng Ninh đã giúp họ cắt được mạch không thắng, đồng thời vươn lên đứng đầu bảng với 17 điểm. "Hai trận vừa qua chúng tôi đá sân nhà mà kết quả không tốt, nên việc chuẩn bị cho trận làm khách của Quảng Ninh có chút khó khăn. Tôi có nhắc các cầu thủ cứ thoải mái. Tôi vui khi họ vào sân chơi thoải mái và có kết quả tốt", HLV Chung Hae-soung nói. "Điểm số lúc này chưa nói lên gì cả. Thể thức mới khiến giải kịch tính. Sau mỗi vòng là thứ tự lại thay đổi. TP HCM không được phép chủ quan, với chúng tôi mỗi trận đều là chung kết. Chúng tôi sẽ nỗ lực từng trận một, hi vọng cuối mùa sẽ có niềm vui".