Thứ bảy, 19/12/2020, 04:00 (GMT+7)
Scholes chỉ trích cách Solskjaer dùng thủ môn
Cựu tiền vệ Man Utd Paul Scholes bất ngờ khi HLV Ole Solskjaer để Dean Henderson bắt chính trong trận gặp đội bóng cũ Sheffield ở Ngoại hạng Anh hôm 17/12."Henderson mắc sai lầm là hệ quả từ việc không được ra sân nhiều. Thật kỳ lạ khi cậu ấy lại được bắt chính, trước đội bóng cũ Sheffield", Scholes nói trên Sky Sports hôm 17/12.Man Utd thắng chủ nhà Sheffield 3-2 tại vòng 13 Ngoại hạng Anh, nhưng thủ môn Henderson chơi không đạt yêu cầu. Trong lần hiếm hoi được bắt chính, anh mắc lỗi trực tiếp khiến Man Utd thủng lưới ngay từ phút thứ 5. Henderson xử lý bóng bằng chân không tốt, để Oliver Burke áp sát trong khu 5m50, tạo cơ hội cho David McGoldrick sút cận thành mở tỷ số.Henderson để Burke áp sát và mất bóng nay phút thứ năm.... Ảnh: Sports MailDavid McGoldrick nhờ đó thoải mái dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số cho Sheffield hôm 17/12. Ảnh: EPASau bàn thua, thủ môn 23 tuổi người Anh còn vài pha bóng lập bập nữa, nhưng kịp trấn tĩnh trong hiệp hai. Cuối trận, khi Sheffield dồn lên tìm bàn gỡ, Henderson xuất sắc cản cú vô-lê cận thành của Lys Mousset, giữ lại ba điểm cho Man Utd.Tuy nhiên, Scholes vẫn không hài lòng với việc Henderson - người từng khoác áo Sheffield giai đoạn 2018-2020 - được bắt chính. Cựu tiền vệ Man Utd phân tích thêm: "HLV Sheffield, Chris Wilder rõ ràng nắm hết điểm yếu của cậu ấy từ mùa giải trước. Wilder đã bắt thóp Henderson. Với tôi, Henderson chỉ là thủ môn thứ hai tại Man Utd, thứ nhất là vẫn là De Gea".Cùng tham gia bình luận sau trận, một danh thủ Man Utd khác, Michael Owen lại không đồng tình với quan điểm của Scholes. Cựu tiền đạo người Anh cho rằng Man Utd đang tạo điều kiện cho Henderson thi đấu, chuẩn bị trường hợp De Gea không còn gắn bó với Old Trafford."Ngoài sai lầm, Henderson bắt cũng ổn đấy chứ", Owen nói. "Đúng là không nên có quá nhiều thay đổi trong đội hình ra sân, nhưng bạn nên cho những cầu thủ trẻ cơ hội, vì dù sao họ cũng là tương lai của Man Utd. De Gea sẽ ở đội bóng này mãi mãi? Hẳn nhiên là không rồi. Nên bạn không thể cứ giam cầm Henderson trên ghế dự bị ba đến bốn năm tới, rồi đột nhiên trao cơ hội cho cậu ấy".Henderson, 23 tuổi, trưởng thành từ học viện của Man Utd. Mùa trước, thủ môn người Anh chơi cho chính Sheffield theo dạng cho mượn và chỉ lỡ hai trận gặp chính CLB chủ quản. Henderson góp công vào thành tích đứng thứ chín trên bảng điểm của Sheffield, dù đội bóng này mới lên hạng. Chứng kiến phong độ ấn tượng của Henderson, HLV Solskjaer gọi anh về để cạnh tranh với De Gea. Sự có mặt của Henderson khiến thủ môn Sergio Romero mất vị trí dù những mùa trước đó anh này luôn chơi ổn định mỗi khi được trao cơ hội. "Cho mượn Henderson cũng là một giải pháp, nhưng Man Utd đã làm thế vài mùa gần đây rồi. Giờ là lúc bạn phải trao cơ hội cho cậu ấy, để Henderson có đủ thời gian trải nghiệm trong màu áo Man Utd", Owen nói thêm.