Thứ hai, 7/12/2020, 13:57 (GMT+7)
PSG dự phòng cho thương vụ Messi
Nếu thất bại trong việc chiêu mộ Lionel Messi năm 2021, PSG nhiều khả năng sẽ chuyển hướng sang tiền đạo Paulo Dybala.PSG đang theo sát các động thái của Messi - người sẽ hết hạn hợp đồng với Barca hè 2021. Hôm 3/12, tiền đạo trụ cột của PSG, Neymar thậm chí tự tin khẳng định sẽ chơi bóng cùng Messi mùa tới.Tuy nhiên, PSG không tránh khỏi những quan ngại về tính khả thi của thương vụ này. Dù không mất phí chuyển nhượng, đội đương kim vô địch Ligue I vẫn phải chi rất nhiều tiền lót tay cùng khoản lương gần 100 triệu USD mỗi năm cho Messi. Điều này có thể khiến họ gặp rắc rối với luật công bằng tài chính của UEFA.Messi (trái) và Dybala cùng nhau thi đấu trong màu áo đội tuyển Argentina. Ảnh: SCM.Theo Mundo Dportivo (Tây Ban Nha), ban lãnh đạo PSG vì vậy đang xem Paulo Dybala như phương án dự phòng. Tiền đạo 27 tuổi từng là niềm hy vọng của Juventus. Tuy nhiên, anh thường xuyên bị đội chủ sân Alianz đưa lên bàn đám phán ở những kỳ chuyển nhượng gần đây, nhất là sau khi Cristiano Ronaldo đến hè 2018. Năm ngoái, Dybala suýt chút nữa chuyển sang Ngoại hạng Anh khoác áo Man Utd hoặc Tottenham. Mùa này, anh cũng không nhận được nhiều sự tin tưởng từ HLV Andrea Pirlo.Messi muốn rời Barca từ mùa hè năm nay nhưng không được chấp nhận, nên phải đợi tới ít nhất tháng 1/2021. PSG và Man City, với tiềm lực tài chính và tham vọng chinh phục Champions League, là hai đội bóng tiềm năng nhất trong trong bối cảnh bóng đá châu Âu chịu ảnh hưởng nặng của Covid-19.Đẳng cấp của Messi là điều không phải bàn cãi. Tuy nhiên, phong độ của ngôi sao 33 tuổi mùa này không ổn định. Anh mới ghi bảy bàn sau 13 trận cho Barca trên mọi đấu trường. Ở La Liga, Messi đá 10 trận, ghi bốn bàn và chưa một lần kiến tạo cho đồng đội. Điều này ảnh hưởng phần nào đến đội chủ sân Camp Nou - hiện chỉ cách nhóm xuống hạng ba điểm, và xác lập thành tích tệ nhất sau 32 năm ở La Liga.