Chủ nhật, 12/7/2020, 07:51 (GMT+7)
Xuân Trường tự nhận chưa đủ thể lực
TP HCMTiền vệ HAGL Lương Xuân Trường thừa nhận anh cần phải chuẩn bị thể lực tốt hơn để thi đấu tốt ở V-League."Dù tôi đã chơi đủ 90 phút trong trận gặp Bình Dương, thể lực vẫn chưa ổn lắm. Tôi cần phải cải thiện vấn đề này để mình có thể chạy nhiều hơn, tạo khoảng trống tốt hơn", Xuân Trường nói sau trận hoà Bình Dương 1-1 hôm qua 11/7.Dù chơi trọn trận đấu với Bình Dương nhưng Xuân Trường thừa nhận, anh cần phải cải thiện thể lực hơn nữa để theo kịp nhịp độ trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.Sau một năm chữa trị chấn thương, Xuân Trường đã ra sân ở bốn trận đấu gần nhất. Ba trận trước, anh chỉ đá một hiệp hoặc ít phút. Còn hôm qua, cầu thủ này chơi toàn trận. Sự có mặt của anh bên cạnh Tuấn Anh giúp tuyến giữa của HAGL kiểm soát thế trận, tạo nhiều cơ hội nguy hiểm."Đây là trận đấu khó khăn, nhưng nếu may mắn hơn, chúng tôi đã có thể giành chiến thắng", Xuân Trường nói. "Ngược lại, Bình Dương họ cũng có cơ hội để giành ba điểm nhưng họ không tận dụng được. Vì thế, chúng tôi có một điểm cũng quý giá và hy vọng những trận tới sẽ chắt chiu hơn nữa để đội có vị trí tốt".HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương cũng khen Xuân Trường. "Cậu ấy mới trở lại sau chấn thương, nhưng thi đấu như vậy là quá tuyệt. Nhãn quan chiến thuật và các pha xử lý bóng rất tinh tế. Còn vấn đề thể lực, tôi nghĩ là một cầu thủ chuyên nghiệp, Xuân Trường sẽ sớm giải quyết được chuyện đó", ông Sơn nói.Ở vòng 10, HAGL trở về sân nhà tiếp Quảng Nam ngày 17/7.