Chủ nhật, 12/7/2020, 05:39 (GMT+7)
Ronaldo cứu Juventus thoát thua Atalanta
Hai quả phạt đền của Cristiano Ronaldo giúp Juventus hoà 2-2 sau khi đội khách Atalanta hai lần vượt lên dẫn bàn ở vòng 32 Serie A hôm 11/7.Ghi bàn: Ronaldo pen 55 & pen 90 - Zapata 16, Malinovskyi 80."Chỉ ở Italy người ta mới thổi phạt đền những tình huống như thế này. Chúng tôi còn phải làm gì nữa nhỉ, chắc phải chặt tay đi mới không bị phạt đền như thế", HLV Atalanta Gian Piero Gasperini nói với sự bất bình công khai sau trận.Phút 89 trận đấu trên sân Allianz, khi ập vào tranh chấp với Gonzalo Higuain trong khu vực 16m50 Atalanta, Lucas Muriel dường như không cố tình, nhưng cánh tay đưa cao và mở, chạm vào trái bóng. Trọng tài Piero Giacomelli ngay lập tức cắt còi thổi phạt đền đội khách. Và trên chấm 11 mét, Ronaldo dễ dàng đánh bại thủ môn Gollini, ấn định kết quả hoà 2-2.Ronaldo mừng bàn thứ hai từ chấm phạt đền trong sự thất vọng tột bậc của các cầu thủ Atalanta. Ảnh: Reuters.Trước tình huống bị thổi phạt đền và thủng lưới mà Gasperini gọi là "đè cả luật" ấy, Atalanta đã tiến rất gần đến thắng lợi thứ 12 liên tiếp tại Serie A, và thu hẹp cách biệt với Juventus còn sáu điểm - khoảng cách hoàn toàn có thể bị san lấp trong sáu vòng còn lại. Suốt 89 phút trước đó, các học trò của Gasperini áp đảo hoàn toàn Juventus cả về thế trận trên sân lẫn các thống kê. Dù cầm bóng gần ngang ngửa (51%), đội khách hơn hẳn về số lần dứt điểm với 9 cú, trong đó có 7 đi trúng hướng cầu môn. Trước quả phạt đền gỡ hoà 2-2 ở phút 90, Juventus chỉ có 7 lần dứt điểm, trong đó có vẻn vẹn một cú đi trúng cầu môn - chính là quả phạt đền thành bàn ở phút 55, cũng do Ronaldo thực hiện.Juventus vào trận với quyết tâm cao, hòng gỡ lại danh dự sau khi muối mặt vì trận thua ngược Milan 2-4. Nhưng họ sớm bị ngợp trong thế trận mà đội khách chơi thứ bóng đá tấn công giàu tốc độ và rực lửa quen thuộc. Atalanta chỉ cần 16 phút để chứng tỏ không phải ngẫu nhiên mà họ đang dẫn đầu Serie A về số bàn thắng, khi xe nát hàng thủ nhà ĐKVĐ bằng một pha phối hợp đơn giản. Từ một pha tranh chấp, đoạt bóng thành công của đồng đội ở giữa sân, đội trưởng Papu Gomez lao lên, như nhảy múa khi phối hợp với Zapata loại Betancur rồi De Ligt. Cú đẩy bóng rất vừa tầm của Gomez vào khu vực 16m50 được Zapata băng vào kết thúc hoàn hảo chỉ với hai lần chạm - một để tinh chỉnh góc sút và một dứt điểm. Đây là bàn thứ 86 của Atalanta tại Serie A mùa này.Lợi dẫn giúp Atalanta càng thêm hưng phấn. Thống kê tới khi hết hiệp một cho thấy họ cầm bóng tới 58% và có tới năm lần khác đe doạ khung thành Juventus. Tuy nhiên, lợi thế của đội khách bị xoá nhoà chỉ 10 phút sau khi vào hiệp hai, từ một tình huống tiền vệ Marten de Roon để bóng từ quả tạt của Dybala chạm vào cùi chỏ trong thế tay hơi mở. Ronaldo tận dụng triệt để cơ hội từ chấm 11 mét, gỡ hoà 1-1, qua đó nối dài mạch ghi bàn của anh lên sáu trận.Trong thế trận mở, cả hai bên đều chơi tấn công và liên tục tìm cách dứt điểm. Atalanta một lần nữa vượt lên dẫn bàn ở phút 80, nhờ pha phối hợp ăn ý giữa hai cầu thủ tấn công mà Gasperini tung vào sân cùng lúc trước đó 12 phút. Từ cánh trái, Lucas Muriel căng ngang, đưa bóng tới vị trí thuận lợi ngay mép khu vực 16m50 chủ nhà, nơi Ruslan Malinovskyi băng lên khống chế một nhịp, rồi kết thúc căng hạ thủ môn Szczesny. Hàng thủ Juventus cũng mắc lỗi trong tình huống này, khi Sandro và Matuidi ngần ngừ, chậm băng vào để thu hẹp góc sút của đối phương.Hàng thủ Juventus có thêm một trận cầu tồi tệ. Trong ảnh là tình huống Malinovskyi sút tung lưới Szczesny, nâng tỷ số lên 2-1 cho Atalanta. Ảnh: Reuters.Atalanta tưởng chừng đã bảo vệ thành công lợi thế dẫn bàn tới hết trận để ca khúc khải hoàn rời Turin. Nhưng một quả phạt đền gây tranh cãi nữa ở cuối trận khiến họ vuột mất chiến thắng và chỉ ra về với một điểm ít ỏi. Do nhì bảng Lazio bất ngờ thua Sassuolo ở trận đá sớm nhất vòng, nhờ trận hoà này, Juventus nới cách biệt lên thành tám điểm và tiến gần hơn đến scudetto. Atalanta thì dậm chân ở vị trí thứ ba với 67 điểm, và có thể tụt xuống thứ tư, nếu Inter thắng Torino ở trận đá muộn.Đội hình thi đấu:Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Danilo (Alex Sandro 56); Rabiot, Bentancur, Matuidi (Ramsey 82); Bernardeschi (Douglas Costa 56), Dybala (Higuain 69), RonaldoAtalanta: Gollini; Toloi, Palomino (Caldara 75), Djimsiti; Hateboer, De Roon, Freuler (Tameze 75), Castagne; Gomez (Malinovskyi 68), Ilicic (Pasalic 58); Duvan Zapata (Muriel 68)* Bảng điểm Serie A