Barca lại đuổi sát Real
Đội bóng xứ Catalonia hạ Valladolid 1-0 trong trận đấu sớm vòng 36 La Liga tối 11/7, để một lần nữa rút khoảng cách với Real xuống một điểm.Bàn thắng: Vidal 15'.Trận này Barca không sử dụng Luis Suarez, tiền đạo được HLV Quique Setien cho nghỉ dưỡng sức. Lionel Messi được bố trí thay Suarez đá cặp với Antoine Griezmann. Ở bên dưới, Arturo Vidal, Sergio Busquets, Roberto và Puig đóng vai trò cầu nối giữa hàng công và hàng thủ.Như hai trận thắng trước Villarreal và Espanyol, Barca khởi đầu hưng phấn. Griezmann vẫn chơi tự tin - thứ mà anh đang lấy lại nhờ sơ đồ 4-3-1-2. Và Barca chỉ phải đợi 15 phút để mở tỷ số. Từ pha chọc khe kiến tạo của Messi, Vidal sút chéo góc khiến bóng bật cột bay vào khung thành chủ nhà Valladolid.Vidal (trái) ghi bàn thắng quý giá cho Barca. Ảnh: AP.Đội khách có thể đã nâng cách biệt, nếu Griezmann không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút 19. Sau quả tạt chìm của Nelson Semedo, "số 17" sút hụt bóng dù không bị kèm ngay sát khu 5m50.Jordi Masip, cựu thủ môn của Barca, cũng là lý do khiến đội bóng cũ bất lực trong việc ghi thêm bàn. Trừ tình huống dẫn đến bàn thua, thủ môn 31 tuổi luôn chứng tỏ được kinh nghiệm bằng những pha ra vào, cản phá hiệu quả.Trong hiệp một, Messi chủ yếu thực hiện vai trò của một cầu thủ kiến tạo. "Số 10" vẫn chưa nổ súng thêm lần nào từ khi đạt mốc 700 bàn trong trận hòa Atletico Madrid.Thành tích ghi bàn của Messi đang theo chiều hướng giảm.Chơi lấn lướt trong 45 phút đầu, nhưng Barca bất ngờ sa sút sau giờ nghỉ. Sự xuống sức của các lão tướng và sức ép cạnh tranh với Real khiến nhà đương kim vô địch trở nên lúng túng, thiếu tập trung trước Valladolid.Nhờ đó, đội chủ nhà tổ chức được nhiều đợt tấn công nguy hiểm. Unal và Perez sớm báo hiệu hiệp hai vất vả cho Barca bằng những cú sút xa uy lực. Phút 60, Valladolid suýt ghi bàn khi Unal đánh đầu nhằm góc xa bị Ter Stegen đẩy ra.Đang đứng thứ 14 với 39 điểm, thành tích đủ để trụ hạng, nhưng Valladolid vẫn không ngừng tấn công. Một điểm kiếm được từ Barca có thể là thành tích khiến CĐV của họ tự hào, nhất là khi đối thủ đang cạnh tranh quyết liệt với Real.Cuối trận, nhà đương kim vô địch hoàn toàn rơi vào thế bị động. Hậu vệ trái Junior Firpo suýt bị VAR bắt phạt đền nếu không kịp thu tay về trong một pha chống bóng bổng. Ter Stegen cũng tỏa sáng với hai lần cứu thua từ những pha tấn công biên của Valladolid.Griezmann sớm rời sân nhường chỗ cho Suarez.Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên trong sự thở phào của Barca. Đội khách giành chiến thắng sít sao để một lần nữa bám sát Real: chỉ kém một điểm và chơi nhiều hơn một trận. Ngày 13/7, Real có thể tái hiện cách biệt bốn điểm nếu thắng trên sân của Granada.Đội hình thi đấuValladolid: Masip, Moyano, Javi Sanchez, Olivas, Joaquin (Hervias, 46), Raul Carnero (Nacho, 25), San Emeterio, Alcaraz (Enes Unal, 46), Kike Perez, Oscar Plano (Waldo, 80), Sergi Guardiola (Sandro, 61).Barca: Ter Stegen, Jordi Alba, Pique, Lenglet (Araujo, 57), Semedo, Busquets (Junior Firpo, 74), Sergi Roberto, Riqui Puig (Rakitic, 57), Vidal, Messi, Griezmann (Suarez, 46).* Bảng điểm La Liga