Chủ nhật, 12/7/2020, 05:29 (GMT+7)
Man City chốt vị trí thứ nhì Ngoại hạng Anh
AnhNhờ hat-trick của Sterling, Man City thắng Brighton 5-0 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 11/7.Bàn thắng: Sterling 21' 53', 81', Jesus 44', Bernardo 56'.Sterling (trái) hoàn thành cú hat-trick bằng cú dứt điểm cận thành. Ảnh: MCFC.Trước khi làm khách ở sân Amex, Man City chưa chắc chân trong top 4. Họ hơn đội xếp thứ năm Man Utd 11 điểm, trong khi giải còn bốn vòng. Tuy nhiên, thắng lợi 5-0 trước Brighton giúp Man City có 72 điểm sau 35 vòng đấu, hoàn thành mục tiêu giữ suất dự Champions League.Cùng với trận thua của đội xếp thứ ba Chelsea trước Sheffield United, thầy trò Pep Guardiola hơn chủ sân Stamford Bridge 12 điểm và chắc chắn kết thúc mùa giải ở vị trí nhì bảng. Họ giờ còn chờ tuyên bố cuối cùng của Tòa án trọng tài thể thao (CAS) vào 13/7 để biết năm sau có được dự Champions League hay không.Thua 0-3 nhưng Brighton còn nhiều cơ hội trụ hạng. Họ có 36 điểm, hơn vị trí thứ 18 của Bournemouth sáu điểm, trong bối cảnh đối thủ đá ít hơn một trận. Chuỗi trận khó khăn sau Covid-19 của thầy trò Graham Potter, khi liên tiếp đối đầu Arsenal, Leicester, Man Utd, Liverpool và Man City đã ở lại phía sau. Ba đối thủ còn lại của họ là Southampton, Newcastle và Burnley vừa sức hơn, đủ để Brighton hoàn thành mục tiêu trụ hạng.Bernardo Silva (phải) đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 4-0. Ảnh: AP.Man City vẫn giữ thói quen nghiền nát các đối thủ lơ là phòng ngự. Brighton, dường như dành sức cho các đối thủ sắp tới trong cuộc đua trụ hạng, có một tối chơi dưới sức. Họ chỉ dứt điểm ba lần, quá ít so với 26 cú bắn phá của đối thủ. Nếu bóng không tìm tới khung thành thủ môn Matthew Ryan hai lần trong 90 phút, cách biệt có thể đã lớn hơn năm bàn khi mãn cuộc.Tuần tới có thể xem là định đoạt cả mùa giải của Man City: đầu tuần họ nghe phán quyết của CAS, còn cuối tuần đá bán kết Cup FA với Arsenal. Guardiola muốn làm dịu đi bầu không khí phòng thay đồ bằng việc tung ra đội hình mạnh nhất, hòng tạo mưa bàn thắng. Ông thầy người Tây Ban Nha chỉ phải chờ 21 phút để được chứng kiến bàn mở tỷ số. Đón đường chuyền bằng đầu của Gabriel Jesus, Sterling di chuyển bên góc trái rồi sút chìm vào góc xa.Hưng phấn khi có lợi dẫn, Man City gia tăng sức ép. Phút 35, Jesus sút trúng người hậu vệ Brighton, khiến bóng tìm tới xà ngang. 10 phút sau, tiền đạo người Brazil may mắn hơn khi ập vào đệm bóng cận thành, nhân đôi cách biệt.Jesus ập vào đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: MCFC.Đầu hiệp hai, Kevin De Bruyne sút phạt hàng rào, đưa bóng tìm tới cột dọc. Nhưng chỉ đúng ba phút sau, Sterling hoàn thành cú đúp khi đánh đầu cận thành, sau đường treo bóng nhằm vào cột xa của Bernardo Silva.Trận đấu tới đây coi như an bài cho Man City. Họ có thêm hai bàn nữa, nhờ công của Bernardo và Sterling, để kết thúc trận đấu với tỷ số 5-0. Với riêng Sterling, anh hoàn thành cú hat-trick thứ sáu trong sự nghiệp, đồng thời biến mùa 2019-2020 trở thành năm thi đấu thăng hoa nhất từ khi đá chuyên nghiệp. Tuyển thủ người Anh ghi 27 bàn sau 46 trận từ đầu mùa, hơn hai bàn so với thành tích tốt nhất trước đó của anh.Đội hình thi đấuBrighton: Ryan, Montoya (Lamptey 59'), Dunk, Webster, Bernardo, Bissouma, Mooy, Propper (Stephens 59'), Gross (Burn 78'), Connolly (Maupay 59'), Trossard (Jahanbakhsh 70').Man City: Ederson, Walker, Laporte, E Garcia (Stones 72'), Mendy (Zinchenko 64'), Rodri (Fernandinho 72'), Mahrez, De Bruyne (Silva 64'), Bernardo, Sterling, Jesus (Foden 63').