Chủ nhật, 12/7/2020, 01:22 (GMT+7)
Chelsea thua đậm Sheffield
AnhThất bại 0-3 tại Sheffield ở vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 11/7 khiến Chelsea nguy cơ mất vị trí trong top bốn.Bàn thắng: McGoldrick 18', 77', McBurnie 33'Thất bại khiến Chelsea giậm chân ở vị trí thứ ba với 60 điểm. Nhưng họ sẽ rơi khỏi top bốn sau vòng 35, nếu Leicester kiếm điểm ở Bournemouth, còn Man Utd thắng Southampton. Vẻ mặt thất vọng của Frank Lampard ở phút 70 dễ hiểu, khi Chelsea vẫn còn phải đụng đối thủ khó chịu như Liverpool và Wolverhampton trong ba trận còn lại.Chelsea sa lầy, còn thầy trò Chris Wilder xứng đáng với chiến thắng. Lần đầu tiên trong lịch sử, Sheffield thắng bốn trận liền trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Tịt ngòi suốt 25 trận mùa này, tiền đạo David McGoldrick ghi được cú đúp vào lưới "ông lớn" Chelsea. Những sai lầm hàng thủ ở Bramall Lane giải thích vì sao Chelsea mùa này thủng lưới nhiều hơn cả đội đứng thứ 15 như Brighton.McGoldrick ghi bàn đầu tiên mùa này. Ảnh: AP.Ba bàn thua của Chelsea trận này đều đến từ sai lầm cá nhân. Phút 18, Mason Mount mải rê dắt rồi mất bóng ngay trước cấm địa Chelsea. Bóng tới chân George Baldock. Hậu vệ phải dấn vài nhịp rồi tạt vào như đặt cho McBurnie vô-lê. Bóng đập trúng chân Ross Barkley, đổi hướng khiến Kepa không thể bắt dính. McGoldrick ập vào đá bồi, ghi bàn đầu tiên mùa này.Đội khách tiếp tục lép vế, không triển khai tấn công được. Phút 33, hàng thủ Chelsea lại để hổng cánh trái, để Enda Stevens thoát xuống trống trải và tạt vào trong. Bóng tới đầu McBurnie trong tư thế trống trải, do Kurt Zouma không kịp áp sát. McBurnie nhảy lên đánh đầu về góc gần, khi Kepa đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.Sai lầm ở bàn thua đầu tiên khiến Mount bị thay ra đầu hiệp hai. Chelsea chuyển về sơ đồ 3-4-3, và tiếp tục cầm bóng tới 72% thời lượng. Nhưng chủ nhà phòng ngự tốt ở trung tuyến, buộc đối thủ phải đưa ra cánh rồi tạt vào. Bên trong, Chelsea chỉ có tiền đạo Tammy Abraham và hậu vệ Marcos Alonso đủ sức tranh chấp bóng bổng với các hậu vệ Sheffield. Chelsea không tạo ra cơ hội rõ ràng nào và Lampard phải tung thêm Olivier Giroud vào thay Pulisic ở phút 66. Ít giây sau khi vào sân, Giroud vô-lê một chạm từ quả phất bóng của trung vệ Rudiger. Bóng chệch khung thành trong gang tấc.Sheffield vươn lên thứ sáu bảng điểm, tràn trề hy vọng dự cup châu Âu mùa sau. Ảnh: AP.Cơ hội mong manh của Chelsea bị dập tắt, bắt nguồn từ pha mất bóng Barkley ở phút 77. McGoldrick cướp được, kéo bóng vào trung lộ rồi tỉa sang cánh phải cho Lys Mousset. Mousset căng ngang vào nhưng Rudiger kịp giật về truy cản. Trung vệ Chelsea phá không trúng tâm bóng, để McGoldrick ập vào đá bồi ấn định thắng lợi 3-0.Chỉ năm phút sau, Sheffield còn suýt ghi bàn thứ tư. Lần này đến lượt Jorginho xử lý chậm và mất bóng từ giữa sân. McGoldrick chọc khe cho Mousset băng xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo Pháp bấm bóng tinh tế qua vai Kepa, nhưng chệch khung thành trong gang tấc.Ở vòng đấu tiếp theo, Sheffield tiếp tục gặp đối thủ trong top bốn - chủ nhà Leicester. Còn Chelsea tiếp Norwich - đội bóng đầu tiên xuống hạng mùa này.Đội hình ra sânSheffield: Henderson, Basham (Jagielka 68'), Egan, O'Connell, Baldock, Berge (Lundstram 63'), Norwood, Osborn, Stevens, McBurnie (Mousset 63'), McGoldrick.Chelsea: Arrizabalaga, James (Hudson-Odoi 75'), Christensen (Rudiger 46'), Zouma, Azpilicueta, Barkley (Loftus-Cheek 78'), Jorginho, Mount (Alonso 46'), Willian, Abraham, Pulisic (Giroud 66').