Đà Nẵng - Hà Nội: Khi Đức Chinh đối đầu Quang Hải
Đà NẵngĐức Chinh và Quang Hải - hai cầu thủ tấn công được HLV Park Hang-seo yêu quý - sẽ đối đầu nhau trên sân Hoà Xuân ở vòng 9 V-League 2020 chiều 12/7.*Đà Nẵng - Hà Nội: 17h Chủ nhật 12/7, trên VnExpress.Quang Hải đang trải qua những ngày tháng đen tối trong sự nghiệp. Sau sự cố bị hack facebook, lộ tin nhắn tình cảm gây sốc, anh dính chấn thương cơ háng. Khi chưa hoàn toàn bình phục, tiền vệ công này lại bị sốt xuất huyết. Hai trận ngồi trên khán đài, Quang Hải lần lượt phải chứng kiến đội nhà thua Sài Gòn 0-1 và hoà Viettel 1-1, tụt xuống thứ 8.Ba ngày qua, Quang Hải đã có thể xỏ giày ra sân tập luyện. Tuy nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm cho biết "số 19" chưa đạt thể lực cũng như tinh thần tốt nhất. Dù vậy, do Hà Nội đang khủng hoảng nhân sự, nhiều khả năng Quang Hải vẫn sẽ phải vào sân.Quang Hải được kỳ vọng sẽ đưa Hà Nội trở lại mạch chiến thắng. Ảnh: VPF.Khi không phải căng sức đá AFC Cup như mùa trước, Hà Nội được dự đoán sẽ làm mưa, làm gió tại V-League. Tuy nhiên, thực tế thì ĐKVĐ sa sút phong độ, chỉ giành ba trận thắng qua 8 vòng. Thầy trò ông Chu Đình Nghiêm thậm chí đã thua ba trận, bằng số trận thua của họ cả mùa trước.Hà Nội từng khởi đầu chậm mùa 2019, có lúc bị TP HCM gác tới sáu điểm, nhưng cuối mùa vẫn lên ngôi sớm. Nhưng năm nay, thể thức thi đấu thay đổi vì Covid-19, nên họ có nhiều điều phải lo lắng. Theo đó, qua 13 trận giai đoạn một, chỉ tám đội xếp trên vào đá giai đoạn hai để đua vô địch, sáu đội xếp sau phải đá tranh trụ hạng. Lúc này, Hà Nội đứng thứ tám, cùng có 11 điểm như đội xếp thứ chín là SLNA và chỉ hơn đội đứng thứ 10 là Thanh Hoá đúng một điểm. Tình hình càng trở nên nghiêm trọng hơn với ĐKVĐ khi "bão chấn thương" khiến hàng loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Pape Omar... không thể thi đấu.Hà Đức Chinh đang có phong độ cao, vừa lập cú đúp ở vòng 8 V-League 2020. Ảnh: VPFHà Nội và Đà Nẵng cùng được doanh nghiệp của bầu Hiển tài trợ. Nếu thầy trò Chu Đình Nghiêm thắng trên sân Hoà Xuân, họ sẽ mang tiếng là được "anh em" hỗ trợ để thoát hiểm. Nhưng nếu không thắng, Hà Nội có thể bị văng khỏi top 8, đồng nghĩa với việc tinh thần đi xuống và nguy cơ phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng.Trái với Hà Nội, Đà Nẵng đang chơi ấn tượng. Đội bóng bên bờ sông Hàn từng thua cả ba trận đầu mùa, rơi xuống khu vực nguy hiểm, khiến ghế HLV Lê Huỳnh Đức lung lay dữ dội. Nhưng chiến thắng 6-1 khi tiếp Quảng Nam hôm 11/6 đã giúp Đà Nẵng hồi sinh. Họ bất bại năm vòng gần nhất, trong đó giành ba chiến thắng, từ khu vực cầm đèn đỏ vươn lên thứ bảy.Trong giai đoạn Đà Nẵng thăng hoa vừa qua, Hà Đức Chinh cũng hồi sinh. HLV Lê Huỳnh Đức từng quyết định đẩy Đỗ Merlo đi để Đức Chinh có nhiều cơ hội thi đấu hơn. Nhưng tiền đạo quê Phú Thọ sau đó bất ngờ gặp vấn đề về gan, nghỉ hai trận đầu mùa. Nhờ V-League tạm hoãn vì Covid-19, Đức Chinh có thêm thời gian hồi phục. Anh trở lại và ghi ba bàn cho Đà Nẵng. Ở vòng trước, khi HLV Park Hang-seo có mặt trên khán đài, Đức Chinh toả sáng rực rỡ với một cú đúp, giúp đội nhà thắng 3-0 ngay trên sân của đội bóng đang có phong độ cao Thanh Hoá.Đà Nẵng đang có nhiều lợi thế khi đối đầu Hà Nội. Họ được chơi trên sân nhà, đạt phong độ cao, hưng phấn tinh thần và có lực lượng tốt nhất. Điểm bất lợi duy nhất với thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức là thành tích đối đầu. Hai mùa gần đây, Đà Nẵng thua cả bốn trận khi đối đầu Hà Nội.Đội hình dự kiếnĐà Nẵng: Tuấn Mạnh, Đình Hoàng, Jelic, Thanh Hải, Anh Tuấn, Tài Lộc, Văn Long, Tiến Dụng, Công Nhật, Tanda, Đức Chinh.Hà Nội: Tấn Trường, Văn Kiên, Thành Chung, Văn Toàn, Việt Anh, Văn Xuân, Mosses, Hùng Dũng, Thái Quý, Văn Quyết, Rimario.