Sài Gòn FC - Thanh Hoá: Ngày về của HLV Nguyễn Thành Công
TP HCMLàm của Sài Gòn FC ở vòng 9 chiều 12/7, HLV Nguyễn Thành Công - người gây ấn tượng trong nỗ lực cứu "con tàu đắm" Thanh Hoá - sẽ tái ngộ các học trò cũ.Sau khi giúp Sài Gòn FC cán đích thứ năm ở V-League 2019, HLV Nguyễn Thành Công chủ động rời ghế HLV trưởng, dù vẫn được lãnh đạo tin tưởng. Chiến lược gia người Nghệ An muốn lui về nghỉ ngơi với gia đình. Nhưng chỉ một thời gian ngắn, ông đã trở lại với bóng đá, khi nhận lời giải cứu Thanh Hoá. Nhờ ông Thành Công, Thanh Hoá lột xác, thắng liền ba trận và từ chỗ đứng áp chót đã leo lên thứ 10 với 10 điểm."Chúng tôi mới tạm thời vượt qua khó khăn và có chút cải thiện về thứ bậc, nhưng không được chủ quan. Tôi cũng phải là thánh thần nào để giúp đội thắng mãi được. Thanh Hoá vẫn còn nhiều hạn chế và cần phải sớm khắc phục để chinh chiến ở chặng đường phía trước", HLV Nguyễn Thành Công chia sẻ.HLV Nguyễn Thành Công trở lại sân Thống Nhất đối đầu đội bóng cũ. Ảnh: Đức Đồng.Tối nay, HLV người Nghệ An sẽ gặp lại đội bóng cũ. Lực lượng của Sài Gòn hiện tại đa số là những học trò của ông, ngoại trừ một vài tân binh. Vì thế, ông hiểu từng điểm mạnh, điểm yếu của họ. Ngay cả bộ đội ngoai binh xuất sắc của Sài Gòn hiện tại - Paulo Pedro và Geovane - cũng là những viên ngọc thô do ông Thành Công mài giũa mùa trước."Trở lại sân Thống Nhất sẽ là một cảm xúc khó tả với tôi", ông Công nói. "Tôi mừng cho đội bóng cũ và cuộc tái ngộ sắp tới sẽ là trận đấu đầy khó khăn cho cá nhân tôi lẫn Thanh Hóa. Sài Gòn FC đang có phong độ ấn tượng với vị trí dẫn đầu sau 8 vòng. Họ là đội bóng rất khó đánh bại. Nhưng mục tiêu của chúng tôi là có điểm trận này".Thay đổi lớn nhất ở Sài Gòn FC sau thời ông Công là việc Chủ tịch Vũ Tiến Thành ngồi vào ghế nóng. Sự tinh quái của HLV này giúp Sài Gòn FC trở thành đối thủ khó chịu nhất ở V-League. "Chúng tôi không xây dựng đội bóng theo lối chơi nào vì lực lượng trong tay tôi không đủ để làm điều đó. Vì thế, tôi chỉ có thể nói thế này, chúng tôi chấp nhận mình yếu và đi phá lối chơi của đối thủ để tìm con đường đi cho mình", ông Thành nói với VnExpress về bí quyết chiến thắng.Paulo Pedro, ngoại binh xuất sắc của Sài Gòn FC được HLV Nguyễn Thành Công chiêu mộ. Ảnh: Đức Đồng.Sau chuyến ra miền Bắc với hai chiến thắng giòn giã trên sân Hà Nội rồi Hải Phòng, Sài Gòn FC lên đỉnh V-League. Tinh thần lạc quan, thoải mái được thể hiện rõ khi toàn đội được cho nghỉ ngơi và tiệc tùng trước khi trở lại tập luyện chuẩn bị cho trận tiếp Thanh Hoá.Trong năm trận đối đầu gần nhất, mỗi đội thắng hai trận và hoà một. Sài Gòn FC là đội duy nhất bất bại ở V-League, nhưng họ chưa thắng trận nào sân nhà mùa này. Đó là cái cớ để người yêu mến xứ Thanh tin vào cơ hội giành điểm của thầy trò ông Nguyễn Thành Công.Đội hình dự kiếnSài Gòn: Văn Phong, Quốc Long, Anh Byeong Geon, Đức Lợi, Văn Ngọ, Tấn Tài, Geovane, Văn Triền, Minh Trung, Xuân Toản, Paulo Pedro.Thanh Hoá: Thanh Diệp, Minh Tùng, Epassi, Xuân Cường, Văn Lợi, Balic, Thành Long, Hữu Dũng, Đình Tùng, Văn Thắng, Samson.