Thứ bảy, 11/7/2020, 22:58 (GMT+7)
Liverpool hòa Burnley trên sân nhà
Mục tiêu phá kỷ lục điểm số xa thêm với Liverpool sau khi họ bị Burnley cầm hòa 1-1 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh, tối 11/7.*Bàn thắng:Robertson 34' - Rodriguez 69'.Vô địch quá sớm, Liverpool được xem là quyết tâm phá kỷ lục điểm số do Man City lập ở mùa giải 2017-2018. Tuy nhiên, việc bị Burnley cầm chân buộc thầy trò Jurgen Klopp không được đánh rơi điểm trong ba vòng còn lại. Liverpool phải giành ít nhất hai chiến thắng và một trận hòa để đạt 101 điểm.Rodriguez gỡ hòa cho Burnley, khiến Liverpool đánh rơi điểm tại Anfield. Ảnh: Reuters.Klopp xếp tiền vệ trẻ Curtis Jones đá thay vị trí của thủ quân Henderson - người vừa được xác nhận sẽ nghỉ hết mùa giải do chấn thương. Ở cánh phải, hậu vệ Neco Williams được thử nghiệm thay Trent Alexander-Arnold, khác với ở trận gặp Brighton, khi anh đá cánh trái.Tuy nhiên, với sức mạnh vượt trội. Liverpool vẫn dễ dàng dồn ép đối thủ. Gigi Wijnaldum thể hiện quyết tâm của đội chủ nhà với pha đột phá dũng mãnh từ những phút đầu, nhưng đường chuyền của anh cho Roberto Firmino không thành công. Sau đó, Sadio Mane và Mohamed Salah đều bị hàng thủ đội khách cản trở.Cơ hội rõ ràng nhất là pha dứt điểm ở vị trí trống trải của Jones. Nhưng ở cự ly khoảng 15m, tiền vệ này sút quá nhẹ. Sự xuất sắc của thủ thành Nick Pope khi cản cú vô-lê ở cự ly gần của Salah thêm một lần từ chối nỗ lực mở tỷ số. Sau đó, Jones lại có cơ hội nhưng dứt điểm trúng người một hậu vệ Burnley.Pha đánh đầu mở tỷ số của Robertson. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, sự xuất sắc của Pope không thể giúp đội khách thoát khỏi bàn thua. Ít phút sau khi dùng chân cản cú dứt điểm của Salah. Robertson bất ngờ xuất hiện ở cánh phải và hàng thủ Burnley bỏ quên anh. Hậu vệ này lao vào đón đường chuyền của Fabinho, rồi đánh đầu vào góc cao, khiến bóng vượt qua tầm với rất dài của Pope rồi đi vào lưới.Bàn thua khiến Burnley phải tìm cách dâng lên. Một pha pressing tầm cao của đội khách suýt biến Robertson từ người hùng thành tội đồ. Đường chuyền ngang của hậu vệ này bị Dwight McNeil cắt được. Nhưng pha dứt điểm sau đó của tiền vệ Burnley bị Joe Gomez chặn được.Trước khi hiệp 1 kết thúc, Pope thêm một lần khiến khán giả phải trầm trồ với khả năng của anh. Pha bay người đẹp mắt của thủ thành này từ chối cú dứt điểm trong vòng cấm của Mane. Đầu hiệp 2, Firmino đánh bại Pope với một cú sút chéo góc hiểm hóc, sau đường chọc khe của Salah. Nhưng bàn thắng thứ hai vẫn chưa đến với đội chủ nhà khi bóng dội cột bật ra.Jones tiếp tục thể hiện anh là một tiền vệ rất hợp triết lý pressing máu lửa của Klopp, nhưng khả năng dứt điểm còn hạn chế một lần nữa khiến bàn thắng lẩn tránh cầu thủ 19 tuổi này. Bị dồn ép nhưng Burnley cho thấy họ sẵn sàng đáp trả nếu có cơ hội. Đội khách đã pressing rất tốt ở một tình huống bóng hai, và cướp bóng khỏi chân Wijnaldum. Nhưng pha dứt điểm của Jay Rodriguez chỉ trúng vị trí Alisson đã chọn.Đánh rơi điểm trước Burnley đẩy Liverpool vào thế phải giành điểm trong ba trận còn lại để phá kỷ lục của Man City. Ảnh: PA.Tấn công nhiều mà không thể ghi bàn, sự nghiệt ngã đến với Liverpool ở một pha cố định. Burnley tận dụng thành công pha đá phạt từ sân nhà. James Tarkowski đánh đầu chuyền lại tuyến hai để Jay Rodriguez vô-lê chéo góc, khiến Alisson bó tay.Bị gỡ hòa vào cuối trận, Liverpool không còn thể lực để duy trì sức ép như những phút đầu. Trái lại, họ nên vui mừng vì tránh thêm bàn thua. Virgil Van Dijk mắc lỗi kèm người, để Rodriguez nhận bóng ở cánh phải. Alisson phán đoán để băng ra bắt đường căng ngang của đối phương. Sau đó, thủ thành Liverpool mắc lỗi nhưng pha dứt điểm của Johann Berg Gudmundsson lại trúng xà ngang.Cơ hội cuối cùng của trận đấu đến ở thời gian bù giờ. Alexander-Arnold nhận đường chuyền dài của Van Dijk rồi chuyền vào trong cho Salah. Nhưng cú sút chân phải của tiền đạo này quá nhẹ.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson, Williams (Alexander-Arnold 69'), Gomez, Van Dijk, Robertson, Fabinho, Wijnaldum (Oxlade-Chamberlain 81'), Jones (Keita 69'), Firmino, Mane, Salah.Burnley: Pope, Bardsley, Tarkowski, Long, Taylor, Pieters (Gudmundsson 65'), Brownhill, Westwood, McNeil, Rodriguez, Wood (Vydra 65').