Thứ bảy, 11/7/2020, 22:30 (GMT+7)
Công Phượng không bất ngờ khi TP HCM thắng đậm
Tiền đạo Công Phượng tự tin về năng lực của CLB TP HCM, sau khi đại thắng Quảng Ninh 3-0 ở vòng 9 để vươn lên dẫn đầu V-League 2020.Công Phượng dứt điểm mở tỷ số ngay phút thứ năm trận đấu trên sân Cẩm Phả ngày 11/7. Ảnh: Lâm ThoảHai trận gần nhất trên sân nhà, TP HCM hoà Đà Nẵng 2-2 và thua Bình Dương 1-2. Vì vậy, họ tới làm khách của Quảng Ninh với áp lực lớn. Tuy nhiên, Công Phượng chớp thời cơ có bóng khi đồng đội đá hụt, dứt điểm mở tỷ số ngay phút thứ năm.TP HCM nhờ đó dễ đá hơn với thế trận phòng ngự phản công, khi Quảng Ninh phải dâng cao tấn công tìm bàn gỡ. Đội khách ghi thêm hai bàn nhờ công Amido ở phút 24 và Viết Phú phút 50. Công Phượng chính là người đá phạt góc chuẩn xác cho đồng đội ấn định tỷ số 3-0."Không có gì bất ngờ với chiến thắng 3-0 trên sân Quảng Ninh. Chúng tôi là đội bóng có năng lực", Công Phượng nói sau trận đấu tối 11/7. "Một khi cầu thủ TP HCM đồng lòng, rất khó để cho các đội khác đánh bại chúng tôi. Bây giờ chúng tôi luôn vào sân với tâm lý trận nào cũng là chung kết. Chúng tôi tích cóp từng điểm, chắt chiu từng cơ hội để cuối mùa có thành tích tốt".Mùa trước, TP HCM từng dẫn sáu điểm, nhưng cuối cùng vẫn cán đích thứ hai sau Hà Nội. Với tham vọng lật đổ sự thống trị của đội bóng thủ đô, đương kim á quân đã tuyển thêm hàng loạt hảo thủ như Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Xuân Nam, Võ Huy Toàn... Trong đó, Công Phượng đang là bản hợp đồng hiệu quả nhất khi đóng góp bốn bàn và ba kiến tạo sau 9 vòng.Màn trình diễn ấn tượng của tiền đạo người xứ Nghệ góp công lớn đưa TP HCM lên ngôi đầu bảng với 17 điểm.