Thứ bảy, 11/7/2020, 22:23 (GMT+7)
Bùi Tiến Dũng vui vì giữ sạch lưới
Thủ môn Bùi Tiến Dũng ra mắt tại V-League 2020 trong màu áo TP HCM bằng trận thắng 3-0 trên sân của Quảng Ninh tối 11/7."Sau trận thua Bình Dương vòng đấu trước, tinh thần của đội không tốt lắm. Nhưng hôm nay, chúng tôi đã chiến đấu hết sức mình và giành chiến thắng. Tôi rất vui", Bùi Tiến Dũng nói sau trận đấu thuộc vòng 9 V-League.Bùi Tiến Dũng ra vào hợp lý, giữ sạch lưới trên sân Cẩm Phả ngày 11/7.Tới làm khách của Quảng Ninh, HLV Chung Hae-soung quyết định điều chỉnh nhân sự ở vị trí thủ môn, đưa Tiến Dũng vào bắt thay Thanh Thắng. Và trong lần ra mắt đội bóng TP HCM ở sân chơi V-League, anh đã chơi tốt. Thủ thành sinh năm 1997 có ba tình huống ra vào hợp lý cứu thua, góp công không nhỏ giúp đội giành chiến thắng 3-0 trên sân của Quảng Ninh để vươn lên đầu bảng."Tôi hài lòng với màn trình diễn của bản thân. Tôi đã không để lọt lưới. Điều này cũng tốt cho tinh thần đội ở trận sau", Tiến Dũng nói thêm.Tiến Dũng vô địch V-League 2019 cùng Hà Nội, nhưng đó là niềm vui không trọn vẹn khi anh phải dự bị cho Văn Công, ít được ra sân. Vì vậy, ngay khi TP HCM bày tỏ sự quan tâm, Tiến Dũng đã xin lãnh đạo CLB Hà Nội không gia hạn hợp đồng để chuyển tới đầu quân cho đội chủ sân Thống Nhất."Hôm nay là ngày tuyệt vời cho Tiến Dũng. Tôi hài lòng về màn trình diễn của cậu ấy", HLV Chung Hae-soung khen ngợi thủ môn đội nhà sau chiến thắng trên sân Cẩm Phả. "Đầu năm, khi Tiến Dũng đến với TP HCM, tôi nói sẽ giúp cậu ấy tốt lên. Cậu ấy trẻ, có chuyên môn tốt và rất chuyên nghiệp trong tập luyện cũng như thi đấu. Nhưng trước khi về với tôi, Tiến Dũng bị áp lực ở đội tuyển và bắt ở Hà Nội thì bết bát. Tôi đã nói với Tiến Dũng là vị trí thủ môn rất đặc biệt, không thể thay đổi liên tục. Cậu ấy cần kiên trì và chờ đợi. Tiến Dũng đã chuẩn bị tốt để rồi hôm nay chơi hay".Phải tới vòng 9 Bùi Tiến Dũng mới ra mắt tại V-League 2020. Nhưng trước đó anh cũng đã để lại dấu ấn khi chơi cho TP HCM tại AFC Cup. Thủ môn người Thanh Hoá còn toả sáng với màn bắt phạt đền, giúp đội nhà hạ Đà Nẵng ở vòng 1/8 Cup Quốc gia, sau khi được HLV Chung Hae-soung đưa vào thay Thanh Thắng.