Ông lớn Bundesliga không thắng suốt 26 trận
Năm 2020 sắp kết thúc nhưng Schalke 04 mới thắng một trận tại Bundesliga, từ ngày 18/1 trước Borussia Monchengladbach mùa 2019-2020.Các cầu thủ Schalke thất vọng sau trận thua Bayer ở Bundesliga tối 6/12. Ảnh: DPA.Tối 6/12, Schalke thua bạc nhược 0-3 trước Bayer Leverkusen ở vòng 10 Bundesliga mùa này. Thất bại nói trên nâng chuỗi không thắng của "Hoàng gia xanh" tại Bundesliga lên con số 26. Đây là chuỗi không thắng dài thứ hai lịch sử giải đấu, chỉ kém mạch 31 trận của CLB Tasmania Berlin vào thập niên 60 thế kỷ trước.Tính riêng thế kỷ 21 tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Schalke đang trải qua chuỗi không thắng dài thứ ba. Đứng đầu là CLB Derby County, từng không thắng suốt 32 trận tại Ngoại hạng Anh mùa 2007-2008. Xếp thứ hai là CLB Ancona, với chuỗi toàn hòa và thua trong 28 trận ở mùa 2003-2004 tại Serie A.Mạch trận buồn của Schalke kéo dài gần một năm, vắt qua hai mùa giải Bundesliga. Mùa trước, họ giành 39 điểm, ngấp nghé vị trí phải đá trận play-off. Mùa này, tình hình còn tồi tệ hơn khi họ đang xếp cuối bảng, với chỉ ba điểm giành được từ ba trận hòa, bên cạnh bảy trận thua.Chuỗi trận tệ hại nói trên cho thấy sự đi xuống của một CLB từng giữ vị thế ông lớn tại Bundesliga. Schalke từng bảy lần vô địch giải đấu và trong nhiều năm qua vẫn tranh các suất dự cúp châu Âu.Đội bóng này từng sở hữu những cá nhân xuất sắc như Raul Gonzalez, Manuel Neuer hay sau là Klaas-Jan Huntelaar, Julian Draxler, Leroy Sane, Leon Goretzka. Mùa 2017-2018, họ còn là á quân Bundesliga.