HLV Quảng Ninh: 'Bỏ sểnh Công Phượng là mệt'
HLV Phan Thanh Hùng khen Nguyễn Công Phượng - người mở tỷ số khi TP HCM thắng 3-0 ngay trên sân Cẩm Phả tối 11/7."Công Phượng là cầu thủ đặc biệt, biết cách tạo ra khác biệt. Ai cũng biết nếu không theo sát, để sểnh cậu ấy ra là rất mệt", ông Hùng nói sau trận.Công Phượng có một bàn và một pha kiến tạo khi TP HCM đánh bại Quảng Ninh tối 11/7. Ảnh: Lâm Thoả.Công Phượng là người hùng của TP HCM trong chiến thắng 3-0  trên sân Quảng Ninh ở vòng 9 V-League 2020. Ngay phút thứ năm, khi bất ngờ có bóng sau cú dứt điểm hụt của đồng đội, anh nhanh chân dứt điểm hiểm hạ gục Tuấn Linh, mở tỷ số. Năm phút sau khi vào hiệp hai, tiền đạo người xứ Nghệ đá phạt góc thuận lợi, để Viết Phú ghi bàn ấn định tỷ số 3-0."Thực ra, hôm nay hậu vệ của tôi phong toả Công Phượng tốt, khiến cậu ấy chủ yếu phải hoạt động ngoài vòng cấm. Nếu không kèm Công Phượng tốt thế, chúng tôi còn mệt mỏi hơn", HLV Phan Thanh Hùng nói thêm.Công Phượng hiện là chân sút nội hiệu quả nhất. Sau 9 vòng, anh có 4 bàn thắng và 3 pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Sự toả sáng của anh giúp TP HCM vươn lên đầu bảng V-League 2020 với 17 điểm."Bàn thắng sớm của Công Phượng khiến chúng tôi bị căng cứng. Quảng Ninh cũng chơi tốt, trong hiệp một tạo ra nhiều cơ hội nhưng không ăn bàn. Nếu dứt điểm tốt hơn, gỡ hoà hay ghi thêm bàn, kết quả trận đấu đã khác. Việc bị thủng bàn thứ hai ngay đầu hiệp hai khiến học trò tôi nôn nóng. Dù sao tôi cũng mừng, vì họ đã duy trì sức tấn công, chiến đấu tới giây tới cùng, chứ không buông xuôi", HLV Phan Thanh Hùng nói về trận thua 0-3 trên sân Cẩm Phả. "Thực ra Quảng Ninh không may mắn. Chúng tôi thua hai bàn từ tình huống cố định, vốn là điểm mạnh của TP HCM. Tôi đã dặn học trò cẩn thận nhưng nay vẫn dính đòn. Quảng Ninh sẽ cố gắng làm lại những trận sau".HLV Phan Thanh Hùng cho rằng Quảng Ninh không may mắn nên thua TP HCM. Ảnh: Lâm ThoảHLV Phan Thanh Hùng cũng than phiền về việc lịch thi đấu dày, dẫn tới đội bóng của ông chấn thương hàng loạt. Bên cạnh Hải Huy bị gãy chân, tiền đạo Lynch và trung vệ Naven cũng bị giãn cơ, gân, phải nghỉ thi đấu, dẫn tới ảnh hưởng tới thành tích của đội bóng đất mỏ.