Bình Dương chia điểm với HAGL
Văn Toàn mở tỷ số nhưng Tấn Tài ấn định tỷ số hòa 1-1 trong cuộc so tài ở vòng 9 V-League, chiều 11/7.*Bàn thắng: Tấn Tài 33' - Văn Toàn 13'.HAGL từng thua với cách biệt ba bàn khi làm khách ở Gò Đậu trong hai mùa gần đây, nhưng đoàn quân của HLV Lee Tae-hon nhập cuộc chủ động. Đội khách kiểm soát trận đấu trong 15 phút đầu và sớm mở tỷ số. Tuấn Anh thu hút hai cầu thủ chủ nhà rồi tung đường chuyền khéo léo cho Văn Toàn. Tuyển thủ Việt Nam tận dụng tốc độ để vượt qua Thanh Long trước khi sút chéo góc, hạ gục thủ thành Đức Cường.Sự trở lại của Xuân Trường giúp HAGL có nhiều phương án tấn công hơn. Bên cạnh khả năng thoát pressing tốt của Tuấn Anh, những đường chuyền dài của Xuân Trường là vũ khí nguy hiểm của đội khách. Một đường chuyền vượt tuyến của cựu thủ quân U23 Việt Nam mở ra cơ hội cho Chevaughn Walsh, nhưng pha vô-lê khá căng của tiền đạo này vị Đức Cường bay người cản phá.Tuy nhiên, hàng tiền vệ mạnh mẽ dần giúp Bình Dương lấy lại thế trận. Ở cánh phải, Văn Vũ và Tấn Tài liên tục làm khổ Hồng Duy - người liên tục bị qua mặt và không có đủ sự trợ giúp từ Văn Anh. Có ba tình huống cánh trái của Hồng Duy bị khoét, khiến khung thành của Bửu Ngọc chịu nguy hiểm, trước khi HAGL thủng lưới.Văn Toàn chia vui với đồng đội sau khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Đức Đồng.Văn Vũ tiếp tục thể hiện sự tinh quái khi tung một cú đá phạt góc ở tầm trung, khiến hàng thủ HAGL xáo trộn. Cú dứt điểm cận thành của Gustavo Hedipo bị Damir Memovic cản phá, nhưng Tấn Tài sút bồi một cách quyết đoán, gỡ hòa cho đội chủ nhà.Hai đội có cơ hội ghi thêm bàn ở cuối hiệp 1 nhưng đều không thành công. Bửu Ngọc không thể bắt dính quả tạt của Thanh Thảo, khiến bóng bật ra trước khung thành nhưng may cho HAGL là bóng không đến chân Toure. Ở thời gian bù giờ, sau pha phất bóng dài của Xuân Trường, Walsh dùng tiểu xảo để vượt qua Thanh Long, nhưng cú sút bằng chân trái của anh lại chệch cột dọc trong gang tấc.Xuân Trường đá trọn 90 phút và gây ấn tượng với những đường chuyền dài chuẩn xác. Ảnh: Đức Đồng.Trận đấu liên tiếp bị gián đoạn ở đầu hiệp 2 bởi những chấn thương nặng của Đức Cường, Toure và Bửu Ngọc. Thủ thành của Bình Dương không thể thi đấu tiếp vì bị đau ở đầu gối. Toure chấn thương sau nỗ lực sút bóng vọt xà ở một tình huống dàn xếp phạt góc. Trong khi đó, Bửu Ngọc vẫn là chốt chặn đáng tin cậy trước khung thành HAGL, như những gì anh thể hiện ở trận thắng Hà Tĩnh vòng trước. Pha tung người cản phá cú sút xa nguy hiểm của Tấn Tài khiến thủ môn này nằm sân, nhưng sau đó, anh vẫn thi đấu đến hết trận.HAGL chơi chủ động hơn vào giữa hiệp 2. Những đường chuyền bất ngờ và chuẩn xác của Xuân Trường, kết hợp với sức càn lướt của Walsh gây nhiều khó khăn cho đội chủ nhà. Ở một pha bóng như vậy, Walsh thoát xuống và đối mặt thủ môn Văn Tiến nhưng lại sút trượt. Trước đó, trung phong của HAGL có một cơ hội dứt điểm khác. Sau khi bình tĩnh làm động tác giả, loại bỏ hai trung vệ Bình Dương, Walsh sút khá căng nhưng Anh Tài kịp bọc lót cho các đồng đội.HAGL và Bình Dương giữ vị trí ở nhóm đầu bảng điểm sau kết quả hòa. Ảnh: Đức Đồng.Vào cuối trận, Walsh đưa được bóng vào lưới nhưng bị từ chối bởi lỗi việt vị trước đó của Văn Toàn. Chơi khá mờ nhạt trong cả trận nhưng tuyển thủ quốc gia Tiến Linh suýt trở thành người hùng của Bình Dương. Anh xử lý khéo léo để loại Trọng Sáng nhưng cú sút chân trái ở góc khá hẹp dội cột dọc ra ngoài. Trong thời gian bù giờ, ở một pha phản công, Đại Dương sút vọt xà sau đường chuyền của Tiến Linh.Dù hiệp 2 có đến 9 phút bù giờ, không đội nào ghi thêm bàn thắng. Kết quả hòa khiến vị trí trên bảng điểm của HAGL và Bình Dương không thay đổi. Bình Dương vẫn đứng thứ ba với 15 điểm trong khi HAGL đứng thứ sáu với 13 điểm. Ở vòng tiếp theo, Bình Dương tiếp Thanh Hóa trong khi HAGL tiếp Quảng Nam.