Atalanta và sức mạnh từ niềm đau
Tang thương từ dịch bệnh ở quê nhà Bergamo, Italy như tiếp thêm sức mạnh để Atalanta bay cao ở Serie A, nơi họ sẽ đấu ĐKVĐ Juventus hôm nay.* Juventus - Atalanta: 2h45 Chủ nhật 12/7, giờ Hà Nội. Mặc áo màu xanh-đen, được dẫn dắt bởi một HLV người Italy và là đối thủ cả Serie A đều phải kiêng dè. Đó không phải lời mô tả Inter Milan - đội bóng được đầu tư khủng, trong cả hai kỳ chuyển nhượng trên cả sân cỏ lẫn ban huấn luyện, với sự xuất hiện của HLV Antonio Conte và một loạt siêu sao. Những mô tả ấy là về Atalanta - đang có chuỗi 11 trận toàn thắng và vừa vượt qua chính Inter Milan chiếm vị trí thứ ba trên bảng điểm Serie A.Vượt qua nỗi đauKhi Covid-19 ập đến một cách bất ngờ, vùng Bergamo là nơi tang thương bậc nhất Italy. Tờ Guardian ước tính có khoảng 6.000 ca tử vong do dịch bệnh tại Bergamo, với điểm khởi nguồn lây lan được cho là trận gặp Valencia tại lượt đi vòng 1/8 Champions League. Khi những người dân Italy mở cửa ban công để hát vang những bài ca tình yêu vào cuối tháng Ba để động viên tinh thần, cổ vũ nhau cùng bước qua đại dịch, Bergamo lại là một trạng thái tương phản.Atalanta xem mỗi chiến thắng là một bước đi để xoa dịu nỗi đau mất mát mà thành phố Bergamo phải chịu trong tâm dịch. Ảnh: AFP.Trong video chia sẻ trên trang Instagram cá nhân, vợ của đội trưởng Atalanta Papu Gomez chia sẻ: "Ở Bergamo, chúng tôi không hát lúc 6 giờ chiều. Ở đây, lúc này chỉ còn hai thứ: sự im lặng và tiếng còi xe cứu thương". Tang thương là vậy, nên HLV Gian Piero Gasperini quyết tâm mang tới niềm vui cho thành phố. Ông nói với Gazzetta dello Sport: "Có những người cho rằng việc tái khởi động bóng đá là vô nhân đạo. Nhưng tôi không xem hành động đó, hay việc người dân Italy ra ngoài ban công hát ca trong khi Bergamo đang chất đầy xác vào quan tài là vô nhân đạo. Tôi xem đó là một thứ phản ứng bản năng, một nỗ lực níu giữ cuộc sống. Atalanta có thể giúp Bergamo bắt đầu lại, với sự tôn trọng với những nỗi đau và mất mát".Trước khi Serie A bị hoãn do Covid-19 vào đầu tháng Ba, Atalanta đang là đội bóng có hàng công ấn tượng nhất. Sau quãng nghỉ, nhiều đội bóng đã chơi chệch choạc và đánh mất phong độ. Tiêu biểu là hai đội đua tranh scudetto - Lazio và Inter Milan - với những thất bại và sai lầm khó chấp nhận, khiến Juventus ung dung giữ cách biệt 7 điểm với Lazio, dù vừa thua Milan 2-4.Thầy trò Gasperini thì hoàn toàn ngược lại, vẫn giữ nguyên vẹn sự đam mê và lối chơi rực lửa. Đá bóng với Gasperini giống đi xe đạp: "Một khi đã biết cách thì sẽ không thể nào quên được". Atalanta toàn thắng cả sáu trận kể từ khi Serie A trở lại, trong đó có những chiến thắng ấn tượng 3-2 trước Lazio và 2-0 trước đội đoạt Cup Italy Napoli.15 bàn trong giai đoạn này nâng tổng số bàn thắng Atalanta ghi được từ đầu mùa lên đến 85 bàn, nhiều nhất Serie A và hơn đội ghi bàn nhiều thứ hai là Lazio tới 17 bàn. Hai đội bóng lớn Juventus và Inter Milan cùng xếp thứ ba với 65 bàn. Xét trên bình diện các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu còn thi đấu tính từ khi trở lại sau dịch, Atalanta có thành tích toàn thắng như Real Madrid tại Tây Ban Nha, và cùng số bàn thắng với Man Utd - đội ghi 15 bàn qua năm trận.Atalanta đang là đội chơi tấn công hay bậc nhất châu Âu, kể từ khi bóng đá trở lại sau dịch bệnh. Ảnh: La Presse.Nhưng khi so sánh tên tuổi, dàn ngôi sao và mức độ đầu tư của hai đại gia kể trên, Atalanta hoàn toàn lép vế. Đó là lý do tại sao Atalanta là đội bóng yêu thích của nhiều fan trung lập, tin vào sự lãng mạn và chất cống hiến trong bóng đá.Cỗ máy huỷ diệtKhác với kỳ tích vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016 của Leicester City, sự nổi lên của Atalanta không phải một câu chuyện thần tiên mang tính nhất thời. Kể từ mùa 2018-2019, thầy trò Gasperini đã có những chiến thắng oanh liệt và cán đích Serie A với vị trí thứ ba, qua đó lần đầu dự Champions League trong lịch sử 112 năm của đội bóng. Tại giải đấu số một châu Âu mùa này, Atalanta cũng quật cường vượt qua vòng bảng sau khi thất bại trong cả ba trận đầu tiên. Đội bóng có biệt danh La Dea ghi tên mình vào tứ kết với tổng tỷ số 8-4 trước Valencia giàu truyền thống.Ngay cả khi chân sút chủ lực Josip Ilicic gặp chấn thương cổ chân và chỉ góp mặt một cách nhỏ giọt kể từ khi bóng đá trở lại, Atalanta vẫn cho thấy họ có quá nhiều phương án tấn công. 15 bàn thắng từ giữa tháng Sáu của họ được ghi bởi tám cầu thủ khác nhau, trong đó đóng góp nhiều nhất lần lượt là siêu dự bị Luis Muriel (4 bàn), Duvan Zapata (3 bàn) và hậu vệ cánh Robin Gosens (2 bàn).Trong sơ đồ 3-4-1-2 của Atalanta, đòn kết liễu có thể tới từ bất cứ đâu: cặp hậu vệ biên có xu hướng dâng cao Hans Hateboer và Robin Gosens, những cú sút xa trái phá của Muriel, hay những pha rót bóng vào vòng cấm của "vua kiến tạo" Papu Gomez. Tiền vệ đội trưởng đã trực tiếp kiến tạo một phần ba số bàn thắng của Atalanta từ khi Serie A trở lại, nâng tổng số đường chuyền thành bàn của anh lên con số 15 - nhiều nhất giải.Cầu thủ chạy cánh trái Gosens (số 8) là một minh hoạ cho sự lợi hại và đa dạng trong các miếng đánh của Atalatan. Ảnh: AFP.Bàn thắng của Gosens vào lưới Napoli là một ví dụ tiêu biểu cho sự linh hoạt trong lối chơi của Atalanta. Từ phần sân nhà, trung vệ Rafael khởi xướng pha tấn công, ban bật với Timothy Castagne bên cánh phải trước khi nhận bóng trong vòng cấm và chuyền sang cánh trái để Gosens băng lên dứt điểm. Hậu vệ biên trái đang nằm trong tầm ngắm của Juventus này là một trong những cầu thủ hay nhất mùa giải này với chín bàn thắng và sáu pha kiến tạo.Nhưng ở tuổi 26, hậu vệ mang hai quốc tịch Đức và Hà Lan này vẫn chưa một lần được gọi lên tuyển. Đó là điều đặc biệt ở Atalanta: nơi tập hợp của những cầu thủ vô danh hoặc bị xem là hết thời, được dẫn dắt bởi một HLV bị sa thải chóng vánh trong lần đầu cầm quân tại một đội bóng lớn - Inter năm 2011, nhưng đang chơi thứ bóng đá đầy cảm xúc, quyến rũ bậc nhất Italy hai năm trở lại đây.Bí quyết của Gasperini là đặt niềm tin vào các học trò, để họ tự do thể hiện mình và biến những buổi tập thành những trận chiến. Để rồi khi bước vào trận đấu chính thức, các cầu thủ không còn biết mệt mỏi và thậm chí còn thấy đá tập ... dễ thở hơn như lời thú nhận của Gomez. Sau trận hạ Lazio 3-2 dù bị dẫn hai bàn, Gasperini bông đùa: "Tôi có cảm giác đội bóng này không còn cần ai huấn luyện nữa. Sự tự tin của họ không bao giờ bị xoay chuyển, và tất cả cầu thủ đều biết chính xác điều mỗi người cần làm".Atalanta nghiền nát Lazio sau khi bị dẫn hai bàn.Theo trang Understat, chỉ số bàn thắng kỳ vọng trung bình của Atalanta mỗi trận là 2,43 - cao hơn bất kỳ đội bóng nào khác tại Serie A. Đó là thông số khiến mọi đối thủ đều e ngại, kể cả đội bóng đang dẫn đầu bảng là Juventus. Dù có thắng Juventus trong trong màn đọ tài trực tiếp ở vòng 32 hôm nay, Atalanta cũng vẫn thua "Bà đầm già" sáu điểm. Đó là lý do Gasperini khiêm tốn đặt mục tiêu về đích thứ nhì tại Serie A thay vì hướng đến scudetto.Nhưng tại Champions League, Atalanta có quyền để mơ mộng dù lá thăm đưa họ vào chung cặp tứ kết với nhà vô địch Pháp PSG. Nhưng khi hai đội gặp nhau tại Lisbon, Bồ Đào Nha ngày 12/8 trong lượt trận tứ kết duy nhất theo thể thức mới, Atalanta sẽ có lợi thế về phong độ nhờ Serie A vẫn tiếp diễn sau quãng nghỉ vì dịch. Trong khi đó, trận đấu gần nhất mà PSG góp mặt là trận thắng Dortmund 2-0 ngày 11/3 do giải Ligue 1 đã bị huỷ chỉ sau 28 lượt trận.Với lợi thế đó cộng thêm lối chơi nhiều đột biến, Atalanta hoàn toàn có thể mơ mộng trước những siêu sao hàng đầu thế giới. PSG cần cảnh giác bởi đối thủ của họ có sứ mệnh cao cả hơn mục đích thể thao thông thường: mang nụ cười và niềm hy vọng trở lại xứ Bergamo.