Thứ bảy, 11/7/2020, 20:35 (GMT+7)
HLV Bình Dương: 'Văn Toàn quá nguy hiểm'
Bình DươngHLV Nguyễn Thanh Sơn thừa nhận Bình Dương không khoá được ngòi nổ của HAGL - tiền đạo Văn Toàn trong trận hoà 1-1 chiều nay 11/7."Văn Toàn là cầu thủ nguy hiểm, và chúng tôi xác định phải bắt chết cậu ấy", ông Nguyễn Thanh Sơn nói sau trận thuộc vòng 9 V-League. "Nhưng các cầu thủ của tôi lại mắc sai sót, để cậu ấy bứt tốc và ghi bàn".Văn Toàn bứt tốc độ loại bỏ hậu vệ Bình Dương trước khi sút tung lưới Đức Cường. Ảnh: Đức Đồng.Bị Văn Toàn chọc thủng lưới ở phút 13, nhưng Bình Dương cũng chỉ phải chờ đến phút 33 để gỡ hòa, khi hậu vệ Hồ Tấn Tài tận dụng pha lộn xộn sút tung lưới HAGL. "Phải thừa nhận, trong khoảng 30 phút đầu, HAGL chơi tốt hơn, và chúng tôi xác định, nếu vượt qua được khoảng thời gian đó, đội sẽ trở lại. Sau khi bị thủng lưới, các cầu thủ gặp chút áp lực và rất may, họ đã vượt qua để có điểm".Sau giờ giải lao, hai đội tạo thêm nhiều cơ hội nhưng không có thêm bàn thắng. Tuy nhiên, HLV Bình Dương cho rằng kết quả 1-1 là hợp lý. Ông nói: "HAGL mạnh, chơi uyển chuyển và hoán đổi liên tục. Tuấn Anh và Xuân Trường là hai mắt xích quan trọng điều tiết lối chơi. Tất nhiên, chúng tôi có chút tiếc vì các cơ hội bỏ lỡ của Tiến Linh và Toure, nhưng có một điểm cũng đáng hài lòng", ông Sơn nói.Trên sân Gò Đậu chiều nay, tiền đạo chủ lực của Bình Dương, Nguyễn Tiến Linh được chờ đợi sẽ giải cơn khát bàn thắng. Nhưng anh lại có một trận đấu mờ nhạt, có đúng một cơ hội và không thể tận dụng. Dù vậy, ông Sơn vẫn bênh học trò: "Mọi người đừng nghĩ Tiến Linh không ghi bàn là kém. Cậu ấy vẫn đóng góp nhiều cho đội nhờ khả năng chạy chỗ và tì đè tốt".Nhà cầm quân của Bình Dương sau đó ngợi khen Hồ Tấn Tài. Ông nói: "Riêng Tấn Tài, cậu ấy tiền bộ từng ngày. Tấn Tài không chỉ ghi bàn mà còn công thủ toàn diện. Trong lứa U23 hiện tại, Tấn Tài là người chơi hay nhất, có phong độ cao nhất và chuyện anh ấy được gọi lên tuyển là đương nhiên".