HLV HAGL: 'Messi, Ronaldo còn sai, huống gì Hồng Duy'
Bình DươngHLV HAGL Lee Tae-hoon một mực bảo vệ học trò sau trận hoà chủ nhà Bình Dương 1-1 ở vòng 9 V-League chiều 11/7."Những cầu thủ hay nhất thế giới như Ronaldo hay Messi cũng mắc sai sót chứ không riêng gì Hồng Duy", nhà cầm quân Hàn Quốc nói sau trận.Hồng Duy chiều nay nhiều lần để đối phương vượt qua, đe doạ khung thành HAGL. Ở bàn gỡ 1-1 của Bình Dương, anh cũng không kèm người, để Tấn Tài thoải mái sút bóng. "Điều quan trọng là sai khi mắc sai lầm, cầu thủ chúng tôi đã tự tin và sửa sai. Tôi muốn khen Hồng Duy, vì cậu ấy biết sửa sai ngay lập tức", ông Lee nói thêm.Hồng Duy nhiều lần để cầu thủ Bình Dương vượt mặt đe doạ khung thành đội nhà. Ảnh: Đức Đồng.Hai mùa giải trước, HAGL đều thảm bại khi làm khách trước Bình Dương, nhưng trận đấu chiều nay 11/7, họ trình diễn một bộ mặt khác. Các cầu thủ phố núi tự tin giữ bóng và điều tiết lối chơi. Sự có mặt của Xuân Trường, Tuấn Anh giúp đội khách có thế trận vững vàng. HAGL thậm chí còn mở tỷ số ở phút 13 sau cú bứt tốc, rồi sút vào góc xa của Văn Toàn."Văn Toàn là mẫu cầu thủ luôn hy sinh vì đội bóng. Đẳng cấp của anh ấy luôn gây khó khăn cho đối phương", ông Lee nói thêm về tiền đạo đeo áo số 9. "Nhưng Văn Toàn đã thi đấu liên tục từ đầu giải, chúng tôi phải có sự tính toán về thể lực nhằm đảm bảo sự hồi phục tốt nhất cho cậu ấy".Ngoài ra, ông thầy người Hàn cũng đánh giá cao sự trở lại của Lương Xuân Trường. "Xuân Trường yếu thể lực là tất nhiên, vì mới trở lại sau chấn thương. Nhưng hôm nay, cậu ấy đá trọn cả trận. Và tôi đánh gia cao tinh thần, nỗ lực của cậu ấy. Tùy vào tiến độ bình phục và khả năng của cậu ấy, chúng tôi sẽ tính toán để sử dụng Xuân Trường hiệu quả nhất cho các trận tới".Xuân Trường thi đấu năng nổ suốt trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.Điều khiến ông Lee tiếc nuối trên sân Gò Đậu là việc HAGL bị gỡ hòa từ một tích tắc lơ là. HLV này nói: "Sau khi mở tỷ số, chúng tôi chỉ một thoáng mất tập trung và phải trả giá. Nếu giữ được lợi dẫn sau hiệp một, thì sang hiệp hai, chúng tôi sẽ triển khai lối chơi theo cách khác và biết đâu sẽ thắng. Dẫu sao, chúng tôi phải dành nhiều lời khen ngợi đến các cầu thủ, vì họ đã chơi hết mình".Với một điểm có được, HAGL vươn lên thứ năm trên bảng điểm V-League, nhưng ông Lee Tae-hoon không quá vui mừng. Ông nói: "Chúng tôi chỉ đặt mục tiêu có điểm qua từng trận, tôi không quan tâm đến thứ bậc. HLV đặt mục tiêu vào top 8 sau giai đoạn một, rồi mới tính tiếp".