Thứ bảy, 11/7/2020, 18:02 (GMT+7)
Mourinho chê hàng công Tottenham kém sắc
HLV Jose Mourinho muốn các tiền đạo Tottenham tìm lại sự sắc bén khi chạm trán Arsenal ở vòng 35 Ngoại hạng Anh.* Tottenham - Arsenal: 22h30 ngày 12/7 theo giờ Hà Nội."Chúng tôi muốn hàng thủ duy trì mức độ tổ chức. Điều đó mang lại những kết quả tốt. Nhưng Tottenham đang thiếu bàn thắng. Những đợt tấn công của chúng tôi không nguy hiểm và cả đội không có đủ ý thức tấn công dù các tiền đạo đều có mặt trên sân", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận gặp Arsenal.Hàng công Tottenham hoạt động kém hiệu quả dù có cả Harry Kane và Son Heung-min. Ảnh: Reuters.Tottenham giữ sạch lưới trong 5 trận gần nhất. Nhưng hàng công của họ thi đấu nghèo nàn. Trong trận hòa Bournemouth 0-0, Tottenham thậm chí không có nổi một cú sút trúng khung thành, dù Harry Kane, Son Heung-min đều ra sân."Lúc này, đang có một sự mâu thuẫn giữa số cầu thủ tấn công chúng tôi có trên sân và hiệu suất lên bóng của đội. Chúng tôi có vị trí tốt, có thời lượng kiểm soát bóng tốt và cầm bóng nhiều trên phần sân đối thủ. Nhưng không có sự sắc bén lẫn khả năng tiếp cận mục tiêu. Chúng tôi mất quá nhiều chạm khi tấn công, trong khi không có sự mạch lạc và quyết đoán khi dứt điểm", Mourinho nói.Dù phiền lòng về hàng công, Mourinho khẳng định sẽ không có sự thay đổi về nhân sự ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Ông tin bản thân đang sở hữu những tiền đạo giỏi."Chúng tôi không thể có những cầu thủ tốt hơn những người đang sở hữu. Tôi thích họ. Việc chúng tôi không ghi nhiều bàn không có nghĩa là các cầu thủ không đáp ứng về chuyên môn. Tôi đang có những tiền đạo giỏi. Vậy nên, tôi không muốn thay thế bất kỳ ai trong kỳ chuyển nhượng", HLV người Bồ Đào Nha quả quyết.