Thứ bảy, 11/7/2020, 08:47 (GMT+7)
Giám đốc Kỹ thuật Heerenveen: ‘Thật tiếc cho Đoàn Văn Hậu’
Ông Gerry Hamstra cho rằng nếu ở lại, mùa tới Đoàn Văn Hậu có thể cạnh tranh sòng phẳng vị trí chính thức trong đội một của SC Heerenveen."Thật tiếc cho Văn Hậu khi phải về nước. Cậu ấy xứng đáng có thêm cơ hội. Nếu ở lại Heerenveen, mùa tới Văn Hậu có thể cạnh tranh cho vị trí hậu vệ trái hoặc trung vệ", Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra cho hay. "Chúng tôi thấy được tiềm năng của Văn Hậu, dù cậu ấy chỉ ra sân một trận mùa trước. Sau một vài tháng đến Heerenveen, Văn Hậu đã thích nghi và bắt đầu cạnh tranh vị trí. Thật tiếc khi phải chia tay cậu ấy lúc này".Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra và Văn Hậu trong lễ ký hợp đồng năm 2019.Hợp đồng của Văn Hậu với Heerenveen hết hạn hôm 30/6. Hậu vệ trái đội tuyển Việt Nam mong muốn ở lại Hà Lan thêm một mùa nhưng đàm phán bất thành. Hôm qua 10/7, Hà Nội thông báo quyết định đưa Văn Hậu trở về Việt Nam, đá giai đoạn hai V-League 2020. "Tài chính là vấn đề lớn nhất trong thương vụ Văn Hậu. Chúng tôi đã tìm cách dàn xếp nhưng không được", ông Hamstra nói thêm.Văn Hậu đang hưởng mức lương 450.000 euro mỗi năm sau thuế. Dù khó khăn kinh tế vì Covid-19, Heerenveen không thể giảm lương bởi đây là mức tối thiểu dành cho cầu thủ ngoài châu Âu, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan.Hà Nội tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ tiền lương của Văn Hậu, đổi lại Heerenven phải đảm bảo số trận cho hậu vệ sinh năm 1999. Tuy nhiên, CLB của Hà Lan không chấp thuận.Văn Hậu gia nhập Heerenveen tháng 9/2019, theo dạng cho mượn một mùa. Tuổi trẻ, tài năng và thể hình ưu việt, anh được kỳ vọng sẽ được tạo cơ hội thi đấu trong môi trường chuộng các cầu thủ trẻ như bóng đá Hà Lan. Nhưng thực tế, Văn Hậu chủ yếu chỉ được đá cho đội trẻ, bên cạnh bốn phút hiếm hoi thi đấu cho đội một tại Cup Quốc gia. Trong bốn tháng qua, Văn Hậu không có cơ hội thi đấu do toàn bộ các giải bóng đá của Hà Lan bị hủy.Không thể gia hạn hợp đồng với Heerenveen nhưng Văn Hậu cũng chưa thể lập tức về Việt Nam, do không có chuyến bay. Dự kiến cuối tháng 7, anh mới có thể trở về Hà Nội, cách ly 14 ngày rồi hội quân cùng CLB chuẩn bị cho giai đoạn hai V-League 2020.