Thứ bảy, 11/7/2020, 15:38 (GMT+7)
Thủ quân Liverpool nghỉ hết mùa
HLV Jurgen Klopp xác nhận Jordan Henderson vắng mặt dài hạn bởi chấn thương đầu gối.*Liverpool - Burnley: 21h hôm nay 11/7, giờ Hà Nội."Cậu ấy gặp một chấn thương đầu gối, nhưng không phải phẫu thuật. Hendo sẽ không ra sân trở lại trong mùa giải này. Nhưng tôi lạc quan là cậu ấy sẽ có thể tập trung cùng đội khi mùa giải mới bắt đầu. Cậu ấy có khả năng phục hồi tốt", Klopp nói trong buổi họp báo trước trận gặp Burnley.Henderson phải nghỉ đến mùa sau do chấn thương. Ảnh: PA.Henderson buộc phải rời sân trong hiệp 2 trận thắng Brighton 3-1. Thủ quân của Liverpool bị đau đầu gối sau pha va chạm với Yves Bissouma. Theo Sky Sports, Henderson phải chống nạng khi rời sân sau trận.Hôm 9/7, Liverpool đã chụp phim kiểm tra chấn thương của Henderson. Tuyển thủ Anh may mắn không phải phẫu thuật nhưng sẽ không thể giúp Liverpool chinh phục mục tiêu phá kỷ lục điểm số của giải đấu. Thầy trò Klopp cần giành ít nhất chín điểm trong 4 trận còn lại để vượt thành tích 100 điểm Man City lập ở mùa 2017-2018."Đây không phải một tin tốt. Nhưng là tin xấu đỡ tồi tệ nhất chúng tôi có thể nhận về chấn thương của cậu ấy", Klopp nhận xét.Liverpool sẽ nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh sau trận đấu với Chelsea vào ngày 22/7. Klopp khẳng định Henderson sẽ thực hiện nghi thức đó, dù anh không thể ra sân. "Hendo xứng đáng nâng Cup và cậu ấy sẽ làm điều đó. Việc cậu ấy không phải phẫu thuật đã tốt rồi. Những việc còn lại, chúng tôi có thể quyết định", Klopp nói.