Real tái lập cách biệt với Barca
Đội dẫn đầu bảng thắng Alaves 2-0 tối 10/7, trong đó có quả phạt đền của Karim Benzema, để tiếp tục bỏ cách Barca bốn điểm trước ba vòng cuối La Liga.Bàn thắng: Benzema 11' (phạt đền), Asensio 50'.Real vắng Sergio Ramos và Dani Carvajal. Do nhận đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa, hai hậu vệ trụ cột của họ đều phải chịu án treo giò một trận. Với chấn thương đầu gối, Eden Hazard cũng không thể đá chính trận thứ ba liên tiếp trong màu áo Real. Tiền vệ sáng tạo người Bỉ chỉ vào sân thay Benzema ở phút 82.Alaves có không dưới bốn lần suýt ghi bàn vào lưới Real. Ảnh: Reuters.Việc mất hai hậu vệ trụ cột khiến Real gặp không ít khó khăn trước Alaves. Đội khách thường xuyên khai thác vào các điểm yếu ở hàng thủ chủ nhà, đặc biệt là vị trí hậu vệ cánh phải của Lucas Vazquez. Cả ba ba cơ hội ngon ăn của họ trong hiệp một đều xuất phát từ cánh này. Sóng gió nhất là phút thứ 3, khi các cầu thru Alaves hai lần liền dứt điểm. Một lần bóng trúng xà ngang, còn lần thứ hai bị hậu vệ phá trên vạch vôi.Mất hai "hòn đá tảng" ở hàng phòng ngự, nhưng Real vẫn có thể yên tâm với tài năng của thủ môn Thibaut Courtois. Cựu ngôi sao Chelsea thường phản xạ rất nhanh, phán đoán chuẩn xác, hoặc ra vào hợp lý. Phút 26, Courtois chứng tỏ vị thế thủ môn hay nhất La Liga khi đẩy bóng cứu thua sau cú cứa lòng của Burke.Bên cạnh những áp lực từ Alaves, Real vẫn tổ chức được nhiều đợt tấn công sắc bén. Ở đây, họ cho thấy rõ sự chênh lệch về chất lượng cầu thủ. Phút 11 Mendy đột phá vào cấm địa, và bị hậu vệ Alaves phạm lỗi. Benzema lĩnh trách nhiệm sút phạt đền, và dễ dàng đánh lừa thủ môn của Alaves để ghi bàn.Hậu vệ Alaves cản Mendy trong vòng cấm, dẫn tới phạt đền.Real bắt đầu hiệp hai với tâm lý thi đấu tốt hơn. Họ nhanh chóng nhân đôi cách biệt ở phút 50, khi Benzema chuyền ngang cho Asensio đệm bóng cận thành.Trong phần lớn thời gian còn lại, chất lượng cầu thủ vẫn là chênh lệch lớn nhất giữa hai đội. Alaves tấn công không ít, nhưng nhiệm vụ biến cơ hội thành bàn thắng vẫn là một bài toán hóc búa. Phút 61, Joselu một lần nữa sút đối mặt bật tay Courtois.Real thì thi đấu thoải mái hơn trong thế trận phản công. Họ suýt ghi bàn thứ ba với cú sút góc gần của Rodrygo, hoặc cú cứa lòng của Isco. HLV Zidane cũng chủ động dưỡng sức cho cầu thủ bằng việc để năm cầu thủ vào sân thay người, gồm Vinicius, Hazard, Valverde, Isco và Brahim Diaz.Benzema và Asensio mang về hai bàn quan trọng cho Real.Đây là trận thắng thứ tám liên tiếp của Real sau khi trở lại từ đại dịch. Đội dẫn đầu không chỉ tái lập cách biệt bốn điểm với Barca, mà còn cho thấy sự ổn định với trận thứ năm liên tiếp không lọt lưới. Trong ba vòng còn lại, Real chỉ cần thắng thêm hai để vô địch.Đội hình thi đấuReal Madrid: Courtois; Lucas, Varane, Militao, Mendy; Casemiro (Brahim, 94), Modric (Fede Valverde, 70), Kroos; Asensio (Vinicius, 70), Rodrygo (Isco, 82), Benzema (Hazard, 82).Alaves: Roberto; Ximo Navarro (Martin, 23), Laguardia, Ely, Adrian Marin; Fejsa (Abdallahi, 55), Camarasa, Burke, Edgar (Sainz, 68); Lucas (Rioja, 55), Joselu (Jose Rodriguez, 69).* Bảng điểm La Liga