Thứ hai, 7/12/2020, 10:15 (GMT+7)
Kane lập kỷ lục nhờ trận thắng Arsenal
Bàn ấn định 2-0 cho Tottenham ở Ngoại hạng Anh tối qua là lần thứ 11 Harry Kane ghi bàn ở trận derby Bắc London với Arsenal.Kỷ lục trước đó thuộc về Emmanuel Adebayor và Bobby Smith (đều 10 bàn). Adebayor, sinh năm 1984, thi đấu cho Arsenal giai đoạn 2006-2009, còn Smith, sinh năm 1933, khoác áo Tottenham giai đoạn 1955-1964.Hai cầu thủ xếp tiếp theo, Robert Pires và Alan Sunderland đều sở hữu tám bàn.Kane mừng bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 trong trận đấu với Arsenal ở vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 6/12. Ảnh: Reuters.Cú sút chân trái vào góc gần, ấn định tỷ số 2-0 vào lưới Arsenal hôm qua, cũng đem lại một thành tích ý nghĩa cho Kane: bàn thứ 250 trong sự nghiệp. Tiền đạo 27 tuổi đã ghi 202 bàn cho Tottenham, 32 bàn cho tuyển Anh và 16 bàn trong thời gian thi đấu theo dạng cho mượn tại ba CLB khác, gồm Leyton Orient, Millwall và Leicester City.Hai bàn vào lưới Arsenal là lần phối hợp thành công thứ 30 và 31 của Kane và Son Heung-min tại giải Ngoại hạng Anh. Thành tích này chỉ kém kỷ lục 35 lần của bộ đôi trong quá khứ bên phía Chelsea, Frank Lampard và Didier Drogba.Từ đầu mùa 2020-2021,bộ đôi này đã phối hợp với nhau ghi 11 bàn. Họ chỉ kém kỷ lục 13 bàn của cặp Chris Sutton - Alan Shearer mùa 1994-1995. Hai ngôi sao của Tottenham nhiều khả năng sẽ lập kỷ lục, do mùa 2020-2021 mới đi một phần tư chặng đường.Về mặt cá nhân, Kane đã có tám pha kiến tạo thành công cho Son mùa này. Anh chỉ kém một pha so với kỷ lục trong một mùa Ngoại hạng Anh của Stan Collymore và Mike Newell, hai cầu thủ kiến tạo chín bàn cho Robbie Fowler và Shearer mùa 1995-1996.