Barca được dự báo gặp khó ở Champions League
Hai tờ Marca và Mundo Deportivo cùng tin "lành ít dữ nhiều" đang chờ Barca khi Champions League mùa này trở lại."Con đường đến với trận chung kết Champions League của Barca đã được vạch sẵn. Thầy trò Quique Setien phải đá trận lượt về vòng 1/8 tại Camp Nou với Napoli, nhưng những đối thủ sau đó của họ còn mạnh hơn", Marca nhận định sau lễ bốc thăm các vòng knock-out còn lại của Champions League, hôm 10/7.Con đường chông gai chờ Messi và các đồng đội. Ảnh: AP.Theo kết quả bốc thăm, nếu loại Napoli, Barca phải đụng độ Chelsea hoặc Bayern ở tứ kết. Với việc Bayern thắng 3-0 trên sân Chelsea ở lượt đi, "Hùm xám" nhiều khả năng chờ Barca ở tứ kết. Theo Marca, Barca có thể bị đe dọa bởi Robert Lewandowski - chân sút ghi 11 bàn tại Champions League mùa này, cũng như cầu thủ cũ Thiago Alcantara.Tờ báo Tây Ban Nha cũng dự đoán Real sẽ vào bán kết, và có thể cùng Barca tạo nên trận El Clasico tại Champions League. Real đang gặp bất lợi ở vòng 1/8, khi thua Man City 1-2 ở lượt đi ngay tại Bernabeu. Một cuộc tái ngộ giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo cũng có thể diễn ra, nếu Juventus hạ Lyon ở lượt về vòng 1/8 rồi hạ tiếp Real ở tứ kết.Barca cần rút kinh nghiệm từ những lần bị loại cay đắng tại bán kết trước AS Roma và Liverpool trong hai mùa gần nhất, nếu muốn góp mặt ở chung kết diễn ra ngày 23/8 tới. Mùa 2017-2018, Barca thắng Roma 4-1 ở Camp Nou nhưng bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, khi thua 0-3 tại Olympico ở lượt về. Ở mùa kế tiếp, Messi và đồng đội thắng Liverpool 3-0 ở Camp Nou, nhưng thua 0-4 ở Anfield.Mundo Deportivo cũng tin vào khả năng Real loại Man City ở vòng 1/8. Tờ báo thân Barca viết rằng nếu trận lượt về diễn ra ngay trong tháng 3, Man City nhiều khả năng đi tiếp nhưng giờ thời thế đã khác. Mundo Deportivo cũng đánh giá Real sẽ gây khó cho Barca, nếu hai đội đụng độ ở bán kết.