Quảng Ninh - TP HCM: Chờ Công Phượng tiếp tục nổ súng
Quảng NinhTP HCM sẽ sớm có vé dự giai đoạn hai tranh vô địch, nếu thắng trên sân Cẩm Phả ở vòng 9 V-League 2020 tối 11/7.* Quảng Ninh - TP HCM: 18h hôm nay 11/7, trên VnExpress.Sau mùa giải 2019 cán đích ở vị trí á quân, TP HCM mua sắm rầm rộ với nhiều gương mặt chất lượng như Nguyễn Công Phượng, Võ Huy Toàn, Nguyễn Xuân Nam... Đội bóng này được kỳ vọng sẽ lật đổ sự thống trị của Hà Nội, để mang chức vô địch quốc gia về sân Thống Nhất sau 19 năm chờ đợi.Cơ hội cho TP HCM vô địch càng trở lên lớn hơn khi Hà Nội dính bão chấn thương, sa sút nghiêm trọng. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Chung Hae-soung vẫn chưa tận được thời cơ để bứt phá mạnh mẽ. Khi đội đang có phong độ cao với 6 điểm sau hai trận, V-League phải hoãn vì Covid-19. Trở lại sau dịch, đương kim á quân thi đấu phập phù. Họ chỉ có thêm tám điểm trong sáu trận sau đó - hai thắng, hai hoà và hai thua, tụt xuống vị trí thứ hai, sau kình địch cùng thành phố là Sài Gòn.TP HCM cần một chiến thắng để sớm để lấy lại tinh thần, sau hai trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng (hoà Đà Nẵng 2-2 và thua Bình Dương 1-2 cùng trên sân nhà Thống Nhất). Hy vọng lớn nhất của họ lúc này là Công Phượng. Sau khi làm lễ đính hôn, Công Phượng có phong độ cao tại V-League. Anh hiện là chân sút nội chơi tốt nhất giải, với ba bàn thắng và hai pha kiến tạo. Ở vòng trước, chính Công Phượng rút ngắn tỷ số còn 1-2 để kéo lại tinh thần chiến đấu cho đội nhà, sau khi bị Bình Dương sớm dẫn hai bàn.Công Phượng đang là chân sút nội hiệu quả nhất, in dấu giày trong năm bàn thắng của TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.Tuy nhiên, Công Phượng không có duyên với mành lưới của Quảng Ninh. Kể từ khi được đôn lên đội một HAGL đá V-League năm 2015, tiền đạo người xứ Nghệ mới chỉ có một lần xé lưới của đội bóng đất Mỏ.Tình hình càng trở nên khó khăn hơn với TP HCM khi họ vắng Ngô Hoàng Thịnh - tiền vệ nhận đủ ba thẻ vàng, phải nghỉ một trận.Trong khi đó, ở phía bên kia chiến tuyến, cầu thủ Quảng Ninh đang hưng phấn sau khi được CLB thanh toán nợ lương. Họ cũng đã giải được bài toán thay thế "nhạc trưởng" Hải Huy - người bị gãy chân trong trận thua Hà Tĩnh 0-2 ở vòng 3 ngày 6/6. HLV Phan Thanh Hùng trao cơ hội cho Hai Long, và cầu thủ trẻ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Hai Long không chỉ cầm được nhịp ở khu vực giữa sân, mà còn ghi siêu phẩm, giúp đội nhà hạ Nam Định 3-2 ở vòng đấu trước.Tiếp TP HCM, Quảng Ninh còn có tin vui về nhân sự. Hàng loạt trụ cột bị đau như tiền đạo Lynch, trung vệ Naven và Thanh Hào đều đã có thể trở lại thi đấu.TP HCM hiện đứng thứ hai với 14 điểm. Quảng Ninh, dù đứng thứ tư, cũng chỉ kém đối thủ một điểm. Đội nào thắng trên sân Cẩm Phả, họ coi như sớm có vé vào tranh chức vô địch ở giai đoạn hai.Theo thể thức thi đấu mới, tám đội xếp trên trong 13 trận giai đoạn một sẽ vào đá tranh vô địch ở giai đoạn hai. Thống kê ba mùa giải gần nhất cho thấy đội đứng thứ tám sau lượt đi chỉ cần từ 16 đến 18 điểm.Đội hình dự kiến:Quảng Ninh: Tuấn Linh, Neven, Thanh Hào, Văn Khoa, Trung Hiếu, Nguyên Sa, Hồng Quân, Hai Long, Xuân Tú, Fagan, Lynch.TP HCM: Thanh Thắng, Hữu Tuấn, Diakite, Tùng Quốc, Ngọc Đức, Seo, Văn Thuận, Huy Toàn, Văn Thành, Công Phượng, Amido.