Bình Dương - HAGL: Khi Tiến Linh đấu Xuân Trường, Tuấn Anh
Tiến Linh đứng trước cơ hội giải cơn khát bàn thắng ở vòng 9 V-League 2020, khi gặp đối thủ ưa thích HAGL - đội bóng đang nỗ lực chuyển mình với sự trở lại của Xuân Trường.Tiến Linh (trái) và Gustavo sẽ là thử thách thật sự với hàng thủ HAGL. Ảnh: Đức Đồng.*Bình Dương - HAGL: 17h hôm nay 11/7, trên VnExpress.Bình Dương đang đứng thứ ba với 14 điểm - ngang ngửa với CLB TP HCM và ít hơn hai điểm so với đội đầu bảng Sài Gòn FC. Vòng trước, họ đánh bại chính ứng viên vô địch TP HCM 2-1 trên sân Thống Nhất.Tiền vệ Hedipo Gustavo là điểm sáng nhất trong chuỗi trận thăng hoa của Bình Dương. Cầu thủ người Brazil được đánh giá cao ở khả năng kỹ thuật, năng nổ và đặc biệt nhạy bén trong khâu chớp cơ hội. Hiện tại, anh chính là một trong ba cầu thủ ghi bàn nhiều nhất giải (5 bàn, tương tự Rimario của CLB Hà Nội và Đỗ Merlo của Nam Định).Tuy nhiên, có một thực tế là Bình Dương quá phụ thuộc vào Gustavo. Trong Top 30 chân sút hàng đầu của V-League mùa này, tiền vệ sinh năm 1988 là cầu thủ duy nhất thuộc biên chế Bình Dương. Ngôi sao được kỳ vọng nhất - Tiến Linh đang thiếu những đóng góp cụ thể. Qua tám vòng, anh mới ghi hai bàn, và đã ba trận liên tiếp gần nhất tịt ngòi.Tuy nhiên, được chơi trên sân nhà Gò Đậu, gặp đối thủ ưa thích HAGL hôm nay có thể là cơ hội để Tiến Linh tìm lại cảm giác ghi bàn. Hai mùa liên tiếp gần đây, anh đều lập cú đúp khi tiếp đón đội bóng phố núi.Hai mùa gần nhất, HAGL đều thảm bại trước Bình Dương trên sân Gò Đậu. Ảnh: Đức Đồng.HAGL bước vào trận đấu hôm nay với nhiều suy tư. Họ đang mang tiếng là "khôn nhà dại chợ", khi 83% điểm số hiện tại kiếm được trên sân nhà Pleiku và chưa giành chiến thắng nào trên sân khách (hoà 2, thua 2).Trên hàng công, sau tám vòng, Nguyễn Văn Toàn mới ghi một bàn, bên cạnh ba lần kiến tạo. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam vẫn lợi hại với tốc độ cao, nhưng tỏ ra kém duyên ở khâu dứt điểm. Đội bóng phố núi vì vậy vẫn phải trông cậy ở Chevaughn Walsh - ngoại binh đã đóng góp bốn bàn mùa này, dù chưa hoà hợp thực sự về mặt lối chơi.Kỳ vọng lớn nhất của HAGL có lẽ là Lương Xuân Trường. Những trận gần đây, tiền vệ quê Thái Nguyên đã dần được cho vào sân để tìm lại cảm giác thi đấu, sau thời gian dài dưỡng thương. Nếu đảm bảo được thể lực, anh có thể sẽ san sẻ gánh nặng với Tuấn Anh ở tuyến giữa HAGL. Trước một đối thủ chơi phòng ngự phản công như Bình Dương, sự đột biến từ tuyến giữa là điều HLV Lee Tae-hoon rất mong chờ. Sau một trận ngồi ngoài vì thẻ phạt, tiền vệ Kelly sẽ trở lại để gia cố cho hệ thống phòng ngự HAGL. Bên cạnh đó, nhờ Dụng Quang Nho chơi tốt trong vai hậu vệ trái, Nguyễn Phong Hồng Duy có thể được đẩy lên cao thi đấu như một tiền đạo cánh.HAGL đang kém Bình Dương hai điểm. Nếu thắng, họ sẽ qua mặt đối thủ để leo lên nhì bảng. Tuy nhiên, Bình Dương cũng khao khát không kém, bởi ba điểm sẽ đưa họ lần đầu lên đỉnh bảng mùa này.Đội hình dự kiếnBình Dương: Đức Cường, Tấn Tài, Thanh Long, Rabo Ali, Thiện Đức, Gustavo, Trọng Huy, Anh Tài, Văn Vũ, Tiến Linh, Youssouf Toure.HAGL: Bửu Ngọc, Dụng Quang Nho, Trương Trọng Sáng, Memovic, Văn Thanh, Kelly, Tuấn Anh, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Toàn, Chevaughn Walsh.