Thứ bảy, 11/7/2020, 08:16 (GMT+7)
PSG chưa từng hạ đối thủ Italy ở Champions League
Thống kê ủng hộ Atalanta, trước cuộc đối đầu PSG tại tứ kết Champions League mùa này.PSG từng sáu lần gặp các đội bóng Italy tại Champions League. Đội bóng Pháp thua Milan ở cả hai lượt trận vòng bán kết mùa 1994-1995, rồi hòa tổng cộng bốn trận vòng bảng với Milan mùa 2000-2001 và Napoli mùa 2018-2019.Không dễ để Neymar và đồng đội vượt qua Atalanta. Ảnh: AP.Các trận tứ kết Champions League diễn ra từ 12-15/8 tại Bồ Đào Nha. Ở đó, PSG chạm trán Atalanta - đội lần đầu vào tứ kết. Nếu thắng, PSG sẽ lần đầu góp mặt tại bán kết Champions League.Bên cạnh thành tích đối đầu với các đội bóng Italy, bất lợi khác của PSG nằm ở thể lực, khi giải VĐQG Pháp Ligue 1 bị hủy. Các học trò Thomas Tuchel, vì thế, không vào sân kể từ tháng 3.Phải đến ngày 24/7, PSG mới thi đấu trở lại khi gặp St Etienne tại chung kết Cup quốc gia Pháp. Sau đó một tuần, họ gặp Lyon tại chung kết Cup Liên đoàn. Ở bên kia chiến tuyến, Atalanta thắng toàn bộ sáu trận tại Serie A từ khi giải trở lại. Tính trên mọi đấu trường, đội bóng vùng Lombardy đã thắng 13 trận liên tiếp.Mùa này, Atalanta không giấu quyết tâm tiến xa tại Champions League, với mong muốn đỉnh cao về thành tích trong bóng đá sẽ giúp vùng Lombardy - tâm dịch tại Italy - "hồi phục" sau đại dịch. "Đội bóng sẽ giữ cho ngọn lửa bùng cháy dưới đống tro tàn", HLV Gian Piero Gasperini từng phát biểu hồi tháng trước.