Ngoại hạng Anh vinh danh Bruno Fernandes
Tiền vệ Man Utd, Bruno Fernandes hôm 10/7 được Ngoại hạng Anh bầu làm Cầu thủ hay nhất tháng Sáu.Fernandes vượt qua Conor Coady, Danny Ings, Raul Jimenez, Anthony Martial và Allan Saint-Maximin để lần thứ hai được vinh danh. Anh là cầu thủ thứ bảy từng đoạt giải thưởng này trong hai tháng liên tiếp, sau Robbie Fowler, Dennis Bergkamp, Cristiano Ronaldo, Harry Kane, Jamie Vardy và Mohamed Salah. Trong đó, Fernandes là cầu thủ duy nhất đoạt giải thưởng trong hai tháng đầu tiên thi đấu ở Anh.Fernandes đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh với cú đúp giải thưởng tháng. Ảnh: EPL.Fernandes ghi ba bàn trong tháng 6/2020, giúp Man Utd thắng ba, hòa một trận. Tiền vệ Bồ Đào Nha hưởng tới kỷ lục ba lần liền lĩnh giải, nếu giữ vững phong độ trong tháng bảy. Sau hai trận tháng này, anh đã ghi hai bàn và kiến tạo ba bàn khác. Fernandes sẽ phải cạnh tranh với đồng đội Mason Greenwood - cầu thủ ghi ba bàn kể từ đầu tháng.Fernandes còn nhận thêm giải thưởng "Bàn thắng đẹp nhất tháng Sáu", cho pha ấn định thắng lợi 3-0 trước chủ nhà Brighton hôm 30/6. Anh chạy một mạch từ cấm địa đội nhà, sang cầu môn đối phương, nhận quả tạt của Greenwood, sút cháy lưới Brighton. Fernandes trở thành cầu thủ đầu tiên nhận cú đúp giải thưởng tháng ở Ngoại hạng Anh.Ở giải thưởng "HLV hay nhất tháng Sáu", ông Nuno Espirito Santo được vinh danh. Espirito giúp Wolverhampton toàn thắng ba trận trong tháng sáu, dù thua liền hai trận đầu tháng bảy.Danh sách giải thưởng tháng ở Ngoại hạng Anh 2019-2020Tháng tám: Teemu Pukki (Norwich)
Tháng chín: Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal)
Tháng 10: Jamie Vardy (Leicester City)
Tháng 11: Sadio Mane (Liverpool)
Tháng 12: Trent Alexander-Arnold (Liverpool)
Tháng một: Sergio Aguero (Man City)
Tháng hai: Bruno Fernandes (Man Utd)
Tháng sáu: Bruno Fernandes (Man Utd)