Thứ bảy, 11/7/2020, 00:00 (GMT+7)
VAR nhận sai ở cả ba trận Ngoại hạng Anh
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh thừa nhận với BBC rằng VAR mắc sai lầm trong cả ba trận đấu hôm 9/7.Ba tình huống sai lầm của VAR là quả phạt đền của Man Utd trong trận thắng Aston Villa 3-0, quả phạt đền của James Ward-Prowse trong trận hòa Southampton, và quả phạt đền bị từ chối của Tottenham ở trận hòa Bournemouth.Tình huống Fernandes giẫm lên chân Konsa, nhưng Man Utd lại được hưởng phạt đền. Ảnh: PA.Phút 26 trận đấu trên sân Villa Park, Bruno Fernandes giẫm lên chân hậu vệ Ezri Konsa rồi ngã ra. Không có tác động nào khác từ Konsa lên Fernandes, nhưng trọng tài Jon Moss vẫn thổi phạt đền cho Man Utd. VAR giữ nguyên quyết định của Moss. Từ chấm 11m, Fernandes mở tỷ số cho Man Utd, sau những phút đầu khó khăn.Phút thứ năm trận đấu ở Dean Court, Harry Kane bị Joshua King đẩy bằng hai tay từ phía sau, trong một quả phạt góc. Khi đó Kane đang lao vào và sẵn sàng đánh đầu cận thành, nhưng ngã ra sau khi bị đẩy. Trọng tài Paul Tierney và VAR Michael Oliver đều không cho Tottenham hưởng phạt đền. Kết thúc trận đấu không bàn thắng, HLV Jose Mourinho mỉa mai Oliver.Phút 27 trận đấu tại Goodison Park, Ward-Prowse nhận bóng trong cấm địa Everton rồi va chạm với Andre Gomes. Trọng tài Lee Mason thổi phạt đền cho Southampton, và VAR không thay đổi quyết định. Pha quay chậm cho thấy Ward-Prowse lao vào Gomes và ngã ra. Chính Ward-Prowse sút phạt đền dội xà ngang bay lên trời. Trận đấu khép lại với tỷ số 1-1.