Ronaldo có thể tái ngộ Real ở Champions League
Thụy SĩJuventus và Real có thể gặp nhau ở tứ kết Champions League 2019-2020, theo kết quả bốc thăm của UEFA hôm nay 10/7.Kết quả bốc thăm tứ kết. Ảnh chụp màn hình.Lá thăm đầu tiên đưa Man City hoặc Real Madrid chạm trán Juventus hoặc Lyon. Man City đang có nhiều cơ hội vào tứ kết sau khi hạ Real 2-1 ngay tại Bernabeu ở lượt đi vòng 1/8. Lyon cũng tạo lợi thế với chiến thắng 1-0 trước đội khách Juventus ở lượt đi. Cả Juventus lẫn Real đều phải lật ngược tình thế, nếu Ronaldo muốn tái ngộ đội quân của Zinedine Zidane.Cặp tứ kết hai diễn ra giữa Leipzig và Atletico Madrid. Leipzig thắng Tottenham thuyết phục ở vòng 1/8, với tổng tỷ số 4-0. Nhưng, Atletico vẫn được đánh giá cao hơn do vừa quật ngã Liverpool với tổng tỷ số 4-2. Đại diện của Đức cũng tổn thất lớn khi tiền đạo Timo Werner sẽ không thi đấu vì đã chuyển sang Chelsea.Ronaldo chờ cơ hội tái ngộ Real lần đầu tiên. Ảnh: Reuters.Cặp tứ kết thứ ba chứng kiến Napoli hoặc Barca đụng Bayern hoặc Chelsea. Trong đó, Bayern xem như đặt một chân vào tứ kết do đã vùi dập chủ nhà Chelsea 3-0 ở lượt đi. Barca cầm hòa Napoli 1-1 trên sân San Paolo ở lượt đi. Nếu vượt qua vòng 1/8, Messi và đồng đội có thể đụng Bayern – đội đang hướng tới cú ăn ba mùa này.Kịch bản cặp đấu còn lại khá giống trận Leipzig – Atletico, khi "ngựa ô" Atalanta đụng PSG. Ở vòng 1/8, Atalanta hạ Valencia với tổng tỷ số 8-4, trong đó tiền đạo Josip Illicic ghi tới năm bàn. Nhưng PSG vẫn được đánh giá cao hơn. Neymar, Mbappe và đồng đội thắng nghẹt thở Dortmund với tổng tỷ số 3-2 ở vòng 1/8. PSG có thể lần đầu lọt vào bán kết Champions League.Bốn trận còn lại lượt về vòng 1/8 diễn ra trên sân của Man City, Juventus, Bayern và Barca. Các trận tứ kết, bán kết và chung kết đều diễn ra ở Bồ Đào Nha vào tháng 8/2020. Các trận chỉ diễn ra một lượt, trên sân Lisboa (Benfica) hoặc Jose Alvalade (Lisbon).Vòng 1/8 thi đấu nốt từ 7/8 đến 8/8. Bốn đội đi tiếp sẽ bay đến Bồ Đào Nha, tiếp tục đấu tứ kết (12/8-15/8), bán kết (18/8-19/8) và chung kết (23/8). Trận chung kết diễn ra trên sân Da Luz - sân nhà của Benfica. Lần gần nhất sân có tên gọi "Ánh Sáng" này tổ chức chung kết là năm 2014, khi Real hạ Atletico 4-1.