Văn Hậu rời SC Heerenveen
CLB Hà Nội quyết định đưa Đoàn Văn Hậu trở về, sau khi SC Heerenveen không đưa ra được lộ trình phát triển cho hậu vệ sinh năm 1999.Đoàn Văn Hậu mong muốn được tiếp tục khoác áo Heerenveen nhưng việc đàm phán gia hạn hợp đồng bất thành."Văn Hậu sẽ về nước", Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang tiết lộ chiều nay 10/7. "Cậu ấy sẽ thi đấu cho Hà Nội ở giai đoạn hai V-League 2020".Văn Hậu gia nhập Heerenveen vào tháng 9/2019, theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Hậu vệ trái của Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thể hiện năng lực trong môi trường chuộng cầu thủ trẻ như Hà Lan. Nhưng, thực tế anh chủ yếu đá cho đội trẻ, và mới chỉ được chơi bốn phút cho đội một tại Cup Quốc gia Hà Lan.Đầu tháng 5 Heerenveen gửi thư điện tử cho Hà Nội, đề xuất gia hạn thêm một năm nhưng chưa bàn bạc chi tiết vì khó khăn tài chính do Covid-19. Để tạo điều kiện cho việc gia hạn hợp đồng, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Heerenveen trong việc trả lương cho Văn Hậu, nhưng đi kèm với đó là yêu cầu đội bóng của Hà Lan phải cam kết giữ Văn Hậu vì chuyên môn và có lộ trình phát triển cụ thể. Tuy nhiên, Heerenveen vẫn chủ yếu đề xuất về mặt kinh phí, còn kế hoạch sử dụng và phát triển chuyên môn cho Văn Hậu thì không đủ thuyết phục nhà ĐKVĐ V-League."Ngoài Heerenveen, chúng tôi luôn sẵn sàng lắng nghe những lời đề nghị khác và tạo cơ hội tối đa cho Văn Hậu thi đấu tại môi trường bóng đá châu Âu", ông Quang nói thêm. "Tuy nhiên, với tình hình Covid-19 phức tạp như hiện nay, việc đó không dễ dàng. Thêm nữa, khi AFF Cup diễn ra cuối năm nay, việc Văn Hậu về nước thi đấu, lấy lại phong độ sau một thời gian dài nghỉ dịch sẽ là sự tăng cường không nhỏ cho đội tuyển Việt Nam".Văn Hậu sẽ phải chờ thêm từ một đến hai tuần mới có chuyến bay về Việt Nam. Anh sẽ là sự bổ sung quan trọng cho Hà Nội khi đội bóng đang khốn khó do cơn bão chấn thương khiến hơn 10 trụ cột không thể thi đấu, như Đình Trọng, Duy Mạnh, Omar...Sau 8 vòng, Hà Nội đứng thứ 8 tại V-League với 11 điểm.