Mourinho chúc mừng Arteta
Theo HLV Jose Mourinho, chiến thuật mà đồng nghiệp Mikel Arteta áp dụng cho Arsenal khiến Tottenham rất vất vả mới giành được ba điểm ở Ngoại hạng Anh tối 6/12."Đó là một trận đấu lớn theo mọi nghĩa, không chỉ vì đó là trận Tottenham - Arsenal", Mourinho nhận xét trên Sky Sports sau khi thắng Arsenal 2-0. "Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến Mikel Arteta vì cậu ấy đã mang đến cho chúng tôi một trận đấu rất khó khăn. Về mặt chiến thuật, họ thực hiện rất tốt, rất có tổ chức. Họ có dũng khí và tinh thần đáng kinh ngạc. Đó là một đội bóng mạnh và cậu ấy là một HLV giỏi".Mourinho ăn mừng cùng các đồng sự sau khi đánh bại Arsenal ở vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 6/12. Ảnh: Reuters.Tottenham vượt lên bằng hai pha phản công hiệu quả trong hiệp một. Bàn đầu tiên đến ngay phút 13, bằng cú cứa lòng chân phải của Son Heung-min từ khoảng chừng 20 mét. Phút bù giờ hiệp một, Harry Kane sút quyết đoán vào góc gần tung nóc lưới Arsenal. Sau giờ nghỉ, Tottenham chơi chắc chắn để bảo toàn ba điểm. "Chúng tôi đã đọc trận đấu, thực hiện những thay đổi để giành chiến thắng. Khi đó, chúng tôi đã có lợi thế dẫn 2-0 trước một đối thủ lớn và khó đánh bại. Các cầu thủ đã chơi tốt. Tôi rất hài lòng về kết quả và phong độ của họ", Mouirnho phân tích thêm. "Tất nhiên, tôi muốn đội chơi theo một cách khác, nhưng không phải lúc nào cũng được như vậy vì đối thủ buộc bạn phải chơi theo một cách khác. Khi đang dẫn 2-0, tại sao phải để hở hàng thủ? Chúng tôi đã phải chơi một trận rất khó khăn. Tôi có thể tưởng tượng ngày mai các báo sẽ nói về vị trí không khả quan của Arsenal, nhưng tôi tin với những cầu thủ hiện tại và Arteta, họ sẽ lại làm nên một trận Arsenal - Tottenham xứng đáng".Trong ba trận gần nhất, Tottenham kiếm được bảy điểm trước Man City, Chelsea và Arsenal. Đội bóng của Mourinho không chỉ vượt qua chuỗi trận khó một cách suôn sẻ, mà còn giữ vững vị trí dẫn đầu trước sức ép liên tục từ Liverpool. Mourinho tự hào: "Chúng tôi đã trưởng thành. Tôi có thể tưởng tượng nhiều người nghĩ ba trận gặp Man City, Chelsea và Arsenal sẽ là những trận chúng tôi đánh rơi điểm và trở lại 'mức bình thường', nhưng chúng tôi đã không trở lại 'chuẩn mực đó'. Chúng tôi vẫn dẫn đầu. Tôi tin Tottenham sẽ dẫn đầu thêm một tuần, trừ khi Liverpool thắng Wolves thật đậm".Dưới sự dẫn dắt của Mourinho, Kane không còn là một tiền đạo săn bàn đơn thuần. Ngoài bàn ấn định chiến thắng, cầu thủ người Anh còn lùi sâu hỗ trợ phòng ngự, kiến tạo và dọn cỗ cho Son Heung-min. "Kane phá bóng trong vòng cấm, chơi tiền đạo cánh, rồi chuyển sang vai trò hộ công. Đó không chỉ là nỗ lực ghi bàn và trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới, mà còn là việc trở thành một cá nhân tuyệt vời và nỗ lực hết mình vì đội bóng", Mourinho nói.