Pogba: 'Man Utd thật sự là đội bóng lớn từ vài tuần qua'
Tiền vệ Paul Pogba, người vừa ghi bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này, hài lòng với sự tiến bộ vượt bậc trong giai đoạn nước rút của Man Utd."Chúng tôi thực sự hài lòng với bản thân vì cả đội hiểu mọi thứ phải tiếp tục. Chúng tôi trò chuyện trước trận đấu và trong các buổi tập. Man Utd là đội bóng lớn và chúng tôi luôn muốn nâng cao đẳng cấp của CLB", Pogba nói với BBC.Pogba đã có bàn thắng đầu tiên cho Man Utd ở mùa này. Ảnh: EPA.Pogba là một trong những cầu thủ Man Utd thi đấu ấn tượng sau khi Ngoại hạng Anh trở lại. Pha lập công ấn định chiến thắng 3-0 cho "Quỷ Đỏ" trước Aston Villa là bàn đầu tiên của tiền vệ người Pháp mùa này. Trước Covid-19, Pogba không thể đóng góp cho Man Utd do chấn thương.Tương lai của Pogba ở Man Utd luôn rất bất định. Cầu thủ 27 tuổi từng nhiều lần úp mở về khả năng rời sân Old Trafford để gia nhập Real Madrid hoặc Juventus hè này. Nhưng với những phát ngôn gần đây, khả năng Pogba ở lại là không nhỏ. "Màn trình diễn trong vài tuần qua khiến chúng tôi thực sự là Man Utd. Nhưng cả đội phải tiếp tục làm việc vì vẫn còn nhiều thứ phải làm", Pogba nói.Nhận xét về Pogba, HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer nói: "Chúng tôi vẫn đang có hợp đồng với Paul. Cậu ấy là một cầu thủ, một người tuyệt vời và là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới. Bây giờ, Man Utd đã là một đội bóng khác so với khi Paul xa vắng bởi chấn thương. Trong phòng thay đồ, mọi thứ đều tốt hơn rất nhiều".