Thứ sáu, 10/7/2020, 11:28 (GMT+7)
Peter Schmeichel: 'VAR như trò đùa'
Cựu thủ môn huyền thoại Peter Schmeichel cho rằng Man Utd không xứng đáng được hưởng phạt đền trong trận thắng Aston Villa ở vòng 34 Ngoại hạng Anh hôm 9/7.Pha va chạm của Fernandes (phải) và Konsa. Ảnh: COS."Tôi xin lỗi, nhưng đó không phải một quả penalty", Peter Schmeichel, từng khoác áo Man Utd giai đoạn 1991-1999, viết trên Twitter sau trận đấu ở Villa Park. "VAR tiếp tục là một trò đùa".Ở trận đấu hôm qua, Man Utd được hưởng quả phạt đền gây tranh cãi khi tỷ số đang là 0-0. Bruno Fernandes che bóng kỹ thuật và ngã xuống sau va chạm với Konsa. Tuy nhiên, pha quay chậm cho thấy dường như tiền vệ Man Utd đã phạm lỗi với Konsa trước. Dẫu vậy, trọng tài Jon Moss giữ nguyên quyết định sau khi được VAR trợ giúp. Từ khoảng cách 11 mét, Fernandes đánh lừa Pepe Reina để ghi bàn thứ 7 sau 10 trận tại Ngoại hạng Anh. Man Utd, sau bàn mở tỷ số, dễ đá hơn và thắng chung cuộc 3-0."Đó không bao giờ là một quả phạt đền", cựu tiền vệ Arsenal, Ray Parlour đồng tình với Schmeichel. "Thế quái nào đó lại là phạt đền được nhỉ?", Jermaine Jenas, cựu tiền vệ Tottenham, chung quan điểm.Tình huống thổi phạt đền của trọng tài Jon Moss cũng khiến ban huấn luyện Aston Villa phẫn nộ. Trước pha bóng tranh cãi này, Aston Villa đang chơi tốt và thậm chí sở hữu nhiều cơ hội nguy hiểm hơn Man Utd. Sau bàn thua tranh cãi, đội chủ nhà lép vế hoàn toàn trước "Quỷ Đỏ".Từ đầu mùa, Man Utd được hưởng 13 quả phạt đền, chiếm 16,5% tổng số quả penalty tại giải. Họ cùng Leicester mùa 2015-2016 và Crystal Palace mùa 2004-2005 là những đội được hưởng penalty nhiều nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Số quả phạt đền của Man Utd mùa này bằng tổng số penalty của tám đội cuối bảng cộng lại.Theo thống kê của ký giả Anh, Duncan Alexander, Man Utd được hưởng 25 quả phạt đền trong hai mùa gần nhất. Con số này tương phản với những gì Burnley nhận được tại Ngoại hạng Anh, với chỉ 19 quả phạt đền trong sáu mùa gần đây.