Hà Nội bể thương vụ chiêu mộ GĐKT Gede
Không tìm được tiếng nói chung, cựu Giám đốc Kỹ thuật của VFF Jurgen Gede và CLB Hà Nội dừng việc đàm phán ký hợp đồng."Chúng tôi đã dừng đàm phán. Đôi bên chưa có ký kết gì cả", ông Jurgen Gede chia sẻ với VnExpress sáng 10/7.Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang cũng xác nhận ông Gede chưa gia nhập CLB, nhưng vẫn để ngỏ chuyện tương lai có thể nối lại đàm phán.Thời gian qua HLV Jurgen bỏ thói qen tới Hàng Đẫy theo dõi Hà Nội thi đấu. Ảnh: Lâm ThỏaÔng Jurgen Gede đảm nhận công việc Giám đốc Kỹ thuật của VFF từ tháng 6/2016. Trong vai trò chính là định hướng đào tạo trẻ, ông để lại dấu ấn lớn khi tư vấn cho HLV Hoàng Anh Tuấn trong chiến dịch giành vé dự U20 FIFA World Cup năm 2017. Tuy nhiên, những đóng góp của ông hạn chế từ khi HLV Park Hang-seo lên nắm các đội tuyển Việt Nam. HLV người Hàn Quốc thường tin dùng các trợ lý đồng hương.Hợp đồng của Gede kết thúc vào ngày 30/6, và không được gia hạn. VFF quyết định chọn Yusuke Adachi - người được kỳ vọng tiếp tục định hướng đào tạo cầu thủ trẻ, cũng như tổ chức đào tạo HLV trẻ cho Việt Nam.Trước khi hết hạn hợp đồng với VFF, ông Gede đã được Hà Nội nhắm tới. Nhà ĐKVĐ V-League muốn chiêu mộ chuyên gia người Đức, nhưng chờ tới lúc ông hết hợp đồng để tránh mang tiếng cướp người của VFF. Tuy nhiên, khi Gede trở thành người tự do, đôi bên lại không đến được với nhau. Theo tìm hiểu của VnExpress, hai bên không thống nhất được định hướng phát triển tương lai. Hà Nội còn muốn Gede làm thử việc, do từng thất bại với một số Giám đốc Kỹ thuật.Sau khi hết hạn hợp đồng, Gede đã rời khỏi căn biệt thự trong trụ sở VFF, thuê nhà riêng để sống. Ông chưa thể trở về Đức với gia đình do các chuyến bay quốc tế bị gián đoạn vì Covid-19. 