Thứ sáu, 10/7/2020, 10:07 (GMT+7)
HLV Aston Villa: 'Phạt đền cho Man Utd là sự ô nhục'
Dean Smith bất bình với quả phạt đền mà trọng tài dành cho Man Utd, trong trận thắng Aston Villa 3-0 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh tối 9/7."Tôi có thể hiểu trọng tài Jon Moss nhận định sai, nhưng còn VAR, tôi không hiểu họ xem cái gì. Đó là một quyết định ô nhục và tồi tệ", Smith nói sau trận đấu trên sân nhà Villa Park. "Tôi thực sự không thể nói về những gì tôi nghĩ, vì tôi sẽ bị phạt. Họ có một màn hình để nhìn vào đó, nhưng dường như họ không bận tâm. Bất cứ ai từng chơi bóng đều hiểu Fernandes cố tỳ lưng vào cầu thủ của chúng tôi. Một chân của cậu ta đặt trên quả bóng, còn chân kia đặt trên ống chân của Konsa. Tôi nghĩ Konsa sẽ phạm lỗi theo cách khác chứ không phải như vậy".Tình huống va chạm giữa Bruno Fernandes (phải) và Konsa, dẫn đến quả phạt đền cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Phút 27, Bruno Fernandes xoay compa và ngã đè lên Konsa trong vòng cấm Aston Villa. Trọng tài Moss cho Man Utd hưởng phạt đền, bất chấp phản ứng từ các cầu thủ chủ nhà. Pha quay chậm cho thấy, Fernandes hoàn toàn chủ động, thậm chí dẫm lên ống đồng của Konsa. Chính tiền vệ người Bồ Đào Nha sau đó sút phạt đền, mở tỷ số cho Man Utd.Về tình huống tranh cãi này, HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer cho rằng: "Tôi nghĩ nó xứng đáng là một quả phạt đền. Nếu bạn cố tắc bóng khỏi chân tôi, tôi sẽ nhảy lên và đáp xuống người bạn. Đó là một pha phạm lỗi. Konsa thò chân ra và Fernandes làm một cú xoay tuyệt vời kiểu như Zinedine Zidane, hoặc Diego Maradona, rồi đáp xuống anh ta".Vụ việc cũng gây tranh luận trong trường quay của kênh Sky Sports, giữa hai cựu cầu thủ Man Utd, Roy Keane và Patrice Evra. "Theo tôi, đó không phải là một quả phạt đền", Evra nhận xét. "Konsa hơi vụng về một chút, nhưng không đáng bị thổi phạt đền". Keane thì cho rằng: "Tôi không nghĩ đó là một quả phạt đền, nhưng có thể hiểu tại sao trọng tài lại đưa ra quyết định như vậy. Thật khó chấp nhận, nhưng đôi khi bạn đáng bị trừng phạt vì sự vụng về. Đó là một pha truy cản vụng về của Konsa, nhưng là cách chơi thông minh của Fernandes".Bàn mở tỷ số như bước ngoặt trận này. Từ chỗ chịu nhiều sức ép, Man Utd thi đấu khởi sắc hơn trong phần còn lại, ghi thêm hai bàn nhờ công Mason Greenwood và Paul Pogba.Họ hiện tại đạt 58 điểm, ít hơn một điểm so với đội đứng thứ tư là Leicester City.