Thứ sáu, 10/7/2020, 16:53 (GMT+7)
Real - Alaves: Bước tiến đến chức vô địch
Trận tiếp Alaves hôm nay 10/7 nhiều khả năng là một bước tiến khác của Real trong hành trình chinh phục La Liga.* Real - Alaves: 3h thứ Bảy 11/7, giờ Hà Nội.Nhờ thắng Espanyol trong trận đá sớm, nhì bảng Barca hiện chỉ kém một điểm so với Real, nhưng thầy trò Zidane có thể tái lập khoảng cách bốn điểm bằng cách hạ Alaves. Dựa trên phong độ thời gian gần đây, nhiệm vụ giành chiến thắng không quá khó đối với họ.Ở lượt đi mùa này, trên sân Alaves, Real từng thắng 2-1. Real đang toàn thắng bảy trận từ khi La Liga trở lại. Bốn trận gần nhất, thầy trò Zidane thậm chí không để lọt lưới. Theo giới chuyên môn, sự ổn định là yếu tố khác biệt lớn nhất, giúp Real dần vượt lên trên Barca.Suốt 11 mùa gần nhất, Real chỉ giành La Liga hai lần. Trong khi đó, Barca vô địch tám lần, với một lần còn lại thuộc về Atletico. Chênh lệch lớn về thành tích thập kỷ qua là một động lực để Real thêm quyết tâm trên đường đua mùa này.Barca hy vọng Alaves có thể làm nên bất ngờ, nhưng những trận đấu gần đây không cho thấy tín hiệu lạc quan về đội đang đứng thứ 16. Alaves đã thua cả năm trận gần nhất - mạch kết quả khiến HLV Asier Garitano bị sa thải cuối tuần qua.Làm khách trên sân Real ở ngay trận ra mắt là nhiệm vụ quá khó đối với tân HLV Juan Muniz. HLV từng nắm Malaga mùa 2018-2019 cần sớm ổn định tinh thần các học trò mới, đồng thời đề ra phương án hợp lý để đối phó đội dẫn đầu.Alaves hiện có 35 điểm qua 34 trận, nhiều hơn sáu điểm so với nhóm nguy cơ xuống hạng. Nếu tiếp tục sa sút, đội bóng của HLV Muniz hoàn toàn có thể bị Mallorca đuổi kịp.Alaves mới sa thải HLV Garitano.Về lực lượng, Real sẽ không có sự phục vụ của Sergio Ramos và Dani Carvajal. Hai cầu thủ này đã nhận đủ số thẻ vàng dẫn đến án treo giò một trận. Raphael Varane và Eder Militao, trung vệ chơi tốt thời gian gần đây, nhiều khả năng thay thế.Ở tuyến trên, Eden Hazard chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Do đó, Vinicius có thể đá cặp cùng Benzema và Asensio.Alaves chỉ vắng hậu vệ Duarte và thủ môn Pacheco do chấn thương. Tuy nhiên, chất lượng cầu thủ và chiến thuật mới là những vấn đề lớn đối với đội khách.Đội hình xuất phát dự kiến:Real Madrid: Courtois; Mendy, Militao, Varane, Marcelo; Modric, Casemiro, Kroos; Vinicius, Benzema, AsensioAlaves: Jimenez; Aguirregabiria, Laguardia, Magellan, Marin; Pons, Fejsa, Pina, Mendez; Joselu, Perez