Solskjaer nhắc nhở Greenwood
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Mason Greenwood - một trong ba mũi công lợi hại nhất của Man Utd hiện nay - phải tự nỗ lực nếu muốn tiến xa."Tôi đang giúp cậu ấy một chút, nhưng Mason phải tiếp tục thể hiện trong các buổi tập, các trận đấu và sống một cách đúng đắn. Việc có thể tiến xa đến đâu tùy thuộc vào bản thân cậu ấy", Solskjaer nói với BBC hôm 9/7.Greenwood đã ghi tổng cộng 16 bàn trên mọi đấu trường cho Man Utd mùa này. Ảnh: NMC Pool.Greenwood ghi bàn thứ tư trong ba trận gần nhất khi phá lưới Aston Villa, giúp Man Utd thắng 3-0. Pha lập công đó biến anh trở thành cầu thủ thứ tư trong lịch sử Ngoại hạng Anh ghi bàn ba trận liên tiếp ở độ tuổi 18 hoặc ít hơn, sau Danny Cadamarteri (1997), Michael Owen (1997 và 1998) và Francis Jeffers (1999)."Cậu ấy mới 18 tuổi và chắc chắn sẽ còn tiến bộ. Mason có những tố chất bẩm sinh và đã ở học viện của CLB từ khi còn là một cậu bé. Cha cậu ấy từng cho tôi xem bức ảnh chúng tôi chụp cùng nhau khi cậu ấy 7 tuổi. Mason biết chúng tôi tin cậu ấy. Bạn không thể loại cầu thủ khỏi đội khi họ ghi bàn", Solskjaer nói tiếp.Đồng quan điểm với Solskjaer, thủ thành David de Gea cho rằng Greenwood có đủ mọi tố chất để trở thành một tiền đạo đẳng cấp. Anh nói: "Cậu ấy là một cầu thủ giỏi, một chuyên gia dứt điểm. Bạn không biết cậu ấy sẽ sút chân trái hay chân phải. Thật tuyệt khi nhìn thấy Mason ghi những bàn thắng như hôm nay. Chúng tôi cần phải kiên nhẫn với Mason vì cậu ấy còn trẻ".