Ông Dương Văn Hiền: ‘Chưa phát hiện trọng tài V-League tiêu cực’
Trưởng Ban trọng tài VFF, Dương Văn Hiền khẳng định các sai sót của trọng tài ở V-League 2020 là thuần túy chuyên môn.Cầu thủ Đà Nẵng phản ứng với quyết định của trọng tài trong trận đấu với TP HCM ở vòng 8 V-League 2020."Chúng tôi thừa nhận, thời gian qua các trọng tài mắc nhiều sai sót. Nhưng tất cả đều mang tính chuyên môn chứ chưa phát hiện các vấn đề tư tưởng, tiêu cực nào", ông Hiền chia sẻ với VnExpress sáng 10/7. "Có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực trạng này, mà điển hình là việc lực lượng mỏng nên khi làm nhiệm vụ liên tục thì xảy ra sai sót. Sau mỗi vòng đấu, chúng tôi đều họp và xử lý các trường hợp mắc lỗi".Tranh cãi về trọng tài liên tục nổ ra ở những vòng đấu gần đây, khi sắp sửa kết thúc giai đoạn một xác định hai nhóm đội đua vô địch và trụ hạng. Ở vòng 7, HLV Lê Huỳnh Đức cho rằng trọng tài thổi bất lợi cho Đà Nẵng khi hoà TP HCM. Đến vòng 8, SLNA tố cáo trọng tài làm sai lệch kết quả trận thua 1-2 của họ trước Quảng Nam. Cũng vòng này, sau trận thua Hải Phòng 0-2, Giám đốc Kỹ thuật của Nam Định Nguyễn Văn Dũng bức xúc đòi V-League phải có trọng tài ngoại.Từ đầu năm 2020, Ban trọng tài đã tập huấn cho khoảng 60 trọng tài và trợ lý. Tuy nhiên, trong quá trình sàng lọc và kiểm tra y tế, một số không đạt yêu cầu nên bị loại. Sau các sai sót nghiêm trọng, một số trọng tài đã bị kỷ luật, tạm dừng nhiệm vụ. Chính vì vậy, ông Hiền cho rằng: "Hiện tại lực lượng trọng tài quá ít, giải đấu lại diễn ra liên tục nên chúng tôi đã, đang và tiếp tục phải nỗ lực cải thiện. Chúng tôi rất cần sự tiếp sức từ các bên liên quan".Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF mới đây đã phải ra văn bản chỉ đạo, đề nghị kiên quyết xử lý sai phạm, nâng cao chất lượng công tác điều hành của trọng tài và giữ gìn uy tín, hình ảnh các giải vô địch quốc gia 2020.