Thứ sáu, 10/7/2020, 06:57 (GMT+7)
Inter lại mất điểm dù dẫn trước
ItalyThủng lưới ở phút 86, Inter bị Verona cầm hòa 2-2 ở vòng 31 Serie A hôm 9/7.Ghi bàn: Lazovic 2', Veloso 86' - Candreva 49', Dimarco (phản lưới) 55'.Khác với trận thua Bologna 1-2 ở vòng trước, lần này, thầy trò Antonio Conte có một điểm trên sân Verona. Nhưng trận hòa hôm 9/7, với Conte, không khác thất bại là bao bởi nó khiến Inter lỡ cơ hội đòi lại vị trí thứ ba từ tay Atalanta.De Vrij (phải) không thể giúp Inter bảo toàn chiến thắng. Ảnh: AP.Sau trận đấu tại Bentegodi, Conte nói rằng đội bóng của ông tiếp tục để mất điểm theo cách ngu ngốc. Dẫn 2-1 đến phút 86, nhưng Inter không giữ được chiến thắng sau pha phòng ngự thiếu tập trung từ tình huống ném biên của đối thủ. Verona, từ cú sút trúng hướng cầu môn duy nhất trong hiệp hai, gỡ hòa 2-2 nhờ công Miguel Veloso.Xét toàn trận, Verona xứng đáng có điểm. Đội chủ nhà nhập cuộc hưng phấn và nếu chắt chiu hơn, họ có thể dẫn trước tới 3-0 sau nửa đầu hiệp một. Verona mở tỷ số ngay ở phút thứ 2, sau khi Darko Lazovic rê qua Milan Skriniar và dứt điểm góc hẹp hạ thủ thành Samir Handanovic. Sau đó, Miguel Veloso sút xa trúng cột dọc, còn Federico Dimarco vô lê chệch khung thành trong gang tấc.Sau nửa giờ đầu tiên, Inter mới bắt nhịp với trận đấu. Những cơ hội của đội khách không rõ ràng, chủ yếu đến từ những cú sút xa hoặc đá phạt trực tiếp. Tấn công không hiệu quả trong hiệp một, đội khách dồn bóng cho Romelu Lukaku nhiều hơn trong hiệp hai. Chiến thuật này phát huy tác dụng ở phút 49. Tiền đạo Bỉ tỳ đè và dứt điểm trúng cột dọc, tạo điều kiện để Antonio Candreva sút bồi gỡ hòa 1-1 ở phút 49.Lukaku (quần trắng) chơi nổi bật trong trận hòa của Inter. Ảnh: AP.Chỉ sáu phút sau, Candreva tiếp tục ghi dấu ấn với pha tạt bóng trúng người hậu vệ Verona đổi hướng bay vào lưới. Người phản lưới nhà là Dimarco, cầu thủ đến Verona theo dạng cho mượn từ Inter.Rút kinh nghiệm từ trận thua Bologna vòng trước, Inter lui về phòng ngự với số đông khi trận đấu trôi về cuối. Nhưng các học trò Conte vẫn mắc sai lầm, để Veloso trống trải ở rìa vòng cấm. Tiền vệ Bồ Đào Nha, với khả năng sút xa tốt, ấn định tỷ số 2-2 ở phút 86.Chỉ giành một điểm, Inter kết thúc vòng 31 với vị trí thứ tư, kém một điểm so với Atalanta - đội toàn thắng 12 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Hy vọng vô địch gần như không còn khi thầy trò Conte vẫn kém Juventus tới 10 điểm.