Van Persie gạt Messi, Ronaldo khỏi giải Quả Bóng Vàng
Cựu tiền đạo của Arsenal và Man Utd, Robin van Persie chọn Robert Lewandowski làm ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2020.Hôm 8/7, khi kênh BT Sport đặt câu hỏi "Nếu giải Quả Bóng Vàng 2020 được quyết định ngay tối nay, bạn chọn những ai cho ba vị trí dẫn đầu", Van Persie trả lời lên Twitter: "Vị trí số một Robert Lewandowski, số hai Kevin De Bruyne, số ba Sadio Mane".Van Persie từng thành công nhiều năm ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Lựa chọn của Van Persie không có chỗ cho Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo, hai cầu thủ giành tổng cộng 11 trong 12 danh hiệu gần nhất. Nếu điều này thành hiện thực, hai siêu sao sẽ cùng vắng mặt trong Top 3 lần đầu từ năm 2006.Những năm trước, tạp chí France Football thường công bố danh sách ứng viên vào tháng 11. Giám khảo bỏ phiếu bầu là những nhà báo thể thao uy tín ở từng quốc gia.Lewandowski, tiền đạo của Bayern Munich, hiện dẫn đầu về số bàn trong mùa giải 2019-2020: 52 bàn trong 43 trận. Trong đó, 34 bàn ở Bundesliga, 11 bàn ở Champions League và bảy bàn ở các giải đấu Cup. Ngoài hai danh hiệu Bundesliga và Cup Quốc gia, Lewandowski còn hướng đến Champions League. Tiền đạo người Ba Lan cũng đang dẫn đầu hai cuộc đua cá nhân: Giày Vàng châu Âu và Vua phá lưới Champions League.De Bruyne, tiền vệ của Man City, đang nổi bật với 11 bàn và 18 đường kiến tạo. Đội của anh đã giành Cup Liên đoàn, cạnh tranh suất vào chung kết Cup FA và tứ kết Champions League.Mane là nhân tố quan trọng giúp Liverpool lần đầu vô địch nước Anh sau 30 năm, với thành tích 16 bàn và bảy kiến tạo. Tuy nhiên, tiền đạo người Senegal không còn cơ hội giành những danh hiệu khác. Liverpool đã sớm bị loại ở những giải đấu Cup.Messi đang đối mặt với nguy cơ kết thúc mùa 2019-2020 với hai bàn tay trắng về danh hiệu tập thể. Barca đã bị loại sớm ở Cup Nhà vua, đồng thời kém Real bốn điểm tại La Liga. Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2019 chỉ nổi bật về hiệu suất cá nhân: 22 bàn và 19 lần dọn cỗ ở La Liga. Trong khi đó, Ronaldo sở hữu 26 bàn trong 27 trận Serie A cho Juventus. Đội của anh nhiều khả năng sẽ giành Serie A, đồng thời vẫn cạnh tranh vé vào tứ kết Champions League.