Milan xây chắc đỉnh bảng Serie A
AC Milan thắng trận thứ tám trong 10 vòng đầu, khi hạ chủ nhà Sampdoria 2-1 hôm 6/12.Ghi bàn: Ekdal 82' - Kessie 45'+1 (pen), Castillejo 77'.Thiếu nhiều trụ cột như Zlatan Ibrahimovic, Simon Kjaer, Ismael Bennacer, Rafael Leao và Mateo Musacchio, Milan không thực sự áp đảo được Sampdoria. Nhưng nhờ tận dụng tốt những sai lầm của hàng thủ chủ nhà, thầy trò Stefano Pioli nối dài mạch thắng sân khách ở Serie A lên bảy trận, để tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng với năm điểm nhiều hơn nhóm bám đuổi.Kessie (phải) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: BT.Đội hình với tuổi trung bình 22,8 của Milan khởi đầu có phần lao đao, nhưng phản xạ tốt của Gianluigi Donnarumma giúp đội khách thoát thua sau cú đánh đầu của Lorenzo Tonelli ở đầu trận. Đến khi Milan tưởng rằng bàn thắng đã đến với họ, nỗ lực của Tonelli lại từ chối điều đó. Pha phá bóng khó tin trên vạch vôi của trung vệ 30 tuổi khiến Sampdoria thoát thua sau nỗ lực dứt điểm của Ante Rebic ở phút 38.Nhưng Sampdoria vẫn rơi vào thế bám đuổi sau hiệp một. Ở những phút bù giờ, Jakub Jankto dùng tay cản phá cú đánh đầu của Theo Hernandez. Frank Kessie sau đó hạ thủ môn Emil Audero từ cự ly 11 mét.Không nhiều cơ hội được tạo ra trong hiệp hai, nhưng mỗi đội vẫn có thêm một bàn. Những sự thay người của HLV Pioli đều hiệu quả, khi Jens Petter Hauge khởi xướng pha bóng ở phút 77, để Samu Castillejo lập công ngay ở lần chạm bóng đầu tiên trong trận. Năm phút sau, Sampdoria rút ngắn tỷ số nhờ pha đánh đầu thành bàn của Albin Ekdal, sau quả phạt góc của Antonio Candreva.Milan suýt đánh rơi chiến thắng ở những phút bù giờ, khi bộ đôi Candreva - Ekdal tiếp tục tạo ra pha uy hiếp từ không chiến. Nhưng cú đánh đầu chệch khung thành của Ekdal trong thế không người kèm giúp Milan ra về với chiến thắng 2-1.26 điểm sau 10 trận là khởi đầu tốt nhất của Milan từ năm 1955. Họ đã bất bại tại Serie A từ tháng Ba và phá nhiều kỷ lục. Hôm qua, thêm một kỷ lục của CLB bị phá, khi Milan nâng chuỗi trận liên tiếp ghi bàn tại Serie A lên con số 30. Trong 12 trận gần nhất tại giải, Milan đều ghi được từ hai bàn trở lên - thành tích mà họ không làm được trong 61 năm qua.