Mourinho chê đối thủ, mỉa trọng tài
HLV Jose Mourinho ám chỉ trọng tài video Michael Oliver là người hay nhất trận hòa 0-0 giữa Bournemouth và Tottenham hôm 9/7.- Ông đánh giá thế nào về màn trình diễn của Tottenham?Chúng tôi chơi không quá hay, nhưng xứng đáng thắng. Màn thể hiện không tuyệt vời, không sắc sảo, nhưng đáng ra chúng tôi phải có ba điểm. Bournemouth khiến tôi bị bất ngờ với cách họ chơi bóng. Không phải Bournemouth ở Ngoại hạng Anh mà tôi biết. Dù sao họ cũng lựa chọn lối chơi đó và xứng đáng với một điểm như họ muốn.Mourinho phản ứng với trọng tài biên. Ảnh: Reuters.Họ chỉ chơi trực diện, không luân chuyển bóng qua tuyến tiền vệ như bình thường. Cách tiếp cận trận đấu như vậy làm khó cho chúng tôi. Tottenham làm chủ trận đấu khá dễ dàng, nhưng hàng công không đủ sắc bén. Tôi đã điều chỉnh nhân sự và hy vọng những người vào sân sẽ thay đổi tình hình. Nhưng đội vẫn không ghi được bàn.Phải dành lời khen cho Bournemouth. Họ chơi như thể không muốn thắng, chỉ muốn hòa. Có thể họ đã tính toán và nghĩ rằng một điểm là đủ để có cơ hội trụ hạng. Họ đang ở trong nhóm cầm đèn đỏ mà lại giữ tư tưởng như vậy. Họ thể hiện tinh thần thi đấu đáng thất vọng bậc nhất, vì tâm lý đó ảnh hưởng đến tương lai của mọi cầu thủ.- Ông nghĩ sao về tình huống Harry Kane bị đẩy ngã trong cấm địa ở phút thứ năm?Tôi không nói là Kane đạt tỷ lệ sút phạt đền thành bàn 100%, nhưng con số thực cũng rất cao. Thông thường nếu chúng tôi dẫn 1-0 ở phút thứ năm trước một đội bóng đang khủng hoảng, thế trận sẽ khác hoàn toàn. Giống thất bại của Tottenham ở Sheffield hôm 2/7, người hay nhất trận không phải cầu thủ. Nhưng ở Sheffield, tôi có thể đổ lỗi cho bản thân, và học trò. Hôm nay, tôi không thể đổ cho cầu thủ được nữa.Tình huống Kane bị đẩy sau. Ảnh: PA.- Ông đang ám chỉ ai vậy?Vẫn là trọng tài làm VAR trận Sheffield đấy. Chính là ông ta.- Ông quả quyết Tottenham xứng đáng hưởng phạt đền ở phút thứ năm trận gặp Bournemouth?Anh không nghĩ tình huống đó xứng đáng thổi phạt đền à? Anh đang cầm mic đó, nói thử xem nào. Không phải riêng tôi, mọi người trên thế giới đều nghĩ đó là phạt đền. Và khi tôi nói mọi người, tức là tất cả con người đấy. Tất cả.- Vậy tại sao Tottenham lại không được hưởng phạt đền?Tôi không biết. Tôi không biết.- Tottenham chuẩn bị thế nào cho trận derby Bắc London với Arsenal?Chúng tôi luôn chuẩn bị kỹ lưỡng dù đã kiệt sức, hay gặp vấn đề nào đó. Arsenal được nghỉ hơn chúng tôi 48 tiếng. Không phải 24 tiếng, mà 48 tiếng. Chúng tôi vẫn phải thi đấu, và chúng tôi sẽ chiến đấu. Hình như Tottenham đang kém Arsenal một hay hai điểm thì phải. Nếu thắng, chúng tôi sẽ vượt qua họ trên bảng điểm. Mục tiêu là vậy.Tối 9/7, Tottenham bị chủ nhà Bournemouth cầm hòa 0-0 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh. Đội khách không dứt điểm hướng khung thành lần nào. Tình huống gây tranh cãi nhất diễn ra ngay phút thứ năm, khi Kane bị đẩy ngã trong cấm địa của Bournemouth. Trọng tài Paul Tierney và VAR Michael Oliver đều không cho rằng Tottenham xứng đáng hưởng phạt đền.