Thứ sáu, 10/7/2020, 06:09 (GMT+7)
Man Utd lập kỷ lục Ngoại hạng Anh
Man Utd trở thành đội đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh thắng cách biệt ít nhất ba bàn trong bốn trận liên tiếp.Bốn chiến thắng gần nhất của thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đều cách biệt ba bàn. Hôm 24/6, họ hạ đội khách Sheffield Utd 3-0. Tỷ số tương tự xuất hiện ở trận thắng chủ nhà Brighton hôm 30/6, và trận gần nhất ở Aston Villa tối 9/7. Hôm 4/7, Man Utd còn vùi dập đội khách Bournemouth 5-2.Man Utd nối dài chuỗi trận thăng hoa. Ảnh: Reuters.Đội gần nhất làm được điều tương tự như Man Utd ở giải đấu hạng cao nhất Anh là Liverpool, mùa 1987-1988. Khi đó, thầy trò Kenny Daglish lần lượt thắng Newcastle 4-1, Derby County 4-0, Portsmouth 4-0 và QPR 4-0. Khi đó, giải đấu chưa mang tên Ngoại hạng Anh.Man Utd cũng là đội đầu tiên thắng một đối thủ Ngoại hạng Anh ở cả bảy ngày trong tuần. Trước đó, họ đã đả bại Aston Villa ở sáu ngày trong tuần, trừ thứ Năm. Đoàn quân của Solskjaer đang thăng hoa với chuỗi 17 trận bất bại, trong đó có 13 chiến thắng.Bruno Fernandes mang về quả phạt đền, rồi đích thân sút 11m mở tỷ số tối 9/7. Tiền đạo trẻ Mason Greenwood nâng tỷ số lên 2-0, trước khi Paul Pogba ấn định thắng lợi cho đội khách. Man Utd rút ngắn cách biệt với vị trí thứ tư của Leicester xuống một điểm.Greenwood trở thành cầu thủ tuổi teen thứ hai ghi bàn ở ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh cho Man Utd, sau Wayne Rooney tháng 2/2005. Còn Fernandes đã ghi dấu giày vào 13 bàn trong 10 trận đầu tiên của anh ở Ngoại hạng Anh. Không cầu thủ nào làm được như tiền vệ Bồ Đào Nha.