Fernandes và Pogba giúp Man Utd thắng lớn
Các bàn thắng của Fernandes, Greenwood và Pogba giúp Man Utd đè bẹp Aston Villa 3-0 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh, tối 9/7.*Bàn thắng: Fernandes 27' (phạt đền), Greenwood 45', Pogba 58'.Đây là trận thắng thứ tư liên tiếp với cách biệt ba bàn của Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Chưa đội nào từng làm được điều này trong lịch sử giải đấu. Ngoài trận hòa Tottenham 1-1, đoàn quân do Ole Gunnar Solskjaer dẫn dắt thể hiện sức mạnh hủy diệt với cảm hứng từ bộ đôi tiền vệ Fernandes và Pogba. Bên cạnh đó, tiền đạo 18 tuổi Mason Greenwood ghi bàn thứ tư trong ba trận.Man Utd thắng trận thứ tư liên tiếp với cách biệt ba bàn. Ảnh: Reuters.Man Utd nhập cuộc cởi mở khiến trận đấu trên sân Villa Park sôi động từ những phút đầu. Đội khách đòi phạt đền khi Greenwood bị đẩy ngã và khi Tyrone Mings để bóng chạm tay trong cấm địa, nhưng đều bị trọng tài từ chối.Aston Villa cũng có hai cơ hội khá rõ ràng để mở tỷ số. Ở tư thế không bị kèm, Jack Grealish đệm bóng vọt xà sau quả tạt của Ezri Konsa. Man Utd để lộ điểm yếu chống phản công khi Mahmoud Trezeguet cướp bóng từ chân Pogba rồi xộc thẳng vào trung lộ. Tiền vệ chủ nhà cứa lòng nắn nót, đánh bại David De Gea nhưng bóng dội cột dọc.*Xem diễn biến chínhTrong lúc thế trận khá cân bằng, Man Utd được hưởng quả phạt đền gây tranh cãi. Fernandes xoay người che bóng và ngã xuống sau va chạm với Konsa ở rìa cấm địa Aston Villa. Rất khó xác định tính đúng sai trong tình huống này, thậm chí Fernandes có vẻ như đã phạm lỗi khi dẫm lên chân Konsa. Dẫu vậy, trọng tài Jon Moss giữ nguyên quyết định sau khi được VAR trợ giúp. Trên chấm đá phạt, Fernandes đánh lừa Pepe Reina để ghi bàn thứ bảy sau 10 trận tại Ngoại hạng Anh.Fernandes kêu đau trong tình huống va chạm dẫn đến bàn mở tỷ số từ chấm 11m. Ảnh: Reuters.Bàn mở tỷ số giúp Man Utd khởi sắc. Anthony Martial và Greenwood liên tiếp có những pha độc diễn dứt điểm, buộc Reina phải cứu thua. Cuối hiệp, Fernandes bỏ lỡ cơ hội ghi cú đúp khi đánh đầu cận thành vọt xà. Nhưng Man Utd chẳng cần phải tiếc nuối lâu vì ở một pha phản công trong thời gian bù giờ, Greenwood dứt điểm trái phá vào góc gần, nhân đôi cách biệt.Đây là bàn thứ chín của Greenwood ở Ngoại hạng Anh mùa này và là pha lập công thứ tư trong ba trận. Tiền đạo của Man Utd trở thành cầu thủ thứ tư trong lịch sử giải đấu ghi bàn ba trận liên tiếp ở độ tuổi 18 hoặc ít hơn, sau Danny Cadamarteri (1997), Michael Owen (1997 và 1998) và Francis Jeffers (1999).Trận đấu tiếp tục nằm trong tầm kiểm soát của Man Utd. Đầu hiệp 2, Aaron Wan-Bissaka đánh đầu ra ngoài ở cự ly cách khung thành chỉ vài mét. Sau đó, Marcus Rashford bị từ chối bàn thắng bởi lỗi việt vị của Pogba. Villa đáp trả khá yếu ớt với cú sút xa không khó của John McGinn.Greenwood tiếp tục gây ấn tượng ở khả năng dứt điểm tốt bằng hai chân. Ảnh: NMC Pool.Bàn thứ ba cho Man Utd đến từ bộ đôi tiền vệ được kỳ vọng nhất của họ. Fernandes đá phạt góc cho Pogba, để tiền vệ người Pháp bình tĩnh chỉnh bóng rồi cứa lòng ghi bàn. Reina bị che mắt nên không kịp phản ứng trước cú dứt điểm từ ngoài vòng cấm của Pogba.Fernandes tiếp tục ghi dấu ấn với pha chọc khe để Martial dứt điểm dội xà. 10 phút sau, tiền vệ người Bồ Đào Nha được rút ra. Dẫu vậy, sóng gió chưa chấm dứt trước khung thành đội chủ nhà. Daniel James dẫn bóng từ cánh trái vào trung lộ rồi cứa lòng chệch cột dọc. Trong thời gian bù giờ, Rashford đối mặt Reina sau đường chọc khe của Pogba, nhưng cú sút chéo góc của anh bị thủ môn Villa chặn bằng chân.Chiến thắng giúp Man Utd thu hẹp cách biệt với đội thứ tư Leicester còn một điểm. Họ sẽ tiếp Southampton ở vòng tiếp theo còn Villa tiếp Crystal Palace.Đội hình thi đấuAston Villa: Reina; Konsa, Hause, Mings, Taylor; Douglas Luiz (Vassilev 84'), McGinn (Nakamba 59'); El Ghazi (Hourihane 58'), Grealish, Trezeguet; Samatta (Davis 59').Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka (Williams 66'), Lindelof, Maguire, Shaw; Pogba, Matic (McTominay 66'); Greenwood (James 79'), Fernandes (Fred 71'), Rashford; Martial (Ighalo 79').