Thứ sáu, 10/7/2020, 02:00 (GMT+7)
Tottenham bất lực trước Bournemouth
AnhSuýt thua trong những phút cuối, Tottenham chấp nhận hòa chủ nhà Bournemouth 0-0, ở vòng 34 Ngoại hạng Anh tối 9/7.Phút bù thứ sáu hiệp hai, trung vệ Toby Alderweireld chuyền hỏng bất cẩn. Bournemouth phản công, đưa bóng đến chân Joshua King bên cánh trái. King chuyền vào trong cho Harry Wilson băng lên trong tư thế trống trải, đối mặt thủ môn. Wilson trích mũi giày đưa bóng về góc xa, nhưng thủ môn Hugo Lloris phản xạ xuất thần, cứu thua bằng mặt.Hugo Lloris dùng mặt cứu thua, giành lấy một điểm cho Tottenham. Ảnh: Reuters.Chủ nhà còn hai lần đưa bóng vào lưới Tottenham ở phút 86 và 90, nhưng hai lần họ không được công nhận. Bournemouth cho thấy tinh thần chiến đấu thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ, và họ có quyền tiếc nuối khi không thể ra về với ba điểm. Còn Tottenham cả trận chỉ có một cơ hội đáng chú ý. Thầy trò Jose Mourinho leo lên vị trí thứ chín, chưa đủ để giành suất dự Europa League mùa tới.Trận đấu nóng lên ngay từ phút thứ năm, khi Harry Kane bị Joshua King đẩy ngã trong cấm địa. Nhưng trọng tài Paul Tierney lẫn VAR Michael Oliver đều không cho rằng King đáng bị thổi phạt. Ngoài tình huống này, Tottenham không tạo ra được điểm nhấn nào trong hiệp một. Họ chỉ dứt điểm hai lần, đều không trúng khung thành.Kane bị đẩy ngã trong cấm địa. Ảnh: PA.Tottenham cầm nhiều bóng hơn, nhưng cơ hội của chủ nhà nhỉnh hơn. Phút 44, Stanislas sút chìm và hiểm buộc thủ thành Hugo Lloris phải đổ người hết cỡ mới đẩy được bóng ra.Mourinho buộc phải điều chỉnh ngay đầu hiệp hai, khi tung Son Heung-min và Tanguy Ndombele vào thế chỗ Steven Bergwijn và Giovani Lo Celso. Nhưng trận đấu vẫn nhiều va chạm hơn cơ hội. Phút 56, hậu vệ Adam Smith tranh chấp trên không với Ben Davies trong tư thế bất lợi. Anh bị choáng và phải nằm sân hơn năm phút, sau đó rời sân trên cáng chuyên dụng.Phải đến phút 78, đội khách mới tạo cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Serge Aurier tạt bóng để Erik Lamela lao vào đánh đầu cận thành. Thủ môn Aaron Ramsdale đứng chôn chân, nhưng bóng lại bay chệch cột dọc trong gang tấc.Trong những phút cuối, chủ nhà lại chơi hay hơn. Hai lần họ dứt điểm tung lưới Lloris. Nhưng, cả hai bàn đều không được công nhận, lần lượt vì lỗi việt vị và chạm tay. Những tình huống bị gián đoạn khiến hiệp hai được bù tới 12 phút.Danh sách thi đấuBournemouth: Ramsdale; Smith (Stacey 63'), Ake, Kelly, Rico; Brooks (H Wilson 66'), Gosling, Lerma, Stanislas; Wilson, KingTottenham: Lloris; Aurier (Fernandes 90'), Alderweireld, Vertonghen, Davies; Lo Celso (Ndombele 46'), Winks, Sissoko (Moura 75'); Lamela, Kane, Bergwijn (Son 46')