Thứ năm, 9/7/2020, 17:58 (GMT+7)
HLV Hứa Hiền Vinh bị cấm chỉ đạo
HLV đội Phố Hiến, người đã bóp cổ cầu thủ An Giang ở vòng 6 giải hạng Nhất, bị treo quyền chỉ đạo hai trận và nộp phạt 15 triệu đồng."Sau khi xem xét hồ sơ, chúng tôi quyết định phạt HLV Hứa Hiền Vinh vì hành vi bạo lực", ông Vũ Xuân Thành, trưởng Ban kỷ luật VFF, cho biết chiều 9/7. "Ông Vinh đã không kiểm soát được hành vi của mình, cố tình xâm phạm thân thể người khác nên cần nhận hình phạt để rút kinh nghiệm".HLV Hứa Hiền Vinh phải ngồi ngoài hai trận sau pha va chạm với cầu thủ An Giang. Ảnh:Phố Hiến.Phút bù giờ đầu tiên trận Phố Hiến – An Giang hôm 7/7, cầu thủ Võ Văn Huy chuẩn bị ném biên thì một quả bóng khác được thảy ra từ khu kỹ thuật của chủ nhà Phố Hiến. Cầu thủ đội khách đá bóng trở lại, trúng người trợ lý HLV Lê Phước Tứ. Đứng ngay gần đó, HLV Hứa Hiền Vinh lao tới bóp cổ Văn Huy.Một số cầu thủ khác của Phố Hiến - trong đó có Trịnh Quang Vinh - cũng xông tới tấn công, gây nên cảnh lộn xộn và khiến trận đấu tạm dừng hai phút. Quang Vinh vì vậy cũng bị treo giò hai trận và nộp phạt 15 triệu đồng. "Còn trường hợp của Võ Văn Huy, Ban Kỷ luật thống nhất không phạt bổ sung mà giữ nguyên hình phạt khi trọng tài truất quyền thi đấu cậu ấy", ông Thành cho biết thêm.Sau trận, hai bên đã giảng hòa. HLV Hứa Hiền Vinh nhận sai và xin lỗi cho hành vi nóng nảy.Ở vòng 7 diễn ra cuối tuần này, Phố Hiến làm khách ở Đăk Lăk, còn An Giang tiếp đội đầu bảng Khánh Hoà.