Thứ năm, 9/7/2020, 17:40 (GMT+7)
Pogba: 'Các đồng đội lại làm tôi mê bóng đá'
Tiền vệ Paul Pogba tiết lộ anh sống lại đam mê bóng đá nhờ màn thể hiện đáng xem của các đồng đội ở Man Utd gần đây.*Aston Villa - Man Utd: 2h15 ngày 10/7, giờ Hà Nội."Tôi rất vui khi chứng kiến các đồng đội ở tuyến trên chơi bóng", Pogba nói trên trang chủ Man Utd. "Bruno Fernandes, Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood đều chơi rất hay, ghi nhiều bàn trong những trận vừa qua. Nhìn từ phía sau, tôi chỉ có thể vỗ tay tán thưởng. Họ giúp tôi mê mẩn bóng đá mỗi khi ra sân".Pogba (trái) chia vui cùng Bruno Fernandes. Ảnh: Reuters."Mọi người cũng đừng quên nỗ lực phòng ngự của Man Utd. Hàng công cũng hỗ trợ phòng ngự từ xa, mà chỉ những người hiểu bóng đá mới nhận ra. Tâm lý của chúng tôi cũng thay đổi so với giai đoạn trước. Dù phòng ngự hay tấn công, họ đều làm tốt nhất có thể. Họ hỗ trợ đắc lực cho tuyến tiền vệ và hậu vệ", Pogba nói thêm.Pogba và Fernandes đều không có mặt trong trận hòa Aston Villa tại Old Trafford tháng 12/2019. Pogba vật lộn với chấn thương trong giai đoạn một, còn Fernandes chỉ gia nhập đội từ tháng 1/2020."Tôi vẫn nhớ xem trận đấu đó trên khán đài", tiền vệ Pháp nói. "Victor Lindelof ghi bàn cho chúng tôi. Mọi trận đấu ở Ngoại hạng Anh đều khó khăn, và một cầu thủ giỏi có thể làm nên sự khác biệt. Ở trận đó, Jack Grealish tỏa sáng với bàn thắng tuyệt đẹp. Tại Villa Park, chúng tôi quyết giành ba điểm như những trận gần đây. Chúng tôi không được phép hài lòng với những gì đang có".Nếu thắng năm trận còn lại, Man Utd sẽ kết thúc mùa giải trong top bốn. Khi đó, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer sẽ chắc suất dự Champions League mùa tới.