Năm ngôi sao ngừng tỏa sáng khi rời xa Diego Simeone
Falcao, Turan và Griezmann... đều chơi thất thường sau khi chia tay Atletico Madrid và HLV Diego Simeone.Radamel Falcao: Dù giành Ligue 1 và vào bán kết Champions League với Monaco, Falcao không thể trở lại thời đỉnh cao tại Atletico.Trong màu áo sọc đỏ trắng, tiền đạo người Colombia từng ghi 70 bàn trong hai mùa giải 2011-2012 và 2012-2013. Anh là nhân vật chính trong các chiến dịch giành Europa League 2012, Siêu Cup châu Âu 2012 và Cup Nhà vua 2013. Falcao chính là tác nhân quan trọng giúp Atletico đánh bại Real ngay trên sân Bernabeu trong trận chung kết Cup Nhà vua.Radamel Falcao: Dù giành Ligue 1 và vào bán kết Champions League với Monaco, Falcao không thể trở lại thời đỉnh cao tại Atletico.Trong màu áo sọc đỏ trắng, tiền đạo người Colombia từng ghi 70 bàn trong hai mùa giải 2011-2012 và 2012-2013. Anh là nhân vật chính trong các chiến dịch giành Europa League 2012, Siêu Cup châu Âu 2012 và Cup Nhà vua 2013. Falcao chính là tác nhân quan trọng giúp Atletico đánh bại Real ngay trên sân Bernabeu trong trận chung kết Cup Nhà vua.Filipe Luis: Gia nhập Chelsea với tư cách một trong những hậu vệ trái hay nhất thế giới vào năm 2014, nhưng Luis chỉ chơi 15 trận Ngoại hạng Anh.Trở lại Atletico sau một mùa chia tay, ngôi sao người Brazil như được hồi sinh. Trong vòng bốn năm, anh giành thêm một Europa League, một Siêu Cup châu Âu và một lần vào chung kết Champions League.Filipe Luis: Gia nhập Chelsea với tư cách một trong những hậu vệ trái hay nhất thế giới vào năm 2014, nhưng Luis chỉ chơi 15 trận Ngoại hạng Anh.Trở lại Atletico sau một mùa chia tay, ngôi sao người Brazil như được hồi sinh. Trong vòng bốn năm, anh giành thêm một Europa League, một Siêu Cup châu Âu và một lần vào chung kết Champions League.Arda Turan: Dưới sự dẫn dắt của Simeone, Turan từ một tiền vệ triển vọng trở thành nhân vật chính trong chiến dịch giành La Liga 2013-2014.Tuy nhiên, sau khi chuyển sang Barca năm 2015, Turan nhanh chóng làm quen với băng ghế dự bị. Sự khác biệt về lối chơi giữa Atletico và Barca khiến anh không thể hòa nhập. Sau hai mùa mờ nhạt, Turan về Thổ Nhĩ Kỳ chơi cho Basaksehir.Arda Turan: Dưới sự dẫn dắt của Simeone, Turan từ một tiền vệ triển vọng trở thành nhân vật chính trong chiến dịch giành La Liga 2013-2014.Tuy nhiên, sau khi chuyển sang Barca năm 2015, Turan nhanh chóng làm quen với băng ghế dự bị. Sự khác biệt về lối chơi giữa Atletico và Barca khiến anh không thể hòa nhập. Sau hai mùa mờ nhạt, Turan về Thổ Nhĩ Kỳ chơi cho Basaksehir.Antoine Griezmann: Nổi lên từ Sociedad, nhưng Griezmann chỉ thực sự lên đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của Simeone. Với tỷ lệ trung bình 25 bàn/mùa, trong năm mùa liên tiếp, anh từng được so sánh với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Tuy nhiên, ánh hào quang vụt tắt khi Griezmann chuyển sang Barca năm 2019. Không hợp lối chơi, chân sút người Pháp đang đi theo vết xe đổ của Turan, Coutinho và tiền đạo đồng hương Ousmane Dembele. Cho đến trước khi được đá chính liên tiếp hai trận gần nhất, Griezmann phải trải qua giai đoạn thường xuyên dự bị. Trận đấu quan trọng với Atletico, anh thậm chỉ vào sân hai phút cuối.Antoine Griezmann: Nổi lên từ Sociedad, nhưng Griezmann chỉ thực sự lên đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của Simeone. Với tỷ lệ trung bình 25 bàn/mùa, trong năm mùa liên tiếp, anh từng được so sánh với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Tuy nhiên, ánh hào quang vụt tắt khi Griezmann chuyển sang Barca năm 2019. Không hợp lối chơi, chân sút người Pháp đang đi theo vết xe đổ của Turan, Coutinho và tiền đạo đồng hương Ousmane Dembele. Cho đến trước khi được đá chính liên tiếp hai trận gần nhất, Griezmann phải trải qua giai đoạn thường xuyên dự bị. Trận đấu quan trọng với Atletico, anh thậm chỉ vào sân hai phút cuối.Lucas Hernandez: Nhờ Simeone, Hernandez trở thành hậu vệ ngôi sao của Atletico. Cũng nhờ thành công trong màu áo sọc đỏ trắng, anh được khoác áo đội tuyển Pháp và giành World Cup 2018.Tuy nhiên, sau khi gia nhập Bayern với giá kỷ lục Bundesliga 88 triệu USD, Hernandez không còn đứng trên đỉnh cao. Suất đá chính hậu vệ trái ở Bayern hiện tại thuộc về Alphonso Davies, cầu thủ mới 19 tuổi. Hernandez cũng không thể cạnh tranh vị trí trung vệ với Jerome Boateng và David Alaba. Ngoài ra, anh còn dính chấn thương, chỉ đá chính 10 lần tại Bundesliga mùa vừa qua.Lucas Hernandez: Nhờ Simeone, Hernandez trở thành hậu vệ ngôi sao của Atletico. Cũng nhờ thành công trong màu áo sọc đỏ trắng, anh được khoác áo đội tuyển Pháp và giành World Cup 2018.Tuy nhiên, sau khi gia nhập Bayern với giá kỷ lục Bundesliga 88 triệu USD, Hernandez không còn đứng trên đỉnh cao. Suất đá chính hậu vệ trái ở Bayern hiện tại thuộc về Alphonso Davies, cầu thủ mới 19 tuổi. Hernandez cũng không thể cạnh tranh vị trí trung vệ với Jerome Boateng và David Alaba. Ngoài ra, anh còn dính chấn thương, chỉ đá chính 10 lần tại Bundesliga mùa vừa qua.Ảnh: Marca.