Thứ năm, 9/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Solskjaer tự hào vì đặt niềm tin vào các tiền đạo trẻ
Theo HLV Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd đang hưởng thành quả từ quyết định trao cơ hội cho bộ ba Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood.* Aston Villa - Man Utd: 2h15 thứ Sáu 10/7, giờ Hà Nội."Tôi quyết định vì lợi ích của CLB. Những quyết định tôi đưa ra vào mùa hè năm ngoái hay hồi tháng 1 năm nay, khi đưa về một số cầu thủ và để vài người khác ra đi, luôn hướng tới những điều tốt nhất cho đội bóng. Chúng tôi phải trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ, đồng thời tin tưởng những người khác - những công thần của CLB. Nếu quay lại sáu tháng hay một năm trước, tôi vẫn sẽ đưa ra quyết định như thế", Ole Gunnar Solskajer trả lời tờ Daily Mail.Bộ ba Martial, Rashford và Greenwood liên tiếp nổ súng trong thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.Solskjaer từng bị ngờ vực khi bán Romelu Lukake cho Inter và không mua tiền đạo thay thế. Nhưng nhà cầm quân người Na Uy cho thấy ông đã đúng khi đặt niềm tin vào Anthony Martial, Marcus Rashford và Mason Greenwood. Cả ba đều đang có mùa giải tốt nhất. Martial ghi 20 bàn, Rashford đóng góp 19 bàn, trong khi Greenwood đã ghi 8 bàn.Solskjaer sử dụng đội hình xuất phát giống nhau ở ba trận gần nhất, nhưng ông khẳng định mọi cầu thủ đều được trao cơ hội trong phần còn lại của mùa giải. "Không nhiều cầu thủ phải ngồi ngoài trong hai tuần qua", ông nói. "Có rất nhiều trận đấu và các cầu thủ hiểu là nếu khỏe mạnh, họ đều có giá trị. Với chúng tôi thì cầu thủ vào sân 30 phút hay 45 phút đều quan trọng. Man Utd vẫn còn thi đấu ở Cup FA, Europa League và phải tranh vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh. Tôi đang có một đội hình thiện chiến và các cầu thủ đều hiểu vai trò của bản thân".Những trận gần đây, Solskjaer sử dụng Nemanja Matic thay vì Scott McTominay - người đạt phong độ cao trước khi dính chấn thương hồi tháng 12. HLV 47 tuổi cho rằng cả hai tiền vệ đều hiểu quyết định của ông và không loại trừ khả năng sẽ sử dụng họ cùng lúc. Solskjaer cũng dành lời ca ngợi David de Gea - người bị chỉ trích bởi những sai lầm gần đây. "Đó là thủ môn giỏi nhất thế giới trong 9 hay 10 năm qua và vẫn đang quyết tâm học hỏi", ông nói.