Thứ năm, 9/7/2020, 17:57 (GMT+7)
Mourinho: 'Dự Europa League còn hơn không'
HLV Jose Mourinho bày tỏ khát khao đưa Tottenham chen chân vào nhóm dự Cup châu Âu, dù chỉ là Europa League.*Bournemouth - Tottenham: 0h ngày 10/7"Chúng tôi đang chiến đấu vì suất dự Cup châu Âu", Mourinho nói trong họp báo trước trận ở Bournemouth. "Nếu các anh hỏi tôi chọn Europa League hay không đá Cup châu Âu, tôi sẽ chọn Europa League. Mọi cầu thủ đều có cơ hội thi đấu trong những trận còn lại, không phải vì điểm số không quan trọng, mà vì họ đủ thực lực để ra sân".Đội quân của Mourinho ngày càng xa cơ hội dự Champions League mùa sau. Ảnh: Reuters.Tottenham đang đứng thứ 10 ở Ngoại hạng Anh, với 48 điểm. Nhưng thầy trò Mourinho có thể nhảy ba bậc nếu thắng chủ nhà Bournemouth. Đội đứng thứ bảy mùa này sẽ giành suất vào thẳng vòng bảng Europa League 2020-2021, nếu Man City bị cấm dự Cup châu Âu mùa sau. Đội đứng thứ tám sẽ dự Europa League từ vòng loại thứ hai. Các đội nửa trên bảng điểm đều đang tranh suất đá Cup châu Âu mùa sau.Ở vòng trước, Tottenham thắng Everton 1-0, dù thủ môn Hugo Lloris suýt ẩu đả với tiền đạo Son Heung-min cuối hiệp một. Nhưng Mourinho đề cao phản ứng từ hai cầu thủ này. Ông nói trên trang chủ Tottenham: "Mọi người đều hiểu và yêu quý Son. Cậu ấy giống một đứa trẻ đáng yêu. Hy vọng Son sẽ tranh cãi với Lloris thêm một lần nữa, sau đó hai đứa sẽ ôm nhau làm hòa"."Ở những đội bóng thành công, mỗi cầu thủ phải có cá tính riêng", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm. "Họ không chỉ biết tự tạo động lực cho bản thân, mà phải truyền cảm hứng cho đồng đội. Tôi ghét sự im lặng. Tôi không muốn ở trong một phòng thay đồ im ắng. Tôi ghét độc thoại. Tôi không muốn nói một mạch 20 phút mà không cầu thủ nào có ý kiến gì. Bất đồng quan điểm rất quan trọng trong bóng đá. Từ đó, cầu thủ sẽ hiểu nhau hơn, và đòi hỏi nhiều hơn nữa".