Arteta: 'Quan trọng là đưa bóng vào cấm địa'
HLV Mikel Arteta hài lòng với việc các cầu thủ Arsenal tạt được 44 pha bóng vào cấm địa, dù thua Tottenham 0-2 ở Ngoại hạng Anh tối 6/12."Cầu thủ Arsenal đã thể hiện chính xác những gì tôi đã chỉ đạo", Arteta nói trong họp báo sau trận đấu ở sân Tottenham Hotspur. "Các học trò chơi theo đúng cách tôi nghĩ có thể hạ Tottenham. Mọi thống kê đều nghiêng về Arsenal, nhưng quan trọng là đưa được bóng vào cấm địa. Trận này chúng tôi có lẽ đưa bóng vào cấm địa nhiều nhất mùa giải. Tottenham chỉ có cơ hội nhỏ cũng ghi hai bàn, còn Arsenal không làm được như vậy. Tôi đúc kết nhiều điểm tích cực từ trận này. Các cầu thủ cho thấy cá tính, sự quả cảm, đam mê, nhiệt huyết và niềm tin vào đấu pháp. Để cải thiện tình hình, cách duy nhất là ghi nhiều bàn hơn".Biểu đồ những pha tạt bóng của Arsenal. Trong 44 quả tạt, chín pha bóng tới vị trí cầu thủ Arsenal. Họ dứt điểm bốn lần (đường kẻ trắng) từ những tình huống như vậy. Ảnh: Squawka"Tạt bóng không chỉ là tạt bổng", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Xâm nhập cấm địa đối phương rồi tạt sệt cho cầu thủ dứt điểm cũng là phương án tấn công hữu hiệu. Nhưng trận này chúng tôi tạt không tốt, hoặc sút bị cản. Nếu tiếp tục tạt bóng nhiều như vậy, chúng tôi sẽ thắng nhiều hơn. Lúc này có vẻ chúng tôi cần cố gắng nhiều hơn để ghi bàn".Arsenal tạt 44 pha bóng vào cấm địa Tottenham - nhiều nhất trong một trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Kỷ lục thuộc về Man Utd dưới thời David Moyes, với 81 quả tạt trong trận hòa Fulham 2-2 ngày 9/2/2014.Khi Arsenal thua Wolves 1-2 tối 29/11 ở vòng trước, họ cũng tạt 33 quả. Sau trận đó, Arteta cho rằng "Pháo Thủ" cần tạt bóng nhiều hơn, để tăng cơ hội ghi bàn. "Đấy là phép toán đơn giản", ông nói khi đó.Với 10 bàn qua 11 trận, hàng công của Arsenal tệ thứ tư, chỉ hơn ba đội cầm đèn đỏ là Burnley, West Brom và Sheffield United.