Suarez phủ nhận chuyện Griezmann bị cô lập
Tiền đạo Luis Suarez đề cao những đóng góp của Antoine Griezmann và khẳng định sự đoàn kết trong nội bộ Barca."HLV đưa ra quyết định về đội hình cũng như cách tiếp cận trận đấu", Suarez nói trên Sport sau trận thắng Espanyol 1-0 hôm 8/7. "Ông ấy luôn muốn tìm ra công thức chiến thắng và hiểu cầu thủ hơn. Griezmann mới ở đây mùa đầu tiên, có thể có nhiều điều còn bỡ ngỡ, nhưng cậu ấy luôn nhận được sự hỗ trợ của toàn đội".Suarez (phải) và Griezmann chơi ăn ý ở những vòng gần đây. Ảnh: Sport.Gặp Espanyol là lần thứ hai liên tiếp bộ ba Lionel Messi, Luis Suarez và Antoine Griezmann góp mặt trong đội hình xuất phát của Barca. Trước đó ít ngày, Suarez và Griezmann cùng lập công trong trận thắng Villarreal 4-1.Ở trận đấu hôm qua, mỗi đội bị đuổi một người ở đầu hiệp hai. Không lâu sau, ba ngôi sao tấn công phối hợp tạo nên bàn thắng duy nhất, giúp Barca thắng 1-0. Griezmann giật gót tạo cơ hội cho Messi dứt điểm trúng chân hậu vệ Espanyol, trước khi Suarez đón bóng và cứa lòng vào góc xa ghi bàn."Espanyol chơi với năm hậu vệ ngay cả khi mất người, nên có rất ít khoảng trống cho chúng tôi", Suarez bình luận. "Trong hiệp hai, họ chơi rất nỗ lực trước khi chịu bàn thua. Chúng tôi hiểu rõ hoàn cảnh khó khăn hiện tại. Sau khi thắng đậm trước Villarreal hôm Chủ nhật, chúng tôi tìm lại được sự hưng phấn. Điều quan trọng là đội có thêm ba điểm để tiếp tục cuộc đua. Chúng tôi phải thắng cả ba trận còn lại và hy vọng Real sảy chân".Barca kém đỉnh bảng Real một điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Cách biệt sẽ được nâng lên bốn điểm nếu Real hạ Alaves ở trận đấu lúc 3h ngày 11/7, giờ Hà Nội. Với Espanyol, họ là đội đầu tiên xuống hạng mùa này, khi kém nhóm an toàn 11 điểm sau 35 vòng.