Thứ năm, 9/7/2020, 16:27 (GMT+7)
Klopp lo lắng về chấn thương của Henderson
HLV Liverpool Jurgen Klopp chưa rõ tình hình chấn thương của thủ quân Jordan Herdeson."Tôi không rõ chính xác cậu ấy bị gì, nhưng có vẻ là một chấn thương đầu gối. Chúng tôi sẽ phải chụp phim rồi mới biết kết quả. Nhưng mọi chuyện có vẻ nghiêm trọng", Klopp nói với Sky Sports sau trận thắng Brighton 3-1.Chấn thương của Henderson khiến Klopp lo lắng. Ảnh: Reuters.Henderson ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Nhưng tiền vệ người Anh phải sớm rời sân, nhường chỗ cho James Milner, sau pha va chạm với Yves Bissouma trong hiệp 2. Theo Sky Sports, Henderson phải chống nạng khi lúc ra khỏi phòng thay đồ."Tôi không rõ cậu ấy có phải chống nạng hay không. Trận đấu hơi quá giờ và tôi phải dự họp báo. Thế nên, tôi không biết cậu ấy rời phòng thay đồ như thế nào", Klopp nói.Klopp gây bất ngờ khi sử dụng hậu vệ 19 tuổi Neco Williams ở hành lang trái, nhưng rút cầu thủ này khỏi sân sau hiệp 1. Giải thích về quyết định này, HLV Liverpool nói: "Đó là bởi chiếc thẻ vàng cậu ấy đã nhận. Trong trận đầu đá chính cho đội một, chúng tôi đã không che chắn tốt cho cánh của cậu ấy. Tôi không thể nói cậu ấy dừng tranh chấp. Đó là lý do duy nhất. Tôi rất thích sự tự tin và cách cậu ấy thi đấu".Klopp hài lòng với màn trình diễn của đội dù tiếc rằng Liverpool có thể ghi nhiều bàn hơn. Ông nói: "Chúng tôi có phương án để đối phó với cách lên bóng của họ và đã thực hiện tốt. Chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi lối chơi của những đội khác nhưng phải biết các phản ứng. Hầu hết trường hợp, các cầu thủ đều làm tốt. Nhưng họ xứng đáng có bàn thắng khi chúng tôi mất bóng ở một thời điểm nhạy cảm. Chúng tôi có những cơ hội tốt và đáng ra phải ghi thêm bàn".