Thứ năm, 9/7/2020, 13:59 (GMT+7)
Salah đi vào lịch sử Liverpool
AnhTiền đạo Mohamed Salah chỉ cần 104 trận để chạm cột mốc 100 bàn, tính cả ghi bàn lẫn kiến tạo, cho Liverpool tại Ngoại hạng Anh.Nhờ cú đúp trong trận thắng Brighton 3-1 tối 8/7, Salah đạt 73 bàn sau 104 trận, bên cạnh 27 pha kiến tạo. Trước đó, chỉ hai tiền đạo làm được điều tương tự cho Liverpool là Michael Owen và Robbie Fowler. Tuy nhiên, cả hai cần lần lượt 148 trận và 158 trận.Cựu tiền vệ thủ quân Steven Gerrard là người còn lại trong danh sách 100 bàn, ở trận thứ 212.Chỉ cần thêm một bàn nữa, Salah sẽ trải qua ba năm liên tiếp ở Liverpool ghi hơn 20 bàn mỗi mùa. Ảnh: AP."Tôi nghĩ mình đã cải thiện được khả năng chuyền bóng và có nhiều hơn những đường kiến tạo kể từ khi gia nhập Liverpool. Ở vị trí hiện tại, tôi nghĩ mình có đủ điều kiện phát huy hết khả năng", Salah nói với Sky Sports sau trận gặp Brighton.Trong mùa 2019-2020, Salah lập kỷ lục trong sự nghiệp với chín pha kiến tạo. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, anh chỉ đứng sau Trent Alexander-Arnold và Kevin De Bruyne.Với ba điểm trọn vẹn ở vòng 34, Liverpool cán mốc 30 trận thắng mùa này - nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Mục tiêu của thầy trò Jurgen Klopp trong bốn vòng còn lại là xô đổ kỷ lục điểm số của Man City. Nếu thắng ba trận, họ sẽ đạt 101 điểm - hơn kỷ lục 100 điểm mà Man City thiết lập mùa 2017-2018. Họ cũng đồng thời trở thành CLB có số trận thắng nhiều nhất trong một mùa, với 33 chiến thắng.Tuy nhiên, Liverpool khó lòng bắt kịp kỷ lục 106 bàn của Man City mùa 2017-2018, bởi hiện tại mới chỉ ghi 75 bàn.