Thứ năm, 9/7/2020, 10:28 (GMT+7)
Cầu thủ Lazio bị treo giò bốn trận vì cắn đối thủ
Hậu vệ Patric nhận án phạt sau khi cắn Giulio Donati ở trận Lazio thua Lecce 1-2 ở vòng 31 Serie A hôm 7/7.Patric sẽ vắng mặt trong các trận gặp Sassuolo, Udinese, Juventus và Cagliari. Anh cũng phải nộp phạt 11.300 USD.Pha bóng xấu chơi của Patric (trắng). Ảnh: ESPN.Ở trận đấu trên sân Lecce, các cầu thủ Lazio ức chế vì lối đá nhiệt huyết của chủ nhà - những người đang đua trụ hạng. Lazio dẫn trước nhờ pha lập công của Felipe Caicedo ngay phút thứ 5, nhưng các bàn thắng của Babacar và Lucioni giúp Lecce dẫn ngược 2-1.Lazio ép sân trong hiệp hai, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Đến những phút bù giờ, cầu thủ hai bên xô xát. Khi đó, Patric lén cắn vào vai Donati. Hành vi này không qua mặt được VAR. Sau khi nhận tín hiệu từ các trợ lý, trọng tài đuổi Patric khỏi sân. Hậu vệ Lazio, sau trận, được người hâm mộ trêu là "fan của Luis Suarez". Suarez nổi tiếng với pha cắn vào vai hậu vệ Italy, Giorgio Chiellini tại World Cup 2014.Thất bại trên sân Lecce khiến Lazio lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách bảy điểm với Juventus - đội thua Milan 2-4 ở trận đấu diễn ra sau đó không lâu. Lecce, với ba điểm giành được, vươn lên thứ 17 với chỉ một điểm nhiều hơn nhóm "cầm đèn đỏ".