Thứ năm, 9/7/2020, 08:48 (GMT+7)
Cầu thủ Real phải cách ly vì Covid-19
Tiền đạo Luka Jovic đang phải tự cách ly ở nhà riêng, sau khi tiếp xúc với một người bạn nhiễm nCoV.Tờ El Chiringuito de Jugones cho biết, sau khi hay tin người bạn dương tính với Covid-19, Jovic đã tự cách ly ở nhà hai ngày. Xét nghiệm ban đầu đối với tiền đạo người Serbia cho kết quả âm tính. Để đưa ra quyết định, Real cần kết quả xét nghiệm lần hai.Jovic trở thành mối lo đối với Real. Ảnh: Marca.Trận gần nhất Jovic chơi cho Real là trận thắng Bilbao hôm 5/7. Anh vào sân từ ghế dự bị thay Karim Benzema, ở phút 90.Trận thắng Bilbao cũng là trận thứ hai mà Jovic vào sân trong bảy trận sau dịch. Tiền đạo người Serbia đang trở thành người thừa trong mắt HLV Zidane.Jovic từng gây tai tiếng khi rời Madrid trong thời gian dịch bùng phát. Những ngày trở lại Serbia, anh thậm chí suýt dính lao lý do không tuân thủ quy định cách ly đối với người trở về từ nước ngoài.Theo báo chí Tây Ban Nha, Jovic nhiều khả năng sẽ bị đem bán thời gian tới. Tiền đạo 22 tuổi mới chơi 25 trận cho Real, chỉ ghi hai bàn.