Atalanta vượt Inter
Hạ Sampdoria 2-0 ở loạt trận sớm vòng 31 hôm 8/7, Atalanta nối dài mạch thắng lên 9 trận và vượt qua Inter, chiếm vị trí thứ ba Serie A.Ghi bàn: Toloi 75, Muriel 85.Đây có lẽ là 90 phút vất vả nhất của thầy trò Gian Piero Gasperini trong mạch chín chiến thắng tại Serie A. Khác với tám trận trước đó mà họ dễ dàng ghi bàn thắng, Atalanta hôm qua phải đợi tới tận nửa cuối hiệp hai mới tìm được đường vào mành lưới đối phương.Nhưng cách họ tạo ra đột biến và hạ gục Sampdoria cho thấy sự đa dạng đáng sợ Atalanta. Khi không thể ghi bàn bằng các miếng tấn công quen thuộc như đánh biên, phối hợp nhỏ, hay sút xa, các học trò của Gasperini kết liễu đối thủ từ những pha cố định. Khi các cầu thủ đá chính không thể tạo đột phá, những người vào thay giúp họ tìm thấy con đường sáng.Muriel ghi bàn thứ 10 trong những lần vào thay người tại Serie A mùa này. Ảnh: ANSA.Cả hai bàn vào lưới Sampdoria đều đến trong các pha đá phạt góc, và in đậm dấu giày của những cầu thủ vào thay người. Phút 75, Ruslan Malinovskyi - người mới vào sân từ phút 69 - đá phạt góc từ phải vào, treo bóng ra phía cột xa để hậu vệ biên Toloi đánh đầu vào góc gần, mở tỷ số. 10 phút sau, vẫn từ một quả phạt góc, nhưng từ trái vào, bóng bị phá ra và Lucas Muriel - tiền đạo vào sân cùng lúc với Malinovskyi - đón lỏng ngay mép khu vực 16m50, sửa một nhịp rồi sút tung lưới Sampdoria ấn định kết quả.Sampdoria, với hai trận gần nhất toàn thắng, chơi thứ bóng đá rất khó chịu, phòng ngự chắc chắn và lợi hại không kém Atalanta trong các pha lên bóng. Thống kê của Whoscored sau trận cho thấy dù kiểm soát bóng chỉ 36%, Sampdoria vẫn có cùng 13 lần dứt điểm như phía chủ nhà, và cách đá rắn, với 26 lần tắc bóng, của đội bóng này ít nhiều đã làm chùn chân đối phương. Thứ mà các học trò của Claudio Ranieri thiếu để tạo đột biến trước Atalanta chỉ là sự chính xác ở khâu dứt điểm. Những cơ hội tốt nhất đều không được Nicola Murru, Manolo Gabbiadini tận dụng thành công."Chúng tôi biết Sampdoria sẽ rất khó chơi hôm nay, vì họ đang sung mãn, phòng ngự tốt và phản công lợi hại. Nhưng Atalanta đã chơi tốt. Trong một thế trận ít nhiều mạo hiểm, chúng tôi vẫn giữ được sự tập trung, cường độ và cho thấy đội có thể chiến thắng bằng những cách khác nhau. Đó là những điều quý giá", Gasperini nói sau trận.Gasperini chúc mừng các học trò sau chiến thắng khó nhọc. Ảnh: LaPresse.Nhờ thắng lợi 2-0 này, Atalanta vượt Inter vươn lên thứ ba Serie A với 2 điểm nhiều hơn (66 - 64), nhưng Inter có thể đòi lại vị trí ấy nếu thắng trên sân Hellas Verona trong loạt trận muộn hôm nay. "Juventus coi như đã đặt một tay vào scudetto. Nên mục tiêu của chúng tôi chỉ là cố đoạt vé Champions League, vượt qua kỷ lục điểm số của CLB. Sau đó, nếu có thể, tôi muốn đội cán đích trên Lazio và Inter", Gasperini nói về mục tiêu của đội nhà trong bảy vòng cuối Serie A.