Thứ năm, 9/7/2020, 07:55 (GMT+7)
HLV Setien thừa nhận Barca đá không hay
Theo đánh giá của HLV Quique Setien, Barca phải rất khó nhọc mới có thể đánh bại Espanyol ở vòng 35 La Liga tối 8/7."Chúng tôi đã không có một trận đấu hay. Rất khó để vượt qua hàng thủ Espanyol. Họ chơi rất dữ dội, kín kẽ. Chúng tôi không có đủ không gian, cũng như sự chính xác để tạo đột biến", HLV Setien chia sẻ sau trận thắng Espanyol 1-0.Setien và các cầu thủ chỉ có thể giành chiến thắng tối thiểu trước đội bét bảng Espanyol. Ảnh: EFE.Barca chơi không tốt trong hiệp đầu trận derby Catalonia. Là đội ghi bàn hàng đầu La Liga, nhưng nhà ĐKVĐ bỗng trở nên vô hại trước hàng thủ Espanyol - vốn được tổ chức với số đông theo sơ đồ 5-4-1. Hầu hết số lần lên bóng của Barca đều ra ngoài, hoặc không gây được nguy hiểm.Barca chỉ cải thiện đôi chút từ đầu hiệp hai - thời điểm mỗi đội chỉ còn chơi với 10 người do Ansu Fati và Pol Lozano lần lượt nhận thẻ đỏ. Đội khách ghi bàn quyết định ở phút 56, khi Luis Suarez sút bồi sau pha phối hợp giữa Antoine Griezmann với Lionel Messi."Espanyol tập hợp rất nhiều cầu thủ cho tuyến dưới. Thật không dễ khi phải vượt qua. Họ phòng thủ tuyệt vời", Setien nói thêm.Với chiến thắng này, Barca rút ngắn cách biệt xuống một điểm nhưng đá nhiều hơn một trận so với Real - đội sẽ gặp Alaves ngày 10/7..Khi được hỏi về trận đấu tới của Real, Setien trả lời: "Đó không phải là việc của tôi. Chúng tôi đã làm những gì phải làm, đó là chiến thắng. Chúng tôi sẽ cố làm như thế trong ba trận cuối".