Thứ năm, 9/7/2020, 05:59 (GMT+7)
Berbatov: 'Greenwood có thể kế tục Ronaldo, Messi'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov điểm mặt ba cầu thủ có thể tiếp bước Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi."Neymar, Kylian Mbappe, Mason Greenwood hay một cầu thủ nào đó có thể vươn tới đỉnh cao như Ronaldo và Messi, dù viễn cảnh đó thật khó tưởng tượng nổi", Berbatov nói với Betfair hôm 8/7. "Ronaldo giải nghệ sẽ là những ngày buồn nhất với bóng đá, ngay cả với những người không thích cậu ấy. Hy vọng ngày đó sẽ không tới sớm. Nhưng họ rồi cũng sẽ có truyền nhân, cũng như Pele hay Diego Maradona ngày trước".Greenwood đang nổi lên thành tài năng trẻ mới của Man Utd. Ảnh: Reuters."Thứ sáu ngày 10/7 tới sẽ đánh dấu hai năm Ronaldo thi đấu cho Juventus", cựu tiền đạo Bulgaria nói thêm. "Mọi người đều phải thừa nhận CR7 chơi tuyệt vời. Lạy Chúa, thật khó tin cậu ấy đã 35 tuổi. Ở tuổi đó, phần lớn cầu thủ đã sa sút, còn Ronaldo vẫn làm được những điều kỳ diệu. Cậu ấy chăm sóc bản thân tốt hơn bao giờ hết. Ở tuổi đó, cầu thủ cần tập luyện chăm chỉ hơn để duy trì phong độ. Chúng ta phải tôn vinh Messi và Ronaldo nhiều hơn nữa, vì họ sắp đi đến điểm cuối sự nghiệp".Neymar là cầu thủ được kỳ vọng lớn vươn lên đỉnh cao thế giới khi Ronaldo và Messi giải nghệ. Nhưng ngôi sao 28 tuổi đang dần bị đàn em Mbappe vượt mặt. Mbappe đã vô địch World Cup cùng Pháp hè 2018, nhưng vẫn cần chứng tỏ năng lực ở Champions League.Còn Greenwood mới nổi lên cùng Man Utd mùa này. Thống kê ghi bàn của Greenwood hiện ấn tượng hơn cả Ronaldo hồi 18 tuổi. Anh mới đá chính 18 trận mùa này, nhưng ghi 15 bàn.