Salah ghi cú đúp trong chiến thắng của Liverpool
Thầy trò Jurgen Klopp phá dớp sân khách khi đánh bại Brighton 3-1 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh, tối 8/7.*Bàn thắng: Trossard 45' - Salah 6' 76', Henderson 8'.Chiến thắng này giúp Liverpool chấm dứt chuỗi 5 trận tịt ngòi trên sân khách (1 hòa, 4 thua), cũng khiến họ trở thành đội chạm mốc 30 trận thắng sớm nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Thầy trò Klopp cần thêm 9 điểm trong 4 trận còn lại để phá kỷ lục số điểm nhiều nhất trong một mùa giải (100 điểm) được Man City lập ở mùa 2017-2018.Salah đã ghi 19 bàn cho Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AP.Nhập cuộc đầy quyết tâm, Liverpool khiến Brighton lúng túng bởi lối chơi pressing tầm cao. Một nỗ lực phát triển bóng từ thủ thành Mathew Ryan trở thành thảm họa với đội chủ nhà khi Naby Keita đoạt bóng từ chân Davy Propper ngay trước vòng cấm rồi chuyền ngang để Mohamed Salah dễ dàng mở tỷ số.Chưa rút kinh nghiệm sau bàn thua đầu tiên, Brighton lại thủng lưới sau đó hai phút theo kịch bản tương tự. Trung vệ Adam Webster nỗ lực dẫn bóng lên cao để chuyền cho Alexis Mac Allister. Nhưng Keita một lần nữa đọc tình huống rất nhanh và cắt bóng. Salah đợi phía trên và làm tường để Jordan Henderson dứt điểm từ ngoài cấm địa, nhân đôi cách biệt cho đội khách.Trong đội hình xuất phát, Klopp gây bất ngờ khi sử dụng hậu vệ trái 19 tuổi Neco Williams thay vì Andrew Robertson. Và Williams đã đáp lại sự tin tưởng đó với tình huống cản phá cú sút của Leandro Trossard, khi hai trung vệ Virgil van Dijk và Joe Gomez đều mất vị trí.Neco Williams chơi tròn vai trong lần đầu được đá chính tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.Dù dẫn hai bàn, Liverpool không chọn lối chơi an toàn. Họ tiếp tục tấn công và để lộ những sơ hở ở hàng thủ. Trong một pha phản công của Brighton, Trossard vượt qua cả Gigi Wijnaldum lẫn Gomez ở cánh trái trước khi căng ngang để Neal Maupay dứt điểm cận thành. Nhưng lần này, đến lượt Alisson cứu thua.Hai đội ăn miếng trả miếng trong thời gian còn lại. Salah có cơ hội ghi bàn thứ hai nhưng cú đá chân trái sở trường của anh chệch cột dọc. Vào phút cuối cùng của hiệp 1, Gomez và Trent Alexander-Arnold lại mắc lỗi khi không kèm Trossard, để cầu thủ này thoải mái vô-lê ghi bàn sau quả tạt của Tariq Lamptey.Salah tiếp tục bỏ lỡ ở đầu hiệp 2. Tiền đạo người Ai Cập phá bẫy việt vị và vượt qua Daniel Burn nhưng không thể đánh bại Ryan trong pha đối mặt. Liverpool suýt trả giá cho những cơ hội bị phung phí. Ở một tình huống phạt góc sau đó, Burn đệm bóng ra ngoài dù chỉ đứng cách khung thành vài mét.Trossard đánh bại Alisson, giúp Brighton rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở cuối hiệp 1. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, cuối cùng thì Klopp cũng có thể thở phào khi đội nhà tái lập cách biệt hai bàn với đối thủ. Salah di chuyển đến cột gần để đón pha đá phạt góc của Robertson rồi đánh đầu hiểm hóc, ghi bàn thứ ba cho nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Bàn thắng này là lần thứ 100 Salah lập công hoặc kiến tạo cho Liverpool, chỉ kém Steven Gerrard (212 lần), Robbie Fowler (158 lần) và Michael Owen (148 lần).Có cách biệt an toàn, Liverpool hạ thấp đội hình và chơi cẩn trọng hơn. Nhưng hàng thủ của họ vẫn bất lực khi Dale Stephens bấm bóng cho Trossard đối mặt Alisson. Dẫu vậy, tiền đạo Brighton dứt điểm quá vội, sút bóng lên trời. Đó là cơ hội cuối cùng cho đội chủ nhà.Đội hình thi đấuBrighton: Ryan, Lamptey, Webster, Dunk, Burn, Propper (Bissouma 71'), Stephens, Gross (Connolly 71'), Mac Allister (Mooy 71'), Trossard, Maupay.Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, van Dijk, Williams (Robertson 46'), Henderson (Milner 8'), Wijnaldum, Keita (Fabinho 61'), Salah, Firmino (Minamino 87'), Oxlade-Chamberlain (Mane 61').