Thứ hai, 7/12/2020, 06:41 (GMT+7)
Arteta đuổi Partey vào sân
AnhThấy tiền vệ Thomas Partey tập tễnh bước ra ngoài sân, HLV Mikel Arteta đẩy anh vào khi Arsenal bị Tottenham phản công ở Ngoại hạng Anh.Phút đá bù đầu tiên hiệp một, Partey đi bộ tập tễnh ra gần biên dọc, nơi Arteta đứng. Khi đó, Arsenal đang tấn công và đưa bóng vào cấm địa Tottenham. Vài giây sau, hậu vệ Serge Aurier cướp bóng trước khi tới vị trí của Aubameyang, rồi chuyền lên cho Giovani Lo Celso.Tottenham phản công bốn đánh hai, khiến Arteta phải đẩy Partey vào sân hỗ trợ. Partey chạy được khoảng 15 mét, lại đi bộ rồi quay đầu hướng về phía Arteta. Chấn thương khiến tiền vệ người Ghana không thể tiếp tục thi đấu. Cùng lúc đó, Son Heung-min kiến tạo cho Harry Kane ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 cho chủ nhà Tottenham.Arteta (phải) đẩy Partey vào sân để chống phản công, nhưng tiền vệ 27 tuổi chạy vài bước lại tập tễnh và rời sân. Ảnh: NMC"Tình huống diễn ra quá nhanh", Arteta nói trong họp báo sau trận. "Đột nhiên Tottenham phản công bốn đánh hai, còn Partey đi về phía tôi. Tôi đã cố đẩy cậu ấy vào sân. Cậu ấy dường như không nhận ra mức độ nguy hiểm của tình huống, nên mới rời sân như vậy. Có lẽ cậu ấy rất đau. Chúng tôi không có cách nào để giải quyết tình thế đó. Tôi chưa nói chuyện với Partey và không biết vì sao cậu ấy bị đau. Dường như cậu ấy tái phát chấn thương, nhưng tôi không rõ có bị nặng không".Cựu tiền vệ và HLV Liverpool - Graeme Souness - lại trách Granit Xhaka vì không hỗ trợ cho Partey. Ông nói trên đài Sky Sports: "Một thủ lĩnh không thể để điều đó xảy ra trên sân. Xhaka phải di chuyển để lấp khoảng trống Partey để lại. Tôi không hiểu năng lực của Xhaka là gì nữa. Tôi đã xem cậu ấy thi đấu bảy năm rồi, và đến giờ vẫn không nhận ra Xhaka là mẫu cầu thủ thế nào".Partey chấn thương ở trận thua Aston Villa 0-3 hôm 8/11. Anh vắng mặt kể từ đó, và được cho là phải nghỉ đến hết tháng 12. Nhưng, Partey bất ngờ đá chính trước Tottenham, nhưng tái phát.Thất bại 0-2 khiến Arsenal giậm chân ở vị trí thứ 15. Họ đã thua sáu trong 11 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, dù toàn thắng năm trận ở Europa League.