Thứ năm, 9/7/2020, 01:52 (GMT+7)
Man City trút giận lên Newcastle
AnhÍt ngày sau khi thua Southampton, Man City như trút bỏ được nỗi bực dọc lên đội khách Newcastle bằng chiến thắng 5-0 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh tối 8/7.Bàn thắng: Jesus 10', Mahrez 21', Fernandez 58' (phản lưới), D Silva 66', Sterling 90'Man City tổ chức vây ráp với cường độ cao ngay từ phần sân đối thủ. Trong một tiếng đầu tiên, cầu thủ chạm bóng nhiều nhất bên phía Newcastle là thủ môn Dubravka, do đồng đội của anh liên tục phải chuyền về vì áp lực từ chủ nhà.Jesus đệm bóng mở tỷ số. Ảnh: PA.Newcastle cất Allan Saint-Maximin và Miguel Almiron - hai cầu thủ rê dắt tốt nhất đội - lên ghế dự bị, khiến họ bị áp đảo toàn diện. Không lên nổi bóng, họ còn chệch choạc trong phòng ngự và thủng lưới ngay phút thứ 10. Phil Foden chồng biên trái cho David Silva. Đội trưởng Man City căng ngang để Gabriel Jesus đệm bóng vào lưới mở tỷ số. Tiền đạo Brazil ghi bàn thứ 19 mùa này, dù chỉ là bàn thứ hai trong 12 trận gần nhất.Man City tiếp tục khoét vào cánh phải của Newcastle. Phút 21, vẫn là Foden chọc khe để De Bruyne thoát xuống sát biên ngang. Tiền vệ Bỉ chuyền ngược ra để Mahrez dễ dàng đệm lòng về góc xa. Pha kiến tạo thứ 18 của De Bruyne mùa này, giúp anh chỉ kém hai đường chuyền thành bàn so với kỷ lục của Thierry Henry ở Ngoại hạng Anh.Cuối hiệp một và đầu hiệp hai, Foden liên tiếp được trao cơ hội dứt điểm thuận lợi. Nhưng anh đều đá chệch khung thành. Đổi lại, tiền vệ 20 tuổi tiếp tục góp công vào bàn thắng thứ ba của Man City. Phút 58, anh làm tường cho Jesus xộc vào cấm địa. Tiền đạo Brazil làm động tác giả qua người, bị Matt Ritchie phá ra. Bóng vô tình trúng bụng Federico Fernandez, bay vào lưới đội khách.David Silva (giữa) góp một bàn và hai kiến tạo trận này. Ảnh: Reuters.Chủ nhà tiếp tục phá lưới thủ môn Dubravka ở phút 66. Raheem Sterling mang về quả phạt với góc sút rộng. David Silva xin De Bruyne nhường quyền sút phạt. Tiền vệ Tây Ban Nha cứa lòng đưa bóng qua hàng rào, cuộn vào lưới trước sự bất lực thủ Dubravka. Chín phút sau, De Bruyne căng ngang cho David Silva dứt điểm căng. Lần này thủ môn Newcastle phản xạ nhanh, đấm bóng ra.Dẫn bốn bàn, Man City giảm chút nhịp độ, nhưng Newcastle cũng không còn cố gắng do không còn động lực. Phút bù thứ hai, cầu thủ đội khách chuyền hỏng ở sân nhà, để rơi vào trạng thái một chống ba. David Silva cướp bóng, rồi dọn cỗ để Sterling ấn định tỷ số 5-0.Danh sách thi đấuMan City: Ederson, Joao Cancelo (Walker 46'), Stones, Otamendi, Zinchenko, De Bruyne, Rodri (Gundogan 46'), Silva, Mahrez (Doyle 75'), Gabriel Jesus (Sterling 62'), Foden (B Silva 61')Newcastle: Dubravka, Yedlin, Krafth (Muto 84'), Schar, Fernandez, Rose, Lazaro (Manquillo 66'), Shelvey (M Longstaff 67'), Bentaleb, Ritchie (Atsu 84'), Joelinton (Gayle 66')