Thứ tư, 8/7/2020, 16:35 (GMT+7)
Ronaldo trên đường chinh phạt châu Âu
Cristiano Ronaldo có thể trở thành cầu thủ đầu tiên đoạt giải thưởng Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A.Với 21 bàn trong 17 trận gần nhất ở Serie A, Ronaldo thăng tiến trong cuộc đua giành Vua phá lưới mùa này. Tiền đạo Juventus đã ghi 26 bàn, kém ba bàn so với Ciro Immobile. Vị trí thứ ba thuộc về Romelu Lukaku với 20 bàn.Ronaldo ghi bàn trận thứ năm liên tiếp, trước Milan hôm 7/7. Ảnh: Reuters.Mùa trước, Ronaldo về thứ tư ở giải thưởng cá nhân này, với 21 bàn. Anh đứng sau Fabio Quagliarella, Duvan Zapata và Krzysztof Piatek. Mùa này đối thủ chính của CR7 là Immobile - tiền đạo Lazio.Nếu kéo dài phong độ hiện tại, Ronaldo có thể vượt qua Immobile để trở thành cầu thủ đầu tiên giành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. Ở châu Âu, chỉ hai tiền đạo từng trở thành tay săn bàn số một ở ba giải khác nhau. Đó là Ruud van Nistelrooy và Luis Suarez, ở các giải La Liga, Ngoại hạng Anh và giải vô địch Hà Lan Eredivisie. Nhưng Eredivisie không nằm trong top 5 giải hàng đầu châu Âu.Ronaldo và Immobile đều còn bảy trận chưa đấu ở Serie A mùa này. Họ cũng cạnh tranh giành giải thưởng "Giày vàng", dành cho cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở một giải vô địch quốc gia. Dẫn đầu giải thưởng đang là Robert Lewandowski với 34 bàn, nhưng Bundesliga đã kết thúc.