Klopp: 'Guardiola là HLV giỏi nhất'
HLV Liverpool, Jurgen Klopp khẳng định không hề mất tự tin khi phải ca ngợi tài năng của Pep Guardiola.*Brighton - Liverpool: 2h15 thứ Năm 9/7, giờ Hà Nội."Tôi tôn trọng những gì ông ấy đang làm. Khi chúng tôi gặp nhau, tôi muốn đánh bại ông ấy. Nhưng tôi hoàn toàn chẳng có vấn đề khi thừa nhận một trăm phần trăm rằng Guardiola là HLV giỏi nhất trong thời đại của chúng ta", Klopp nói với BBC trước vòng 34 Ngoại hạng Anh gặp Brighton.Klopp (trái) và Guardiola được đánh giá là hai trong số những HLV tài năng bậc nhất thế giới hiện nay. Ảnh: Reuters.Klopp và Guardiola so tài với nhau từ thời làm việc ở Bundesliga. Khi ấy, Klopp dẫn dắt Borussia Dortmund, còn Guardiola huấn luyện Bayern Munich.Năm 2016, Man City bổ nhiệm Guardiola, và nhanh chóng gặt hái thành công với hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp (mùa 2017-2018 và 2018-2019). Nhưng ở mùa này, Klopp đã giúp Liverpool lập kỳ tích đăng quang sớm bảy vòng."Sự thừa nhận ấy chẳng khiến tôi mất tự tin", Klopp nói thêm. "Tôi từng phải chiến đấu một cách khó nhọc khi chạm trán các đội bóng do Guardiola dẫn dắt. Tôi không nhớ rõ, hình như ba hay bốn năm ở Đức. Tôi thậm chí chẳng thể tiệm cận đội bóng của ông ấy. Bởi vậy, tôi phải đi một con đường khác để trở lại cuộc chiến".Klopp tiết lộ không chỉ bản thân mà gia đình ông cũng có cảm tình với Guardiola. HLV 53 tuổi nói: "Tôi thích và ngưỡng mộ ông ấy. Mùa trước, chúng tôi gặp nhau hai lần khi có gia đình đi kèm. Gia đình của hai chúng tôi đều quý mến nhau. Đó là điều tuyệt vời".*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh