Peter Schmeichel: 'De Gea gặp khó vì Man Utd chơi tấn công'
Cựu thủ môn Man Utd, Peter Schmeichel cho rằng David De Gea sẽ sớm lấy lại phong độ và có thể bắt cho đội chủ sân Old Traffrd thêm 10 năm nữa."De Gea có những đóng góp to lớn cho Man Utd, điều đó là chắc chắn. Cậu ấy đã gắn bó với CLB trong giai đoạn khó khăn nhất. Có lúc thăng lúc trầm, nhưng về cơ bản, De Gea là cầu thủ hay nhất chúng tôi đang có. Năm năm và bốn lần nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa. Điều đó thể hiện màn trình diễn của cậu ấy tại Man Utd", Schmeichel nói trên trang web của Man Utd.De Gea bị chỉ trích bởi những sai lầm thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.De Gea phải hứng chịu những chỉ trích gần đây do sai lầm dẫn tới bàn thua ở trận gặp Tottenham và Bournemouth. Những cựu cầu thủ như Roy Keane, Rio Ferdinand hay Gary Neville đều công khai khiển trách thủ thành người Tây Ban Nha. Có tin đồn Dean Henderson sẽ chiếm vị trí số một của De Gea khi hết thời hạn cho mượn tại Sheffield United.Tuy nhiên, Schmeichel cho rằng De Gea chỉ cần thêm thời gian để thích nghi với lối chơi hiện tại của Man Utd. Ông nói: "Rất dễ để đổ lỗi cho một thủ môn, nhưng tôi thì không. Tôi cho rằng mọi thủ môn cần được bảo vệ. Khi Man Utd chơi phòng ngự, những kỹ năng của David rất phù hợp. Nhưng lúc này, đội bóng chơi tấn công nhiều hơn".Cựu thủ thành từng cùng Man Utd giành cú ăn ba năm 1999 phân tích: "Chúng ta thường chứng kiến những pha cứu thua xuất thần của David khi đội phải phòng ngự. Bây giờ, đội tấn công nhiều hơn nên khi đối phương có cơ hội, đó sẽ là những tình huống một đấu một giữa tiền đạo và hậu vệ hoặc thủ môn. Man Utd đang phải nhận những bàn thua khi đối thủ phản công. Tôi nghĩ David cần thêm thời gian để thích nghi. Nếu bạn là một thủ môn phải hoạt động liên tục trong ba hay bốn năm, rồi bây giờ không phải làm thế nữa, bạn cần thay đổi một chút. Bạn cần tìm ra cách mới để giữ tập trung. Mọi người đều phải thích nghi và David cũng thế. Cậu ấy là thủ môn số 1 của Man Utd và vẫn còn trẻ. David có thể chơi cho CLB thêm 10 năm. Hãy ủng hộ cậu ấy. Chúng ta nên quý những gì mình có, nhất là khi đó là một thứ tuyệt vời".