Báo Tây Ban Nha giải mã bí quyết sút 11m của Ramos
Theo phân tích của tờ Marca, bí quyết giúp Sergio Ramos đạt tỷ lệ sút 11m thành công 95% là chờ đợi cho đến khi thủ môn di chuyển."Trong khi chạy lên, Ramos sẽ đợi cho đến khi thủ môn đối phương di chuyển. Sau đó, anh sẽ sút vào góc rộng hơn so với góc còn lại. Mọi thứ nghe có vẻ đơn giản, nhưng điều này đòi hỏi sự dũng cảm. Chỉ cần một động tác di chuyển nhỏ của thủ môn cũng đủ để Ramos biết nên sút vào góc nào", trang báo thể thao thân Real phân tích.Bên cạnh việc đợi thủ môn di chuyển chọn hướng, Ramos còn gây áp lực ngay từ khi chưa sút. Anh thường bắt đầu một tình huống sút phạt 11m bằng việc nhìn thẳng vào thủ môn, thay vì nhìn vào bóng.Ramos đối mặt với thủ môn trên chấm 11m. Ảnh: Marca."Với khả năng kiểm soát của Ramos, các thủ môn phải đợi rất lâu trước khi đưa ra quyết định chọn hướng nào để bắt, và điều này khiến họ thêm áp lực", Marca đánh giá thêm.Ramos chỉ sút hỏng một trong 21 lần thực hiện phạt đền cho Real, đạt tỷ lệ 95%. Thành tích của anh cao hơn hẳn so với "người tiền nhiệm" Cristiano Ronaldo - người đã sút hỏng 13 trong 92 lần.Những quả phạt đền thành công của Ramos trong ba năm qua.Những bàn thắng từ chấm 11m của Ramos cũng mang lại ý nghĩa lớn cho Real. Hai trận gần đây, trung vệ thủ quân đều hoàn thành nhiệm vụ, giúp đội nhà giành chiến thắng 1-0 và vượt bốn điểm so với Barca. Real chỉ cần giành thêm tám điểm trong bốn trận còn lại để lên ngôi La Liga mùa này.