Trưởng đoàn An Giang: ‘Bốn, năm người của Phố Hiến tấn công Văn Huy’
Trưởng đoàn CLB An Giang, Nhan Thiện Nhân bức xúc khi ban huấn luyện và các cầu thủ Phố Hiến đồng loạt tấn công Võ Văn Huy ở vòng 6 giải hạng Nhất Quốc gia hôm 7/7.Ông Nhan Thiện Nhân thời còn dẫn dắt CLB An Giang. Ảnh: Đức Đồng."Trước tiên, phải khẳng định Văn Huy sai trái khi đá trái bóng về phía ban huấn luyện Phố Hiến. Cầu thủ của tôi nhận thẻ vàng thứ hai, bị truất quyền thi đấu là hợp lý. Nhưng, không có lửa làm sao có khói. Chúng ta phải xem vì sao Văn Huy làm như vậy?", ông Nhan Thiện Nhân chia sẻ với VnExpress sáng 8/7. "Khi đó, An Giang bị dẫn 1-2 nên Văn Huy khẩn trương đưa bóng vào cuộc. Vậy mà khi cậu ấy đang chuẩn bị ném biên, thành viên nào đó của Phố Hiến cố tình thẩy thêm một trái bóng vào sân, chơi tiểu xảo để làm chậm trận đấu. Theo phản xạ, Văn Huy đá lại. Mọi người xem video có thể thấy rõ ràng rằng cầu thủ của tôi đá không mạnh, và giật mình khi thấy bóng trúng người. Nó cho thấy cậu ấy không ác ý".Sau cú đá của Văn Huy, HLV Hứa Hiền Vinh tiến tới bóp cổ anh. Một loạt cầu thủ khác của Phố Hiến như Lâm Thuận, Quang Vinh, Quốc Nhật... cũng lao vào uy hiếp cầu thủ An Giang. Sau trận, HLV Hứa Hiền Vinh thừa nhận sai, nhưng ông cho rằng mình nóng, mất kiểm soát vì Văn Huy là học trò cũ lại có hành vi không đúng. Tuy nhiên ông Nhân cho rằng: "Là HLV, có bốn, năm năm dạy dỗ Văn Huy thì không khác gì người cha. Ở vai trò đó, không thể có hành động phản cảm như vậy được. Ai xem cũng có thể thấy Hứa Hiền Vinh đã bóp cổ, đánh cùi chỏ vào mặt Văn Huy. Tư cách người thầy không cho phép làm như vậy".Sau pha xô xát phút bù giờ, trọng tài Ngô Mạnh Cường rút thẻ vàng cảnh cáo HLV Hứa Hiền Vinh và phạt Văn Huy thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp. Ông Nhan Thiện Nhân cho rằng trọng tài xử lý như vậy là không công bằng: "Theo luật, hành hung cầu thủ như vậy phải nhận thẻ đỏ. Thêm nữa, hàng loạt cầu thủ Phố Hiến lao vào tấn công Văn Huy mà không ai bị thẻ. Trọng tài nên xem lại xử sự như vậy có chấp nhận được không? Bản thân tôi thấy tội cho Văn Huy khi bị bốn, năm người lao vào tấn công. Em lại cư xử rất biết điều, đứng im dù cho thầy và các đồng nghiệp lao tới tấn công. Em ấy biết lỗi của mình và không phản kháng".Sự cố trong trận đấu giữa Phố Hiến và An Giang đã được Ban tổ chức lập hồ sơ, gửi sang Ban kỷ luật để xử lý.Sau vòng 6, An Giang tụt xuống thứ năm với tám điểm. Trong khi đó, Phố Hiến xếp thứ ba với 12 điểm. Hai đội đứng đầu giải hạng Nhất Quốc gia hiện tại là Khánh Hoà (16 điểm) và Bà Rịa - Vũng Tàu (14 điểm). Giải năm nay chỉ một đội được thăng hạng.