Thứ tư, 8/7/2020, 11:13 (GMT+7)
Guardiola lo bị Real loại ở Champions League
HLV Pep Guardiola cho rằng nếu lặp lại sai lầm như trận đấu với Southampton, Man City hoàn toàn có khả năng bị Arsenal loại ở bán kết FA Cup và Real cho ra rìa ở Champions League."Chúng tôi đã làm rất tốt những gì chúng tôi muốn thể hiện, cũng như sự tận tâm của các cầu thủ. Nhưng sau hai hay ba mùa giải, chúng tôi đang ở giai đoạn đôi khi mắc sai lầm. Việc dứt điểm không tốt có thể là một vấn đề", Guardiola nói sau trận thua Southampton 0-1 ở Ngoại hạng Anh. "Nếu có thể chơi theo đúng ý đồ, đạt được sự ổn định cả trong khâu tấn công cũng như phòng ngự, chúng tôi sẽ có cơ hội vào chung kết Cup FA và tứ kết Champions League. Nhưng nếu lập lại câu chuyện như từng diễn ra với Southampton, hai trận với Tottenham, hay trận gặp Norwich, thì chúng tôi sẽ bị loại. Arsenal sẽ vào chung kết FA Cup và Real vào tứ kết Champions League".Man City không còn giữ được sự ổn định như Guardiola mong muốn. Ảnh: Reuters.Trận thua Southampton diễn ra ngay sau khi Man City đè bẹp tân vô địch Liverpool 4-0. Điều này cho thấy những vấn đề đáng lo ngại về sự ổn định của đội chủ sân Etihad.Bên cạnh Cup Liên đoàn đã giành được hồi tháng 3 và Ngoại hạng Anh đã an bài, Man City còn nguyên cơ hội ở hai đấu trường Cup. Tại Cup FA, họ sẽ gặp Arsenal ở bán kết, trong khi Man Utd gặp Chelsea trong nhánh còn lại. Ở Champions League, thầy trò Guardiola đã thắng Real 2-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 trên sân Bernabeu. Nếu duy trì thành công lợi thế này khi giải trở lại trong tháng 8, họ sẽ vào tứ kết.Khi được hỏi về lý do dẫn đến việc để thua chín trận tại Ngoại hạng Anh mùa này và không theo kịp Liverpool, Guardiola thừa nhận: "Vấn đề là sự ổn định. Tôi đã không thể giải quyết vấn đề này từ đầu mùa. Tôi nhớ trận tiếp Tottenham. Chúng tôi tung ra 20 cú dứt điểm, đối thủ chỉ có hai, nhưng trận đấu kết thúc với tỷ số hòa. Điều đó cũng xảy ra trong trận lượt về và trận với Southampton vừa qua".