Thứ tư, 8/7/2020, 10:03 (GMT+7)
HLV bóp cổ cầu thủ: ‘Tôi quá sai’
Ông Hứa Hiền Vinh, HLV đội Phố Hiến, thừa nhận nóng nảy khi tấn công Võ Văn Huy của An Giang ở giải hạng Nhất Quốc gia chiều 7/7."Tôi đã suy nghĩ rất nhiều sau trận đấu hôm qua. Tôi thấy mình quá sai", HLV Hứa Hiền Vinh chia sẻ với VnExpress sáng 8/7. "Văn Huy trước đây là học trò ngoan của tôi ở PVF. Gặp lại nhau lần này, mọi chuyện đều bình thường cho đến khi cậu ấy hành động không đúng. Tôi đã nổi nóng, dẫn đến mất kiểm soát và hành động không đẹp. Đó là điều không nên, vì dù sao đây cũng chỉ là một trận bóng. Sau trận, tôi và Văn Huy đã ôm nhau làm hòa".Phút bù giờ đầu tiên, Võ Văn Huy chuẩn bị ném biên thì một quả bóng khác được thẩy ra từ khu kỹ thuật của CLB Phố Hiến. Cầu thủ đội khách lập tức đá trở lại, trúng người trợ lý HLV Lê Phước Tứ. Đứng ngay gần đó, HLV Hứa Hiền Vinh lao tới, bóp cổ Văn Huy. Một số cầu thủ khác của Phố Hiến - trong đó có Lâm Huy - cũng xông tới tấn công, gây nên cảnh lộn xộn và khiến trận đấu tạm dừng hai phút.HLV Hứa Hiền Vinh nhiều khả năng sẽ phải nhận án phạt bổ sung sau pha va chạm với cầu thủ An Giang. Ảnh: Phố HiếnVăn Huy trưởng thành từ lò PVF, nhiều năm là học trò của HLV Hứa Hiền Vinh và bây giờ thi đấu cho An Giang theo dạng cho mượn.Theo chia sẻ của Văn Huy, đội nhà đang bị dẫn bàn nên anh rất khẩn trương đưa bóng vào cuộc. Khi thấy có quả bóng khác được ném vào - có thể để làm chậm nhịp trận đấu, anh đã sút trả lại chứ không có ý đồ gì. Qua video quay chậm có thể thấy Văn Huy đã thoáng giật mình khi bóng trúng trợ lý HLV Lê Phước Tứ. Sau khi bị ban huấn luyện và cầu thủ Phố Hiến bủa vây, anh gần như đứng im chứ không phản ứng lại.Cầu thủ của An Giang cho hay: "Đó chỉ là một tình huống va chạm bình thường trên sân khi đôi bên mất kiểm soát. Sau trận tôi đã gặp chú Hứa Hiền Vinh để nói chuyện. Đôi bên đã bình thường quan hệ, hoàn toàn không có vấn đề gì cả".Sau trật tự được vãn hồi, trọng tài Ngô Mạnh Cường rút thẻ vàng cảnh cáo HLV Hứa Hiền Vinh và phạt Văn Huy thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp. Trận này, An Giang thua 1-2 và tụt xuống thứ năm với tám điểm qua sáu vòng. Trong khi đó, Phố Hiến xếp thứ ba với 12 điểm. Hai đội đứng đầu giải hạng Nhất Quốc gia hiện tại là Khánh Hoà (16 điểm) và Bà Rịa - Vũng Tàu (14 điểm). Giải năm nay chỉ một đội được thăng hạng.