Liverpool đè bẹp Wolverhampton
AnhLiverpool nâng chuỗi bất bại ở Anfield lên 65 trận, khi thắng Wolves 4-0 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 6/12.Bàn thắng: Salah 24, Wijnaldum 58, Matip 67, Semedo phản lưới 78Thắng đậm, giữ sạch lưới, vươn lên bằng điểm đội đầu bảng Tottenham và không mắc thêm ca chấn thương nào, Liverpool chào đón 2.000 khán giả trở lại Anfield bằng trận cầu tiệm cận sự hoàn hảo. Đoàn quân của Jurgen Klopp dường như đã quen với việc thiếu vắng trụ cột hàng thủ như Alisson, Virgil van Dijk hay Joe Gomez.Wijnaldum (phải) mừng bàn đầu tiên mùa này. Ảnh: APWolves được kỳ vọng gây khó khăn cho CLB chủ sân Anfield, nhưng thực tế dự đoán đó chỉ diễn ra trong khoảng nửa đầu hiệp một. Đội khách tạo ra cơ hội nguy hiểm hơn trong thời gian này, với pha bấm bóng kỹ thuật của Podence về góc cao. Nhưng, thủ môn đang bắt lên tay Caoimhin Kelleher di chuyển nhanh và bay người đẩy bóng ra bằng đầu ngón tay.Trong khi Wolves có dấu hiệu chơi tốt hơn, họ lại thủng lưới từ sai lầm hàng thủ. Trung vệ Conor Coady phá trượt bóng, tạo cơ hội cho Mohamed Salah sút chìm chéo góc từ cự ly gần, đánh bại thủ môn Rui Patricio. Sau bàn thua, Coady kéo áo lên che mặt, khi tặng quà cho CLB nơi anh trưởng thành.Cú sút chân trái của Salah mở tỷ số, giúp Liverpool thắng trận thứ 31, trong 32 trận gần nhất trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: EPAKể từ bàn mở tỷ số, Liverpool không còn ngoảnh đầu lại. Họ bị thổi phạt đền cuối hiệp một, nhưng VAR can thiệp, dẫn tới quả phạt đền được xóa. Sadio Mane không tác động đủ để khiến Coady ngã ra trong cấm địa Liverpool. Tiền đạo Senegal tỏ ra khôn ngoan khi rụt chân lại ngay trước khi tác động với đối phương.Mane vô duyên ở trận này khi bỏ lỡ hàng loạt cơ hội, nhưng đồng đội của anh thì khác. Phút 58, Gini Wijnaldum ghi bàn đầu tiên mùa này với cú cứa lòng từ ngoài cấm địa, đưa bóng về góc cao. Chín phút sau, Matip định đoạt trận đấu với cú đánh đầu cháy lưới từ quả tạt của Salah. Bàn thắng bằng đầu thứ năm của trung vệ Cameroon ghi cho Liverpool.Chủ nhà còn ghi thêm một bàn từ pha đá phản của Nelson Semedo. Công đầu thuộc về Trent Alexander-Arnold, với pha căng ngang đặt Salah lẫn Mane vào tư thế dứt điểm thuận lợi, nhưng Semedo trong nỗ lực phá lại đưa bóng về lưới nhà.Liverpool và Tottenham sẽ quyết chiến tranh đỉnh bảng ở vòng 13 tối thứ Tư 16/12. Trước đó, thầy trò Klopp sẽ làm khách ở Midtjylland vào thứ Tư, và Fulham ngày Chủ Nhật 13/12.Danh sách thi đấuLiverpool: Kelleher: N Williams (Alexander-Arnold 68), Matip, Fabinho, Robertson: Jones, Henderson (Keita 81), Wijnaldum: Salah, Firmino (Jota 73), ManeDự bị không sử dụng: Adrian, Minamino, Phillips, TsimikasWolverhampton: Patricio: Semedo, Boly, Coady, Marcal: Dendoncker, Moutinho, Neves (Fabio Silva 62): Traore, Podence (Alt-Nouri 71), Neto (Vitinha 79)Dự bị không sử dụng: Ruddy, Hoever, Saiss, Kliman