Thứ tư, 8/7/2020, 11:35 (GMT+7)
Mbappe tăng giá mạnh nếu gia hạn với PSG
Tiền đạo Kylian Mbappe sẽ tăng giá thêm 44 triệu USD nếu chấp nhận gia hạn hợp đồng với PSG.Dựa trên thuật toán dành cho chuyển nhượng, Đài quan sát bóng đá CIES khẳng định nếu gia hạn thêm một năm, giá của Mbappe sẽ tăng từ 273 triệu USD lên 317 triệu USD.Mbappe sẽ lập kỷ lục chuyển nhượng nếu rời PSG trong tương lai. Ảnh: Reuters.Mbappe còn hợp đồng với PSG tới hè 2022. Nếu gia hạn thành công, đội chủ sân Công viên các hoàng tử không chỉ tiếp tục sở hữu một cầu thủ hàng đầu thế giới chuẩn bị cho mục tiêu chinh phục Champions League, mà còn cắt đứt sự theo đuổi của Real Madrid.Theo CIES, Jadon Sancho là cầu thủ duy nhất có mức tăng cao hơn Mbappe nếu gia hạn một năm. Trong trường hợp ký mới với Dortmund, giá của ngôi sao người Anh sẽ tăng từ 203 triệu lên 251,5 triệu USD, tức là tăng 48,5 triệu USD.Lionel Messi cũng có mức tăng cao, 39,5 triệu USD nếu chịu gia hạn một năm với Barca. CIES hiện đánh giá thủ quân người Argentina ở mức 90 triệu USD.Thuật toán của CIES dựa trên nhiều yếu tố liên quan đến cầu thủ, như phong độ, độ tuổi, giải đang thi đấu và số năm còn lại trong hợp đồng. Mức giá đưa ra là cơ sở để các đội, cầu thủ tham khảo chuẩn bị cho chuyển nhượng.