Xét nghiệm sai làm lây nCoV cho 20 cầu thủ
Sau khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính, Martin Kavdanski vào sân rồi vô tình lây nhiễm nCoV cho đồng đội và đối thủ.Sự cố xảy ra tại Efbet League, giải bóng đá hạng cao nhất Bulgaria. Trước trận đấu hôm 2/7, công tác xét nghiệm thất bại khi công nhận âm tính cho Kavdanski. Trên thực tế, cầu thủ của đội Tsarsko Selo nhiễm nCoV mà không biểu hiện triệu chứng.Việc để lọt Kavdanski vào sân thi đấu đang để lại hậu quả nghiêm trọng. 20 cầu thủ, gồm bốn đồng đội của Kavdanski ở Tsarsko Selo và 16 thành viên bên phía Cherno More, bị lây.Cầu thủ lây cho 20 đồng nghiệp. Ảnh: Clermont Foot.Sau trận gặp Tsarsko Selo, Cherno More đấu với Arda hôm 7/7 và còn một trận với Botev Plovdiv. Tsarsko Selo cũng còn hai trận play-off tranh vé trụ hạng với Botev Vratsa và Dunav Ruse. Việc hai đội xuất hiện nhiều thành viên dương tính với nCoV đang gây nguy cơ đổ bể thành tích.Bóng đá Bulgaria bắt đầu thi đấu trở lại từ ngày 5/6. Như nhiều giải đấu châu Âu khác, Ban tổ chức thường tiến hành xét nghiệm trước mỗi trận đấu.Tại châu Âu, nhiều giải đẳng cấp cao như Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga đã và đang trở lại suôn sẻ. Tháng 8, sau khi các giải vô địch quốc gia kết thúc, UEFA sẽ tổ chức giai đoạn còn lại của hai Cup châu Âu.