Arteta bức xúc với VAR
HLV Arsenal, Mikel Arteta không bằng lòng khi trọng tài rút thẻ đỏ với Eddie Nketiah ở trận hòa Leicester tại vòng 34 Ngoại hạng Anh tối 7/7."Tôi không hiểu luật trong trường hợp này. Tôi chẳng thấy trọng tài kiểm tra video. Nhưng tôi cũng chẳng thể làm được gì, đó là luật", Arteta nói với Sky Sports.Arteta bức xúc vì chiếc thẻ đỏ của Nketiah. Ảnh: AP.Nketiah bị đuổi chỉ 4 phút sau khi vào sân trong hiệp 2. Trọng tài chính Chris Kavanagh nhận tư vấn từ VAR rồi rút thẻ đỏ với cầu thủ Arsenal sau pha vào bóng với James Justin. Khi ấy, hiệp hai còn 15 phút và Arsenal đang dẫn 1-0. Thiệt người, họ bị Jamie Vardy chọc thủng lưới và đành chấp nhận kết quả hòa 1-1."Chúng tôi để mất hai điểm và mất Eddie, chưa rõ trong bao nhiêu trận. Nhưng chúng tôi sẽ cố giành ba điểm khi làm khách của Tottenham. Tôi cực kỳ tự hào về đội bóng, về cách chúng tôi chơi trước những đối thủ kiểu này. Arsenal đáng ra đã dẫn ba hoặc bốn bàn. Về chiếc thẻ đỏ, bạn phải hiểu Eddie là một cầu thủ trẻ. Leicester đáng ra chỉ còn 10 người bởi một pha tranh chấp trong khoảng từ phút 40 đến 45", Arteta nói. Ông ám chỉ tình huống Jamie Vardy dường như cố tình đá gót giày vào mặt Shkodran Mustafi khi tranh chấp cuối hiệp một."Các cầu thủ của tôi đã chơi thực sự tốt. Giai đoạn hồi phục rất khó khăn, nhưng bạn có thể thấy nỗ lực của họ trên sân. Chúng tôi cần học hỏi thêm. Khi đá với những đội bóng kiểu như Leicester và dẫn bàn, bạn cần kết liễu họ khi có cơ hội", ông nói tiếp.Trong khi đó, HLV Leicester Brendan Rodgers cho rằng: "Tình huống đó xứng đáng một chiếc thẻ đỏ, dù tôi không nghĩ cầu thủ trẻ đó ác ý. Cậu ta chỉ nhoài người tranh bóng nhưng đinh giày lại hướng lên trên. Tôi nghĩ trọng tài đã đúng".