Thứ tư, 8/7/2020, 08:38 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Tôi là chủ tịch, HLV kiêm cầu thủ'
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic cho rằng nếu anh đến AC Milan từ đầu mùa, đội bóng sẽ vô địch Serie A 2019-2020."Tôi là chủ tịch, cầu thủ kiêm HLV luôn", Ibrahimovic nói với DAZN sau trận thắng Juventus 4-2 hôm 7/7. "Điều tệ duy nhất là tôi chỉ được trả lương với tư cách cầu thủ. Tôi mà đến đây từ đầu mùa thì AC Milan đã giành Scudetto mùa này rồi".Ibrahimovic (trái) mừng bàn thắng ở trận gặp Juventus cùng đồng đội Kessie. Ảnh: ACM.Ở trận đấu với Juventus, Milan bị dẫn 0-2 sau một giờ thi đấu đầu tiên. Đội chủ nhà sau đó thắng ngược 4-2 nhờ màn tỏa sáng của Ibrahimovic. Chân sút Thụy Điển rút ngắn tỷ số 1-2 ở phút 62 từ chấm 11 mét, trước khi kiến tạo cho Franck Kessie gỡ hòa bốn phút sau đó.Ibrahimovic rời sân nhường chỗ cho Bonaventura ở phút 67. Sau khi rời sân, tiền đạo 38 tuổi liên tục chỉ đạo các đồng đội từ khu kỹ thuật của Milan, góp phần giúp chủ nhà ghi thêm hai bàn, nhờ công Rafael Leao và Ante Rebic."Tôi đã già, đó là điều không phải bàn cãi", Ibrahimovic nói tiếp. "Nhưng tuổi tác chỉ là con số. Tôi vẫn đang chơi tốt. Hôm nay, tôi còn đá nhiều phút hơn trận trước. Tôi cảm thấy ổn và muốn giúp đội bóng theo bất cứ cách nào có thể. Tôi 38 tuổi, tôi đủ thông minh để biết thể trạng bản thân không còn được như trước. Vậy nên, tôi không cố gắng làm những điều như tuổi đôi mươi. Nếu tôi không tạo ra sự khác biệt, tôi sẽ không vui. Tôi không đến đây để trở thành biểu tượng, tôi đến để giúp các đồng đội, giúp đội bóng và CĐV".Khi được hỏi về tương lai tại Milan, Ibrahimovic không khẳng định anh sẽ ở lại đội ở mùa tới. "Chúng ta cùng chờ xem", anh nói. "Vẫn còn một tháng để tôi tận hưởng mọi thứ. Nhưng tình cảnh lúc này thật lạ lẫm, chúng tôi rõ ràng không kiểm soát được đại dịch. Tôi không biết liệu CĐV Milan còn được thấy tôi chơi bóng hay không. Chúng ta đều hiểu việc chơi trên sân không khán giả thật kỳ lạ. Hôm nay mà khán giả được vào sân, buổi tối tại San Siro sẽ càng tuyệt vời hơn".