Thứ tư, 8/7/2020, 06:46 (GMT+7)
Bartomeu: 'Messi muốn treo giày ở Barca'
Chủ tịch Barca, Josep Maria Bartomeu tin tưởng rằng CLB và Lionel Messi sẽ sớm tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng."Lionel Messi có hợp đồng đến hè 2021. Thông thường chúng tôi không giải thích chuyện đàm phán gia hạn với cầu thủ, nhưng rõ ràng Barca có nhiệm vụ phải ký mới với anh ấy. Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Chẳng có lý do gì để bạn không gia hạn với một ngôi sao như vậy", Chủ tịch Josep Maria Bartomeu nói trên chương trình phát thanh "El Mon" của đài RAC1.Chủ tịch Bartomeu hết nhiệm kỳ vào năm 2021, cùng lúc hợp đồng hiện tại của Messi đáo hạn. Ảnh: EFE.Tuần trước, đài phát thanh Cadena SER loan tin, rằng Messi muốn rời sân Camp Nou vào hè 2021, khi hợp đồng hiện tại kết thúc. Thông tin này khiến nhiều CĐV Barca lo lắng bởi siêu sao người Argentina là linh hồn của CLB suốt từ năm 2008. 12 năm qua, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng luôn là người ghi nhiều bàn nhất cho CLB."Những tin đồn như vậy thường xuất hiện. Đó là điều bình thường", Bartomeu trấn an. "Tôi thấy Messi hoàn toàn bình tĩnh lúc này. Anh ấy nhiều lần thổ lộ, rằng muốn kết thúc sự nghiệp ở Barca. Tôi tin tưởng điều ấy, và chắc rằng vị Chủ tịch Barca tiếp theo (Bartomeu hết nhiệm kỳ vào năm 2021) còn nhiều thời gian làm việc cùng Messi".Từ đầu năm 2020, giữa Messi và Barca xảy ra nhiều vấn đề. Đầu tiên là vụ hục hặc trên mạng xã hội giữa siêu sao 34 tuổi với Giám đốc thể thao Eric Abidal. Sau đó, Ban lãnh đạo Barca còn bị tố thuê người nói xấu Messi và nhiều cựu công thần khác, rồi những lùm xùm quanh chuyện giảm lương trong mùa Covid-19.Ngoài vấn đề của Messi, Barca còn đau đầu về việc thất thế ở cuộc đua La Liga. Họ hiện kém Real Madrid bốn điểm, khi mùa giải chỉ còn bốn vòng. Dù vậy, Bartomeu tin tưởng: "Cuối tuần trước tôi đã gặp Messi và hỏi rõ tinh thần toàn đội lúc này như nào. Tôi động viên cầu thủ không ngừng nỗ lực và tiếp tục chiến đấu đến cùng".