Lampard: 'Chelsea thắng may'
HLV Frank Lampard thừa nhận Chelsea gặp may trong năm phút cuối trận thắng chủ nhà Crystal Palace 3-2 ở Ngoại hạng Anh, tối 7/7."Năm phút cuối thực sự cân não với Chelsea", Lampard nói trong họp báo sau trận trên sân Selhurst Park. "Khi đang dẫn 2-0 và 3-2, chúng tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội dứt điểm trận đấu. Sau đó, áp lực dội ngược trở lại Chelsea. Chúng tôi đã gặp may, nhưng cũng phải nói Kepa Arrizabalaga đã cứu thua hay, còn Kurt Zouma phá bóng kịp thời".Lampard hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ tấn công trận này. Ảnh: Reuters.Chelsea bị dồn ép trong năm phút cuối trận. Phút bù thứ năm, trung vệ Scott Dann tham chiến và đánh đầu chéo góc. Kepa chạm được đầu ngón tay vào, đẩy bóng trúng cột dọc bật ra. Sau đó không lâu, Christian Benteke được trao cơ hội đối mặt Kepa, nhưng Zouma giật về kịp thời để phá bóng ngay trước khi tiền đạo Crystal Palace sút.Kepa chuộc lỗi sau khi bị cho là mắc sai lầm ở bàn thua đầu tiên. Từ cự ly hơn 30 mét, Wilfried Zaha sút xa căng, nhưng điểm rơi bóng không quá xa Kepa. Thủ môn Tây Ban Nha vẫn không thể cản phá. Màn trình diễn của anh vẫn khiến Lampard hài lòng. "Tôi chưa xem lại bàn thua đó. Tôi sẽ xem rồi nói chuyện với Kepa, nhưng phải nói là Zaha sút rất tốt. Kepa sau đó cũng cứu thua tuyệt vời bằng đầu ngón tay. Tình huống đó rất quan trọng với Chelsea. Tôi phải tuyên dương cậu ấy", HLV Chelsea nói.Chelsea mở tỷ số ngay phút thứ sáu nhờ công của Olivier Giroud. Trong tình huống dẫn tới bàn thắng, Chelsea hưởng lợi khi trung vệ Gary Cahill chấn thương nặng ở chân và không thể bám theo Willian. Tiền vệ Brazil vẫn tiếp tục dấn bóng và chuyền cho Giroud ghi bàn, dù cầu thủ Crystal Palace đòi dừng trận đấu. Lampard cho rằng học trò không làm gì sai. Ông nói: "Tiếp tục trận đấu là đúng. Đội bóng nào cũng làm vậy. Willian đang tiến về cầu môn, và không nhìn ra chỗ khác. Quyết định thuộc về trọng tài. Ông ấy chỉ thổi còi dừng trận đấu khi một cầu thủ chấn thương ở đầu".Chiến thắng này giúp Chelsea vươn lên vị trí thứ ba, bỏ cách đội thứ năm Man Utd năm điểm.