Thứ tư, 8/7/2020, 06:32 (GMT+7)
Arsenal vuột chiến thắng trước Leicester
Thẻ đỏ ở phút 75 và bàn thua ở phút 84 khiến Arsenal bị Leicester City cầm hoà 1-1 tại Emirates, trong trận đấu thuộc vòng 34 Ngoại hạng Anh.*Ghi bàn: Aubameyang 21' - Vardy 84'.Eddie Nketiah được tung vào sân từ phút 71, thay Alexandre Lacazette với hy vọng tạo thêm đột biến cho hàng công Arsenal. Nhưng chỉ sau hai phút hiện diện trên sân, khi còn chưa chạm bóng lần nào, tiền đạo 21 tuổi đã va chạm với cầu thủ khách James Justin. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài Chris Kavanagh rút thẻ đỏ trực tiếp, đuổi Nketiah.Đây là bước ngoặt của trận đấu. Nhờ hơn người, Leicester thi đấu dễ dàng hơn và cụ thể hóa bằng bàn ấn định tỷ số ở phút 84, với duyên ghi bàn của tiền đạo đội trưởng Jamie Vardy. Đây là bàn thứ 10 của anh trong 10 lần đá chính trước Arsenal - đội từng hơn một lần tính tuyển mộ Vardy. Đây cũng là bàn thứ 22 của Vardy tại Ngoại hạng Anh mùa này, giúp anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua tranh Vua phá lưới với hai bàn nhiều hơn Pierre-Emerick Aubameyang - chủ nhân bàn mở tỷ số trận đấu.Nhờ bàn gỡ của Vardy, Leicester tiếp tục nuôi hy vọng trên đường đua tranh một vé dự Champions League mùa sau, khi đứng thứ tư với 59 điểm qua 34 trận, chỉ kém Chelsea đứng kế trên một điểm và nhiều hơn bốn điểm so với Man Utd - đội đứng thứ năm đá trận muộn nhất vòng vào ngày mai.Ở chiều ngược lại, Arsenal đứt mạch toàn thắng kéo dài ba vòng đấu kế trước, cướp đi ít nhiều động lực mà thầy trò Mikel Arteta tạo được kể từ Ngoại hạng Anh trở lại. Mất đi hai điểm, Arsenal cũng gặp thêm khó khăn trên đường đua giành vé dự Cup châu Âu mùa sau, khi họ hoàn toàn có thể bị Tottenham vượt lên và Wolves bỏ xa, nếu hai đội này toàn thắng trong các trận đá muộn vòng 34.Vardy mừng bàn ấn định tỷ số 1-1. Ảnh: PA.Trước chiếc thẻ đỏ của Nketiah, Leicester gặp rất nhiều khó khăn. Arsenal không hẳn vượt trội, nhưng họ kiểm soát thế trận, tiến rất gần đến thắng lợi thứ năm liên tiếp trên sân nhà và là trận thứ tư liên tiếp giữ sạch lưới tại Ngoại hạng Anh. Là chủ nhà, nhưng các học trò của Arteta nhập cuộc từ tốn, chơi chắc chắn trước những pha tấn công nhanh kiểu phủ đầu từ đối phương.Sự bình tĩnh ấy giúp họ khai thác triệt để tình huống Leicester lộ khoảng trống ở phía sau. Phút 22, nhận đường chọc khe của Dani Ceballos, Bukayo Saka thoát xuống, vượt qua trung vệ kỳ cựu Jonny Evans rồi tạt bóng như đặt vào trước cầu môn cho đội trưởng Aubameyang đá nối, hạ Kasper Schmeichel để mở tỷ số. Đây là pha kiến tạo thứ 12 của Saka trên mọi mặt trận mùa này và lý giải vì sao cầu thủ chạy cánh 18 tuổi này vừa được Arsenal ký hợp đồng dài hạn hồi đầu tháng.Sau khi mở tỷ số, Arsenal bắt đầu chơi hứng khởi hơn, trong khi Leicester gần như tê liệt. Đội khách phải hai lần nhờ đến những pha cản phá xuất thần của Schmeichel để không bị thủng lưới thêm từ các cú dứt điểm của Lacazette. Đây cũng là lý do khiến Arteta quyết định thay Lacazette bằng Nketiah với hy vọng tiếp tục gây áp lực trên tuyến đầu, và tìm kiếm bàn thắng thứ hai.Hàng thủ gồng mình chống đỡ trong 15 phút cuối khi bị thiệt người, nhưng không giữ được lợi thế dẫn bàn cho Arsenal. Ảnh: Reuters.Nhưng như kẻ chết đuối vớ được cọc sau chiếc thẻ đỏ của Nketiah, Leicester dồn lên gây sức ép với chủ nhà trong 15 phút cuối. Đây cũng là thời gian mà hàng thủ Arsenal vốn đang chơi tốt dần lên gần đây chịu thử thách thật sự. Các học trò của Arteta lùi sâu đội hình, gồng mình chống cự. Tuy nhiên, họ không trụ được lâu trước áp lực lớn mà Leicester tạo ra. Sáu phút trước khi hết thời gian đá chính, từ đường tạt của Demarai Gray, Vardy tận dụng cơ hội ghi bàn thứ 102 của anh tại Ngoại hạng Anh.Đội hình thi đấuArsenal: Martinez; Mustafi, David Luiz, Kolasinac; Bellerin, Ceballos (Torreira 80), Xhaka, Tierney; Saka (Willock 71), Lacazette (Nketiah 71), Aubemeyang (Maitland-Niles 90).Leicester: Schmiechel; Bennett (Gray 76), Evans, Soyuncu; Justin, Ndidi (Praet 82), Tielemans, Albrighton (Fuchs 59); Perez, Vardy, Iheanacho (Barnes 59)* Bảng điểm Ngoại hạng Anh