Thứ tư, 8/7/2020, 05:12 (GMT+7)
Juventus thua ngược Milan
ItalyDù Ronaldo lập công, Juventus thủng lưới 4 bàn trong 20 phút cuối và thua AC Milan 2-4 ở vòng 31 Serie A tối 7/7.Bàn thắng: Ibrahimovic 62', Kessie 66', Leao 67', Rebic 80' - Rabiot 47', Ronaldo 53'.Cả sáu bàn đều được ghi trong hiệp hai. Người châm ngòi cho cơn mưa bàn thắng ở sân San Siro là Adrien Rabiot. Hai phút sau giờ nghỉ, tiền vệ người Pháp đoạt bóng từ phần sân nhà, sau đó rê bóng khoảng 50m, vượt qua ba cầu thủ AC Milan, trước khi sút căng vào góc cao khung thành.Pha lập công của Rabiot như một sự giải tỏa dành cho Juventus, bởi ở phút bù giờ hiệp một, đội khách suýt nữa bị dẫn khi Zlatan Ibrahimovic băng lên đón đường chọc khe rồi đánh bại Wojciech Szczesny ở pha đối mặt. Tuy nhiên, trọng tài bắt lỗi việt vị tiền đạo người Thụy Điển.Thừa thắng xông lên, Juventus nhân đôi cách biệt sau đúng tám phút. Cặp trung vệ Simon Kjaer và Alessio Romagnoli không hiểu ý ở pha truy cản bóng bổng, để bóng lọt qua. Cristiano Ronaldo đón lõng phía dưới, rồi dứt điểm nhẹ nhàng vào góc gần từ trong cấm địa khi đối mặt Gianluigi Donnarumma.Ronaldo cùng đồng đội thất thểu rời sân sau trận thua ngược. Ảnh: Reuters.Từ đầu mùa, Juventus một lần mất điểm duy nhất khi dẫn hai bàn, là chuyến làm khách của Atletico ở vòng bảng Champions League. Tại Serie A, thầy trò Maurizio Sarri có đúng hai trận thua nhiều hơn hai bàn. Trận gần nhất cũng cách đây hơn nửa năm. Dù Milan có phong độ cao sau Covid-19, nhiều người tin số phận trận đấu tối 7/7 được định đoạt khi Ronaldo nhân đôi cách biệt.Trong khó khăn, Milan được VAR và người cũ Leonardo Bonucci "giúp". Phút 59, trung vệ người Italy để bóng chạm tay trong cấm địa, sau pha tranh chấp với Ibrahimovic. Đích thân cựu tiền đạo Man Utd bước lên chấm 11m, và dễ dàng Szczesny, rút ngắn cách biệt xuống 1-2.Hàng thủ số một Serie A, được chỉ huy bởi Bonucci, lúng túng sau bàn thua. Ba phút sau bàn thắng của Ibrahimovic, ba cầu thủ Juventus để Franck Kessie đi bóng như chỗ không người trong cấm địa, trước khi sút căng vào góc gần, cân bằng tỷ số.Cú sút ấn định chiến thắng 4-2 của Rebic. Ảnh: AFP.Để mất lợi dẫn hai bàn sau đúng 13 phút, Juventus tỏ vẻ hoảng loạn. Và khi đội khách chưa kịp trấn tĩnh và hiểu điều gì đang diễn ra, Rafael Leao tung nhát kiếm quyết định. Một phút sau pha lập công của Kessie, ba hậu vệ "Lão bà" chần chừ, không băng ra cướp bóng, cũng chẳng che góc sút của tiền đạo Milan. Leao không ngoặt vào trung lộ, mà sút ngay từ góc hẹp. Bóng đi chìm vào góc gần, khiến Szczesny dày dạn kinh nghiệm bất ngờ và gục xuống sân.HLV Sarri vội vã tung những quân bài dự bị như Blaise Matuidi, Douglas Costa, Aaron Ramsey và Alex Sandro vào sân để lấy lại thế trận. Tuy nhiên, tất cả những gì họ làm được chỉ dừng ở mức cơ hội. Hai phút sau cú đánh đầu bị Donnarumma cản trên vạch vôi của Daniele Rugani, Juventus thua bàn thứ tư. Vẫn bắt nguồn từ lỗi hàng thủ, khi Alex Sandro chuyền ngang trước cấm địa để Hakan Calhanoglu cướp được rồi chuyền ngang cho Ante Rebic. Cú sút nối một chạm của tiền đạo người Croatia không cho Szczesny cơ hội cản phá nào.Thua 2-4 nhưng Juventus bảo toàn cách điểm với đội nhì bảng Lazio, bởi ở trận đấu sớm vòng 31, đội bóng thành Rome thua Lecce 1-2. Đội bóng thành Turin vẫn hơn đối thủ bảy điểm, khi Serie A còn bảy vòng.Đội hình thi đấuMilan: Donnarumma, Conti (Calabria 82'), Kjaer, Romagnoli, Hernandez, Saelemaekers (Leao 60'), Bennacer, Kessié, Tolentino (Calhanoglu 46'), Rebic (Krunic 82'), Ibrahimovic (Bonaventura 67').Juventus: Szczesny, Cuadrado (Sandro 77'), Rugani, Bonucci, Danilo, Bentancur (Muratore 90'+3), Pjanic (Ramsey 69'), Rabiot (Matuidi 69'), Bernardeschi, Higuaín (Costa 69'), Ronaldo.