Thứ tư, 8/7/2020, 01:56 (GMT+7)
Chelsea lại bỏ cách Man Utd năm điểm
AnhThắng chủ nhà Crystal Palace 3-2 ở vòng 34 Ngoại hạng Anh tối 7/7, Chelsea vượt qua Leicester City để vào top ba.Bàn thắng: Zaha 34', Benteke 72' - Giroud 6', Pulisic 27', Abraham 71'Phút bù cuối cùng hiệp hai, tiền vệ Wilfried Zaha tạt bóng để trung vệ Scott Dann đánh đầu chéo góc. Bóng đi về góc xa khi thủ môn Kepa Arrizabalaga đã bị khuất phục. Nhưng bóng lại trúng cột dọc bật ra, mà không cầu thủ nào của Crystal Palace kịp lao vào đá bồi. Chelsea hú hồn khi suýt đánh rơi ba điểm.Chiến thắng quan trọng trên sân Selhurst Park giúp thầy trò Frank Lampard chạm mốc 60 điểm. Một lần nữa Chelsea tạo cách biệt năm điểm với Man Utd, dù "Quỷ Đỏ" còn một trận chưa đấu. Ba điểm từ tay Crystal Palace cũng giúp Chelsea vượt qua Leicester, trước khi đội này gặp Arsenal.Giroud chia vui cùng Pulisic. Ảnh: AP.Trận này Chelsea trình làng mẫu áo mới màu xanh nhạt lạ mắt, mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Reece James chuyền dọc biên phải cho Willian thoát xuống. Trung vệ Gary Cahill – cựu cầu thủ Chelsea – chấn thương khi đang bám đuổi Willian. Không còn bị ai theo kèm, tiền vệ Brazil dấn vào cấm địa rồi chuyền ngang dọn cỗ cho Olivier Giroud đệm bóng cận thành ghi bàn. Sau bàn thua này, Cahill cũng phải rời sân nhường chỗ cho Mamadou Sakho.Willian tiếp tục đóng vai kiến thiết, với đường chuyền cho Christian Pulisic ghi bàn ở phút 27. Tiền vệ Mỹ nhận bóng trong cấm địa, ngoặt bóng về chân trái rồi sút căng vào góc gần. Pulisic ghi bàn thứ ba kể từ khi Ngoại hạng Anh trở lại. Năm phút sau, Pulisic đáp lễ bằng cách đặt Willian vào tư thế dứt điểm thuận lợi. Lần này thủ môn Vicente Guaita phản xạ tốt để cứu thua.Pulisic (phải) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Reuters.Chelsea áp đảo nhưng bất ngờ thủng lưới ở phút 34. Từ cự ly hơn 30 mét, Zaha nã đại bác đưa bóng đi vào góc cao. Thủ môn Kepa có thể làm tốt hơn trong tình huống này.Chelsea vẫn lấn sân trong hiệp hai. Phút 53, James tạt bóng như đặt cho Giroud đánh đầu từ cự ly sáu mét vọt xà ngang. Tiền đạo Pháp có dấu hiệu chấn thương, nhưng đáng ra anh phải làm tốt hơn. Lampard liền tung Tammy Abraham và Ruben Loftus-Cheek vào thay Giroud và Ross Barkley. Cặp đôi này chỉ cần sáu phút trên sân để tạo dấu ấn. Loftus-Cheek chọc khe tinh tế để Abraham đệm lòng quyết đoán về góc xa, nâng tỷ số lên 3-1.Chỉ 80 giây sau, Crystal Palace lại gỡ thêm một bàn nhờ công của Christian Benteke. Chủ nhà phối hợp ăn ý bên cánh trái, giúp Patrick van Aanholt nhận bóng trong cấm địa. Anh dấn xuống sát vạch rồi căng ngang cho Benteke đệm bóng vào lưới trống.Benteke ghi bàn cuối cùng trận đấu. Ảnh: Reuters.Chelsea có cơ hội dứt điểm trận đấu ở phút 85. Willian một lần nữa dọn cỗ cho đồng đội. Lần này Mason Mount được trao ấn tín, nhưng cú sút của anh bị Guaita đẩy ra ngoài sát cột dọc. Mount sẽ rất tiếc nuối nếu Crystal Palace may mắn hơn ở phút cuối cùng.Danh sách thi đấuCrystal Palace: Guaita, Ward, Dann, Cahill (Sakho 8'), van Aanholt, McArthur (McCarthy 80'), Milivojevic (Meyer 89'), Kouyate, Ayew (Townsend 80'), Benteke, ZahaChelsea: Arrizabalaga, James, Zouma, Christensen, Azpilicueta, Gilmour (Jorginho 80'), Barkley (Loftus-Cheek 65'), Mount, Willian, Giroud (Abraham 65'), Pulisic