Barca - Espanyol: Kiểm chứng sơ đồ mới
Barca nhiều khả năng tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-1-2, với Messi đá hộ công cho cặp Suarez - Griezmann khi tiếp Espanyol tối 8/7.* Barca - Espanyol: 3h thứ Năm 9/7, giờ Hà Nội. Hôm 5/7, sơ đồ 4-3-1-2, hay còn gọi là sơ đồ 4-4-2 kim cương, phát huy hiệu quả rõ rệt khi giúp Barca thắng 4-1 trên sân Villarreal. Không ghi bàn nhưng có hai kiến tạo, Messi cho thấy anh có thể thích ứng nhanh như thế nào với vị trí tiền vệ tấn công. Suarez cũng tỏa sáng với một cú cứa lòng, còn Griezmann lấy lại sự tự tin với một pha lốp bóng hoàn hảo.Với Messi lùi xuống chơi như một hộ công ở trung lộ, Griezmann có đất để diễn và toả sáng, trong khi Suarez vẫn giữ được sự lợi hại.Theo báo chí Tây Ban Nha, HLV Quique Setien nhiều khả năng tiếp tục dùng sơ đồ kim cương khi tiếp Espanyol. Giờ là lúc Barca cần trau dồi phương án mới, và đội cuối bảng là đối thủ thích hợp."Cách chơi mới hoạt động rất tốt vì chúng tôi đã ghi bàn và lấy lại sự trôi chảy mà chúng tôi không có được ở những trận trước", Setien nhấn mạnh.Ở tuyến giữa, Barca sẽ đặt thêm niềm tin vào bộ ba Busquets, Roberto, Vidal. Trong trận thắng Villarreal, Roberto là một trong những cầu thủ chơi hay nhất. Việc anh xuất hiện ở hàng tiền vệ giúp Barca đạt được sự năng động mà Rakitic và Arthur không có.Ở hàng thủ, bộ tứ Semedo, Pique, Lenglet, Alba sẽ tiếp tục chơi xuất phát. Khi cần, Setien có thể tung các cầu thủ trẻ Ronald Araujo, Dani Morer và Monchu vào sân.Đội hình xuất phát dự kiến trận Barca - Espanyol. Ảnh: Mundo Deportivo.Đang đứng cuối bảng với 24 điểm và kém 11 điểm so với nhóm an toàn, Espanyol gần như không còn hy vọng ở lại La Liga. Một trận thua, hoặc hòa trên sân Camp Nou sẽ chính thức tiễn họ xuống hạng hai.Nếu thắng Espanyol, Barca sẽ rút ngắn khoảng cách với Real từ bốn xuống một điểm. Thành tích này sẽ gây áp lực cho Real, đội thi đấu muộn hơn hai ngày.