Thứ hai, 7/12/2020, 01:37 (GMT+7)
Son giúp Tottenham hạ Arsenal
Siêu phẩm của Son Heung-min mở ra chiến thắng 2-0 cho Tottenham trước Arsenal ở vòng 11 Ngoại hạng Anh.*Bàn thắng: Son 13', Kane 45'+1.Không có bất ngờ xảy ra trong trận derby Bắc London của đầu mùa giải 2020-2021. Đội có phong độ tốt hơn - Tottenham - dễ dàng chiến thắng. Chưa thua trận nào từ sau vòng đầu, thầy trò Jose Mourinho gieo sầu cho kình địch khi hai tiền đạo trụ cột Son Heung-min và Harry Kane ghi hai bàn định đoạt trận đấu ngay trước giờ nghỉ giải lao.Son và Kane lập công, giúp Tottenham giữ ngôi đầu bảng. Ảnh: Reuters.Bất chấp sự trở lại của "Vieira mới" Thomas Partey ở tuyến giữa, Arsenal vẫn thiếu những pha lên bóng mang khả năng đột biến cao từ sân nhà. Sự sa sút đến thảm hại của Pierre-Emerick Aubameyang đồng nghĩa với việc không ai trong đội hình Arsenal tạo ra những pha bóng mang tính khoảnh khắc như bàn mở tỷ số của Son.Hàng thủ của đội khách không phối hợp tốt trong tình huống Son dẫn bóng ở cánh trái. Nhưng điểm nhấn nằm ở pha cứa lòng chân phải của tiền đạo người Hàn Quốc ở khoảng cách hơn 18 mét, đưa bóng vào góc cao. Nó gây ra bất ngờ cho một thủ môn xuất sắc như Bernd Leno. Đây là bàn thứ 10 của Son, giúp anh bám sát Dominic Calvert-Lewin (11 bàn) trong cuộc đua Vua phá lưới.Điểm khác biệt trong cách bố trí đội hình của hai HLV trận này xảy ra ở vị trí trung vệ. Trong khi Jose Mourinho chào đón sự trở lại kịp thời và quan trọng của Toby Alderweireld, Mikel Arteta để Rob Holding đá thay David Luiz. Hậu vệ 25 tuổi bổ sung sức trẻ cho "Pháo thủ" nhưng sự chần chừ của anh dẫn tới bàn thua đầu tiên.Kane nhân đôi cách biệt cho Tottenham bằng một pha dứt điểm lạnh lùng. Ảnh: AFP.Bàn dẫn trước giúp Tottenham dễ dàng thi triển lối đá phòng ngự phản công - đặc sản của Mourinho. Trong khi Arsenal cầm bóng nhiều hơn, đội chủ nhà tạo ra nhiều pha hãm thành nguy hiểm, trong đó đáng kể là cú sút xa của Pierre-Emile Hojbjerg. Ít khi tiếp cận được khung thành của đối thủ, nhưng khi làm được, Arsenal lại không đủ sắc sảo để tận dụng. Đó là tình huống thiếu quyết đoán của Aubameyang hay pha dứt điểm hụt của Willian.Phút bù giờ duy nhất của hiệp một chứng kiến kịch bản nghiệt ngã cho "Pháo thủ". Sau pha hãm thành không thành công của họ, Tottenham phản công nhanh. Không tiền vệ nào của đội khách áp sát khi Giovani Lo Celso dốc bóng đến trước cấm địa rồi chuyền cho Son. Chân sút Hàn Quốc bỏ bóng cho Kane sút căng vào mép dưới xà ngang. Góc sút hẹp nhưng tuyển thủ Anh đã làm quá tốt với một dứt điểm lạnh lùng. Trong tình huống này, Arsenal thiếu người hỗ trợ phòng ngự vì Partey chấn thương và tự đi ra đường biên.Cá tính của Mourinho tiếp tục cho Tottenham bay cao sau 11 vòng đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Arsenal khởi sắc ở đầu hiệp hai, chủ yếu vì Tottenham chấp nhận lùi sâu. Tuy nhiên, tất cả những gì họ làm được là một pha phối hợp đá phạt rồi đến cú đánh đầu vọt xà của Aubameyang. Ngay cả khi Alexandre Lacazette dứt điểm hiểm hóc bằng đầu, sự xuất sắc của Lloris vẫn giúp Tottenham giữ sạch lưới. 15 phút cuối, Arsenal liên tục sử dụng những đường tạt bổng vào cấm địa nhưng vô hại. Aubameyang kết thúc một ngày đáng thất vọng với pha xử lý lộ liễu, không đủ để đánh bại kinh nghiệm của Alderweireld.Tottenham xây chắc ngôi đầu bảng nhờ chiến thắng này. Với 24 điểm, thầy trò Mourinho khó bị Liverpool vượt qua nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội, trong khi Arsenal tụt một bậc xuống thứ 15.Tối 10/12, Tottenham sẽ tiếp Antwerp tại Europa League, còn Arsenal làm khách của Dundalk.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Aurier, Alderweireld, Dier, Reguilon; Sissoko, Hojbjerg, Lo Celso (Davies 72'); Bergwijn (Rodon 90'), Kane, Son (Moura 88').Arsenal: Leno; Bellerin (Nketiah 75'), Holding, Gabriel, Tierney; Xhaka, Partey (Ceballos 45'), Saka; Willian, Lacazette, Aubameyang.