HLV bóp cổ cầu thủ ở giải hạng Nhất
HLV Hứa Hiền Vinh tấn công Võ Văn Huy, sau khi cầu thủ của An Giang đá bóng vào Ban huấn luyện CLB chủ nhà Phố Hiến trong trận đấu ở giải hạng Nhất tối 7/7.Phút bù giờ đầu tiên, khi Văn Huy chuẩn bị ném biên, thì có một quả bóng khác được thẩy ra từ khu kỹ thuật của CLB Phố Hiến. Đây có thể là hành động nhằm làm chậm trận đấu, vì chủ nhà đang dẫn 2-1. Cầu thủ đội khách lập tức đá bóng trở lại, đi trúng người trợ lý HLV Lê Phước Tứ.Đứng ngay gần đó, HLV Hứa Hiền Vinh lập tức lao tới, bóp cổ cầu thủ Văn Huy. Cầu thủ số 7 của Phố Hiến, Lâm Huy cũng lao vào tấn công, khiến tổ trọng tài phải can ngăn.Văn Huy vốn là học trò cũ của ông Vinh ở PVF.Lộn xộn khiến trận đấu bị gián đoạn gần hai phút. Trọng tài Ngô Mạnh Cường sau đó rút thẻ vàng phạt HLV Hứa Hiền Vinh và thẻ đỏ đối với Văn Huy. Ban huấn luyện An Giang bức xúc, phản đối quyết định trên nhưng không thể thay đổi. Thiếu người, đội khách không thể đảo ngược tình thế.Thất bại 1-2 khiến An Giang tụt xuống thứ năm với tám điểm qua sáu trận. Trong khi đó, Phố Hiến xếp thứ ba với 12 điểm. Hai đội đứng đầu giải hạng Nhất Quốc gia hiện tại là Khánh Hoà (16 điểm) và Bà Rịa - Vũng Tàu (14 điểm). Giải năm nay chỉ một đội được thăng hạng.