Thứ ba, 7/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Alves chỉ trích VAR bỏ qua lỗi của Ramos
Cựu hậu vệ Barca, Dani Alves châm chọc cách Real "thoát hiểm" trong tình huống Sergio Ramos dẫm lên chân Raul Garcia."Một ngày nọ, họ dạy chúng tôi rằng, chúng tôi phải làm nhiều hơn những gì chúng tôi làm, nếu không chức vô địch sẽ không đến với chúng tôi. Và mọi thứ luôn như thế", Alves viết trên Twitter hôm 6/7. Cựu hậu vệ Barca đăng kèm ảnh chụp tình huống Ramos dẫm lên chân Garcia.Dòng tweet của Dani Alves nhận được gần 42.000 lượt thích.Tình huống gây tranh cãi của Ramos diễn ra trong trận Bilbao - Real hôm 5/7. Real "thoát hiểm" ngoạn mục trước nguy cơ bị thổi phạt đền, dù thủ quân phạm lỗi dẫm chân đối thủ trong vòng cấm.Tình huống Ramos dẫm lên chân cầu thủ Bilbao, nhưng Real không bị thổi phạt đền.Từ một tình huống tương tự, khi hậu vệ Bilbao dẫm lên chân Marcelo, trọng tài lập tức cho Real hưởng phạt đền. Ramos thực hiện chính xác quả phạt này mang lại chiến thắng 1-0.Trận thắng Bilbao là trận thứ hai liên tiếp Real thắng bằng một quả phạt đền, sau trận hạ Getafe ba ngày trước đó. Nhờ hai bước tiến quan trọng, Ramos và đồng đội đang hơn bốn điểm so với đội đứng thứ hai Barca.Tình huống Marcelo bị cầu thủ Bilbao dẫm lên chân, dẫn tới phạt đền cho Real.Ngoài hai quả phạt đền, trong giai đoạn thi đấu sau dịch, Real còn gây tranh cãi qua tình huống "dùng tay xử lý bóng" trước khi ghi bàn của Karim Benzema. Trong khi đó, Barca thường xuyên bị VAR và trọng tài bắt chặt, thậm chí với những tình huống không rõ ràng.Do thường xuyên bị nghi hưởng lợi từ VAR, Real đang phải đối mặt với làn sóng phản đối từ các đối thủ và CĐV. Đã có nhiều dòng tweet đổi tên Real Madrid thành Real VARdrid để mỉa mai sự việc.