Thứ ba, 7/7/2020, 13:52 (GMT+7)
Marca: 'Barca đã tìm ra công thức cho bộ ba MSG'
Từ trận thắng Villarreal 4-1, tờ Marca khẳng định HLV Quique Setien đã tìm ra sơ đồ phù hợp cho ba tiền đạo Lionel Messi, Luis Suarez và Antoine Griezmann.Trên sân El Madrigal, Griezmann không còn chơi thiên về cánh trái không phù hợp với sở trường. Theo sơ đồ mới 4-3-1-2, tiền đạo giá 132 triệu USD cùng Suarez sắm hai vị trí cao nhất. Messi chơi lùi hẳn xuống dưới như một tiền vệ tấn công.Bản đồ nhiệt cho thấy Messi, Suarez, Griezmann đều hướng vào trung lộ.Theo Marca, việc thay đổi đội hình giúp bộ ba MSG chơi gần nhau hơn, đồng thời tấn công nhiều hơn vào vòng cấm và khung thành. Kết quả là Griezmann có một trong những trận hay nhất cho Barca. Suarez cũng ghi một bàn thắng đẹp, còn Messi tỏa sáng với hai pha kiến tạo.Việc Barca khám phá ra sơ đồ phù hợp là một bước tiến về chuyên môn, nhưng quá muộn đối với cơ hội bảo vệ La Liga. Giải đấu gần như đã an bài. Real đang nhiều hơn bốn điểm và nắm quyền tự quyết bốn vòng cuối.Đích nhắm thực tế hơn cho Barca lúc này là Champions League, giải sẽ trở lại trong tháng 8. Việc bộ ba MSG tìm được tiếng nói chung sẽ giúp đội bóng có thêm cơ hội vượt qua Napoli trong trận lượt về vòng 1/8. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 1-1.Sự ăn ý giữa ba tiền đạo bắt đầu mang lại sinh khí cho Barca. Ảnh: Marca.HLV Setien dẫn dắt Barca từ tháng 1/2020, khi đến thay Ernesto Valverde. Với khoảng thời gian làm việc ngắn, sự chậm trễ của ông trong việc tìm chiến thuật hợp lý là điều dễ hiểu.Barca cũng đang trong quá trình chuyển giao thế hệ. Việc tìm tiếng nói chung giữa những thế hệ cầu thủ khác nhau luôn là một vấn đề lớn, đặc biệt với những đội bóng giàu truyền thống và chịu sức ép thành tích.