Lloris: 'Tôi khó chịu vì Son bỏ kèm người'
Thủ môn Hugo Lloris lý giải nguyên nhân anh gây hấn với Son Heung-min, trong trận Tottenham thắng Everton 1-0 hôm 6/7.Lloris (phải) lao đến phản ứng với Son khi các cầu thủ đang đi vào đường hâm sau hiệp một. Ảnh chụp màn hình."Thật khó chịu khi phải chịu một pha sóng gió chỉ vài giây trước giờ giải lao, bởi một pha bỏ kèm người", Hugo Lloris nói với Sky Sports sau trận đấu với Everton. "Nhưng đó là một phần của bóng đá. Chúng tôi đã bỏ nó lại phía sau và cố gắng đến hết trận".Tình huống được Lloris nhắc đến là pha sút xa trong thế trống trải của Richarlison bên phía Everton cuối hiệp một. Tức giận với pha kèm người hời hợt của Son Heung-min, Lloris tiến đến đẩy cầu thủ Hàn Quốc ngay sau khi trọng tài thổi còi khép lại hiệp một. Chân sút Hàn Quốc quay lại, định xô xát với đồng đội nhưng các cầu thủ Tottenham kịp can ngăn. Son và Lloris làm hòa trong giờ nghỉ giữa trận, rồi ôm nhau khi trận đấu kết thúc."Bạn thấy đó, khi hết trận, chúng tôi hạnh phúc vì giúp đội bóng giành trọn ba điểm", Lloris nói thêm. "Chuyện xảy ra chỉ là một phần của bóng đá. Bạn có thể nói bất cứ điều gì trên sân, nhưng khi bước vào phòng thay đồ, mọi thứ được bỏ lại. Các cầu thủ vẫn rất tôn trọng nhau".Lloris (trái) ôm Son sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: LMW.Trận thắng 1-0 hôm 6/7 giúp Tottenham vươn lên thứ tám và nuôi hy vọng dự Cup châu Âu, khi cách đội xếp thứ năm Man Utd bảy điểm. "Chúng tôi đang ở vào hoàn cảnh mà toàn đội cần phải cùng nhau chiến đấu", Lloris chia sẻ. "Chúng tôi không hài lòng với vị trí hiện tại. Điều quan trọng là duy trì sự tập trung và làm tất cả những gì có thể để đạt thứ bậc cao nhất".