Thứ ba, 7/7/2020, 17:26 (GMT+7)
Veron mời Messi về Argentina
Cựu tiền vệ Juan Veron hy vọng nếu quyết định rời Barca, Lionel Messi sẽ trở lại quê hương Argentina và thi đấu cho CLB Estudiantes.Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca hết hạn vào tháng 6/2021. Tuy nhiên, từ nhiều tháng qua truyền thông Tây Ban Nha cho rằng tiền đạo sinh năm 1987 có thể sớm rời sân Camp Nou vì quá mệt mỏi với những vấn đề xoay quanh nội bộ đội bóng cũng như thành tích không như ý tại La Liga."Nếu Messi muốn đến Estudiantes, cậu ấy luôn được đảm bảo áo số 10", Veron, Chủ tịch đương nhiệm của Estudiantes, khẳng định với kênh Fox Sports.Messi và Veron từng là đồng đội ở đội tuyển Argentina.Từ đầu năm 2020, mâu thuẫn giữa cầu thủ với ban lãnh đạo Barca ngày càng tăng cao. Sau khi Giám đốc Thể thao Eric Abidal chỉ trích các cầu thủ chơi không đúng sức, đến lượt lãnh đạo CLB tung tin Messi và các đồng đội không chịu giảm lương trong đại dịch. Trong nhiều vụ mâu thuẫn tại CLB, Messi đứng ra đăng đàn giải thíchvới sự bất mãn không dấu giếm.Một nguyên nhân khác là việc CLB không mang về những cái tên mà Messi mong muốn để cụ thể tham vọng vô địch Champions League. Neymar là trường hợp được đề cập nhiều hơn cả.Dẫu vậy, Veron vẫn thừa nhận ông không mấy tin vào cơ hội mời được Messi: "Tôi thực sự không hình dung ra viễn cảnh Messi rời Barca, dù đó có thể chỉ là câu chuyện hôm nay và ngày mai cậu ấy chơi cho CLB khác. Trên thực tế, cậu ấy là người duy nhất hiểu được mong muốn của bản thân và đưa ra quyết định".Barca đã ở trong chu kỳ thành công kéo dài gần hai thập kỷ với hàng chục danh hiệu. Tuy nhiên, theo dòng thời gian, mọi ngôi sao đều phải chia tay đỉnh cao. Sau Ronaldinho, Andres Iniesta và Xavi, Messi sớm muộn cũng dừng lại. Vì thế, Veron tin rằng Barca đang trải qua một quá trình chuyển giao thế hệ phức tạp. "Đây không phải là giai đoạn tốt cho Barca", cựu tiền vệ Lazio và Man Utd nói. "Họ đang trải qua thay đổi và những thay đổi này rất khó khăn. Thật khó để tìm thấy một Xavi và một Iniesta mới. Bạn sẽ không thể tìm thấy hai cầu thủ tương tự cùng lúc. Đây là thời khắc của sự chuyển giao phức tạp mà Barca phải nỗ lực để tìm ra câu trả lời".