Thứ ba, 7/7/2020, 15:56 (GMT+7)
Lampard: 'Pulisic đá trực diện hơn Hazard'
HLV Chelsea, Frank Lampard cho rằng phong cách thi đấu của Christian Pulisic phù hợp với bóng đá hiện đại hơn, nếu so với Eden Hazard.*Crystal Palace - Chelsea: 0h thứ Tư 8/7, giờ Hà Nội."Tôi từng là đồng đội của Hazard khi cậu ấy đến Chelsea thời còn trẻ như Pulisic", Lampard nói với Sun hôm 6/7. "Chúng tôi thấy sự tiến bộ của Hazard, cậu ấy có tài năng đặc biệt trong việc giữ thăng bằng và qua người. Cậu ấy thu hút nhiều cầu thủ đối phương và mở ra khoảng trống cho các đồng đội. Hazard cũng chơi không hề cá nhân, bạn có thể thấy điều đó qua cách cậu ấy kiến tạo. Tôi nghĩ Pulisic chơi trực diện hơn, đặc biệt ở cách cậu ấy qua người cũng như di chuyển không bóng. Tôi rất thích điều đó. Hazard rê bóng qua người rất nhiều, nhưng Pulisic đối khi có khả năng bứt tốc loại bỏ hàng phòng ngự - vũ khí lợi hại trong bóng đá hiện đại".Lampard đánh giá cao tốc độ của Pulisic. Ảnh: Sun.Christian Pulisic là một trong những cầu thủ có phong độ cao nhất Ngoại hạng Anh, từ khi giải trở lại sau đại dịch. Mùa này, tân binh Chelsea đã ghi sáu bàn và có sáu kiến tạo qua 28 trận trên mọi đấu trường. Thành tích này, dẫu vậy, vẫn chưa ấn tượng bằng những gì Hazard làm được ở mùa đầu tiên tại Chelsea. Mùa 2012-2013, tiền vệ Bỉ ghi 13 bàn và kiến tạo 24 lần qua 62 trận trên mọi đấu trường, góp công giúp Chelsea vô địch Europa League.Nhưng nếu chỉ xét 20 trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, Pulisic nhỉnh hơn Hazard về khả năng lập công. Tiền vệ Mỹ ghi bảy bàn, so với bốn pha lập công cùng kỳ của đàn anh. Pulisic qua người thành công 46 lần với tỷ lệ 50,6%, còn Hazard 28 lần rê qua đối thủ (35,4%). Ở khoản kiến tạo, Hazard hay hơn, khi tạo ra 39 cơ hội cho đồng đội trong đó có sáu kiến tạo. Pulisic thì tạo ra 23 cơ hội, trong đó chỉ có hai kiến tạo.Sau bảy năm gắn bó với Chelsea, Hazard giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một Europa League. Anh rời Chelsea hồi Hè qua để chuyển sang Real - nơi Hazard đang bắt nhịp tốt với lối chơi chung và hướng đến chức vô địch La Liga mùa này.Lampard (phải) và Hazard, thời còn là đồng đội. Ảnh: Sun.Sau 33 vòng Ngoại hạng Anh, Chelsea đang có 57 điểm, xếp thứ tư với hai điểm nhiều hơn Man Utd. Thầy trò Lampard có cơ hội củng cố vị trí trong top 4, khi chỉ phải làm khách trên sân Crystal Palace - đội không còn nhiều mục tiêu phấn đấu. Leicester, đội hơn Chelsea một điểm, thì phải đến Emirates đấu với Arsenal vào lúc 2h15 ngày 8/7, theo giờ Hà Nội.