Lloris suýt ẩu đả với Son Heung-min
Thủ môn đội trưởng Tottenham Hugo Lloris lao đến xô xát tiền đạo Son Heung-min trong giờ giải lao trận thắng Everton 1-0 hôm 6/7.Trong trận đá muộn vòng 33 Ngoại hạng Anh, trên đường trở về phòng thay đồ sau khi hết hiệp một, đội trưởng Hugo Lloris từ xa, chạy đến đến đẩy Son Heung-min ngay trên sân.Trong trận đá muộn vòng 33 Ngoại hạng Anh, trên đường trở về phòng thay đồ sau khi hết hiệp một, đội trưởng Hugo Lloris từ xa, chạy đến đến đẩy Son Heung-min ngay trên sân.Son như bị giật mình vì sự hung hăng của thủ môn đội trưởng.Son như bị giật mình vì sự hung hăng của thủ môn đội trưởng.Tiền đạo người Hàn Quốc ngay sau đó xửng cồ, định lao trở lại ăn thua đủ với Lloris.Tiền đạo người Hàn Quốc ngay sau đó xửng cồ, định lao trở lại ăn thua đủ với Lloris.Nhưng Harry Wink, Lo Celso và Sissoko nhanh chóng can thiệp.Nhưng Harry Wink, Lo Celso và Sissoko nhanh chóng can thiệp.Theo báo chí Anh, va chạm kể trên bắt nguồn từ việc Lloris cho rằng Son kèm người hời hợt, bỏ lỏng Richarlison để tiền đạo Everton có khoảng trống dứt điểm ở những phút bù giờ hiệp một.Tuy nhiên, theo Mourinho, khi trở về phòng thay đồ, Son và Lloris đã làm lành. Ngay trước khi trở lại sân đá hiệp hai, hai cầu thủ Tottenham này đã ôm, động viên nhau. Son thi đấu tích cực hơn hẳn trong hiệp hai, là chủ nhân của nhiều cơ hội nhưng không ghi được bàn thắng. Tiền đạo người Hàn Quốc rời sân ở phút 78, nhường chỗ cho Steven Bergwijn.Tottenham thắng trận này 1-0 nhờ tình huống đá phản của hậu vệ Everton Michael Keane, sau cú sút của Lo Celso từ phút 24.Tottenham thắng trận này 1-0 nhờ tình huống đá phản của hậu vệ Everton Michael Keane, sau cú sút của Lo Celso từ phút 24.Harry Kane cũng tham gia vào pha ăn bàn này, khi tung ra cú sút đầu tiên đập một hậu vệ Everton khiến bóng tìm đến Lo Celso trong vòng cấm. Tiền vệ Argentina sút bóng đập người trung vệ Michael Keane đổi hướng, khiến thủ môn Jordan Pickford bó tay.Harry Kane cũng tham gia vào pha ăn bàn này, khi tung ra cú sút đầu tiên đập một hậu vệ Everton khiến bóng tìm đến Lo Celso trong vòng cấm. Tiền vệ Argentina sút bóng đập người trung vệ Michael Keane đổi hướng, khiến thủ môn Jordan Pickford bó tay.HLV Mourinho hài lòng với thái độ thi đấu của cả đội. Ông thậm chí còn xem màn suýt ẩu đả giữa Lloris với Son là "điều tốt". Chiến thắng 1-0 trước Everton giúp Tottenham có 48 điểm qua 33 vòng, kém top 4 tới 11 điểm.HLV Mourinho hài lòng với thái độ thi đấu của cả đội. Ông thậm chí còn xem màn suýt ẩu đả giữa Lloris với Son là "điều tốt". Chiến thắng 1-0 trước Everton giúp Tottenham có 48 điểm qua 33 vòng, kém top 4 tới 11 điểm.Ảnh: Sky Sports, DAZN, AP, EPA.