Thứ ba, 7/7/2020, 07:45 (GMT+7)
Ramos không sút trượt 11m lần nào 3 năm qua
Kể từ trận gặp Sevilla hồi tháng 5/2018, Ramos luôn hoàn thành nhiệm vụ khi sút phạt đền.Theo AS, quả phạt đền thành bàn trong trận gặp Athletic Bilbao tối 5/7 là lần thứ 22 liên tiếp Sergio Ramos đá vào từ chấm 11 mét. Thành tích làm bàn của đội trưởng Real Madrid tăng mạnh sau Covid-19. Sau bảy trận, trung vệ 34 tuổi ghi năm bàn, với ba quả phạt đền.Ramos được xem là đội trưởng vĩ đại nhất trong lịch sử Real. Ảnh: EPA.Ba quả phạt đền sau Covid-19 của Ramos đều rất ý nghĩa. Hai trong số đó là bàn duy nhất, giúp Real giành trọn ba điểm. Bàn còn lại là mở tỷ số. "Càng những tình huống may rủi, tôi càng thấy thoải mái. Có lẽ tôi là người lý tưởng nhất cho những thời khắc cân não", trung vệ người Tây Ban Nha nói sau trận thắng Bilbao.Lần gần nhất, Ramos đá hỏng phạt đền là ở vòng bảng Euro 2016, trong trận gặp Croatia. Tây Ban Nha khi ấy không có chuyên gia đá 11 mét, và Ramos nhận trọng trách. Tuy nhiên, tại Real, phải đến sau khi Cristiano Ronaldo chuyển sang Juventus hè 2018, Ramos mới được đặc quyền đá phạt đền.Những pha đá phạt đền chuẩn xác của Ramos ba năm qua. Chuỗi đá 11 mét thành công của Ramos bắt đầu từ trận anh cùng Real thua đội bóng cũ Sevilla 2-3 hôm 9/5/2018. Khi bị đội chủ nhà dẫn 2-0, Real hưởng phạt đền đầu hiệp hai nhưng Ramos sút hỏng. Trung vệ này sau đó phản lưới vào cuối trận, nhưng đá vào quả 11 mét ở phút bù giờ thứ năm.Kể từ trận đấu ở Sanchez Pizjuan ấy, Ramos có thêm 16 quả phạt đền thành công cho Real và năm cho đội tuyển Tây Ban Nha. Cụ thể, trong màu áo Real, Ramos có 12 quả phạt đền thành bàn ở La Liga, một ở Champions League, hai ở Cup Nhà Vua, một ở Siêu Cup Tây Ban Nha và một ở Siêu Cup châu Âu. Trong màu áo đội tuyển, Ramos có một quả phạt đền thành công ở World Cup 2018, một ở Nations League, và ba ở vòng loại Euro 2020.Khả năng sút 11 mét của Ramos hiện trội hơn cả Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Trong khi Ronaldo sút hỏng ở trận gặp AC Milan ở Cup Italy hồi tháng 6, Messi cũng không hoàn thành nhiệm vụ trong trận giao hữu với Brazil hồi tháng 11/2019.Hiện là chuyên gia đá 11 mét, nhưng Ramos cũng từng có nhiều kỷ niệm buồn trên chấm đá phạt này. Ở bán kết Champions League mùa 2011-2012, anh sút hỏng trong loạt luân lưu khiến Real bị Bayern Munich loại. Nhưng ngã ở đâu đứng dậy ở đó. Trên hành trình chinh phục Euro 2012 cùng đội tuyển Tây Ban Nha, Ramos sút luân lưu thành công ở bán kết gặp Bồ Đào Nha theo kiểu panenka, dù bị HLV Vicente Del Bosque cấm đoán.