Thứ ba, 7/7/2020, 07:39 (GMT+7)
Mourinho: 'Son và Lloris suýt đánh nhau vì tôi'
HLV Jose Mourinho nhận trách nhiệm khi hai cầu thủ của Tottenham là Son Heung-min và Hugo Lloris suýt ẩu đả với nhau trong trận thắng Everton ở Ngoại hạng Anh hôm 6/7."Nếu bạn muốn đổ lỗi cho ai đó, thì người đó là tôi", Mourinho nói với Sky Sports sau trận đấu hôm 6/7. "Tôi đã chỉ trích các học trò vì họ không chỉ trích bản thân đủ nhiều sau trận thua Sheffield. Tôi yêu cầu họ phải đòi hỏi nhiều hơn từ nhau. Đó là áp lực tôi tạo ra cho tất cả mọi người. Ở góc độ nào đó, sự việc hôm nay thật tuyệt vời. Có lẽ đó là kết quả của cuộc họp đội gần đây".HLV Mourinho (đen) chỉ đạo học trò giữa trận đấu với Everton. Ảnh: AP.Khi hiệp một trận Tottenham - Everton kết thúc, đội trưởng Hugo Lloris tiến đến đẩy Son Heung-min ngay trên sân. Chân sút Hàn Quốc quay lại, định xô xát với đồng đội nhưng các cầu thủ Tottenham kịp can ngăn. Nguyên nhân của vụ va chạm là Lloris cho rằng Son Heung-min kèm người hời hợt, bỏ lỏng Richarlison để tiền đạo Everton có khoảng trống dứt điểm ở những phút bù giờ."Toàn đội đều yêu mến chàng trai tuyệt vời như Sonny", HLV Mourinho nói về Son Heung-min. "Nhưng ở hoàn cảnh đó, đội trưởng Lloris nghĩ rằng trong những phút cuối hiệp một, bạn phải đóng góp nhiều hơn. Bạn phải nỗ lực hơn mức bình thường. Họ đã nói những lời không hay, nhưng tôi nghĩ điều đó cũng quan trọng để khiến toàn đội quyết tâm hơn. Khi vào phòng thay đồ giữa trận, tôi đã nói với họ rằng tôi không nghi ngờ gì vào việc cả hai sẽ đoàn kết đến hết trận".Son và Lloris giảng hòa ngay trong phòng thay đồ. Hai cầu thủ ôm nhau trên sân khi trận đấu kết thúc. Trong hiệp hai, Son chơi quyết tâm và là chủ nhân của những cơ hội nguy hiểm nhất, nhưng không thể ghi bàn. Anh bị thay ra ở phút 78, nhường chỗ cho Steven Bergwijn. Tottenham bảo toàn tỷ số 1-0, giúp HLV Mourinho thắng trận thứ 200 tại Ngoại hạng Anh. "Trong mùa giải như thế này, đội bóng rất dễ sụp đổ tập thể", Mourinho nói thêm. "Hôm nay, chúng tôi cho thấy rằng toàn đội vẫn ở bên nhau và chiến đấu đến những giây phút cuối cùng của mùa bóng".