HLV Park: 'Tuyển Việt Nam thiếu tiền đạo'
Hà NộiTrong buổi tập đầu tiên chiều 6/12, HLV Park Hang-seo thừa nhận ông đi khắp nơi nhưng chưa kiếm được ngôi sao mới nào trên hàng công cho đội tuyển Việt Nam.HLV Park Hang-seo trong buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam trong năm 2020 tại Mỹ Đình, chiều 6/12. Ảnh: Lâm Thoả."Chúng ta đang thiếu tiền đạo. Nguyên nhân là: đa phần các đội bóng ở V-League dùng tiền đạo ngoại, tới 70-80%. Chúng tôi đã đi tìm và thử nhưng không ai nổi trội hơn những gương mặt cũ là Tiến Linh, Công Phượng và Đức Chinh", ông Park nói trước buổi tập tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF.Trong lần hội quân lần này, từ 6/12 tới 28/12, HLV Park gọi tám tiền đạo. Tuy nhiên, chỉ một gương mặt mới là Phan Văn Long của Đà Nẵng, còn lại đều từng được ông triệu tập ở những đợt trước. Do thiếu các phương án, HLV Park gọi trở lại Nguyễn Văn Quyết, người đã bị ngó lơ từ AFF Cup 2018 bất chấp phong độ ấn tượng của anh ở CLB Hà Nội."Tôi gọi Văn Quyết để phục vụ chiến thuật mới. Việc cậu ấy được triệu tập trở lại cũng không có gì đặc biệt", HLV Park lý giải về việc triệu tập thủ quân Hà Nội FC. "Tôi nhiều lần đi xem Hà Nội thi đấu, Văn Quyết luôn thể hiện tốt. Cậu ấy luôn nằm trong danh sách mà tôi lưu tâm".Đánh giá cao kinh nghiệm và chuyên môn của Văn Quyết, nhưng nhà cầm quân Hàn Quốc cho rằng anh vẫn phải thay đổi để thích ứng và cạnh tranh với các đồng đội trên đội tuyển. Ông nhắn nhủ: "Không có phân biệt tuổi tác ở đội tuyển. Ai chơi hay ở CLB đều được lên. Nhưng lên rồi, họ đều phải tiếp tục chứng minh năng lực, đồng thời thực hiện tốt các yêu cầu mà ban huấn luyện đưa ra".Nguyễn Văn Quyết trở lại đội tuyển sau hai năm vắng bóng. Ảnh: Lâm ThoảTrong lần tập trung này, bên cạnh các cầu thủ giàu kinh nghiệm, HLV Park cũng cho triệu tập 12 gương mặt mới, như Cao Văn Triền, Nguyễn Hai Long, Dương Văn Hào... Ông muốn các tân binh này sẽ tạo ra sự cạnh tranh ở các vị trí, qua đó giúp đội tuyển trở nên tốt hơn.Do Covid-19, lịch thi đấu của tuyển Việt Nam bị đảo lộn. Dự kiến, phải tới tháng 3/2021, đội mới thi đấu trở lại, làm khách của Malaysia tại vòng loại World Cup 2022 và một tháng sau đội mới bước vào hành trình bảo vệ chức vô địch AFF Cup. Tuy vậy, HLV Park vẫn cho đội quân sớm để rèn luyện. "Trong đợt hội quân này tôi có bốn mục tiêu quan trọng", ông cho hay. "Thứ nhất, để các tuyển thủ nhận biết lại vai trò vị trí, có thể khác ở CLB. Thứ hai, để một số cầu thủ bị đau nhẹ trong khoảng thời gian đá cho CLB vừa qua có điều kiện tốt nhất để hồi phục. Thứ ba, các cầu thủ mới cạnh tranh vị trí với các cầu thủ mới, tạo ra đội tuyển tốt hơn. Và đặc biệt có một điều tôi rất chờ đợi và kỳ vọng là chia đội thành các nhóm, thảo luận về mục tiêu của năm 2021 cũng như phương thức làm thế nào để thực hiện được. Tôi muốn tôi cũng như các cầu thủ đều có thể nói lên suy nghĩ của mình".Bên cạnh việc thử nghiệm chiến thuật mới để tránh bị bắt bài sơ đồ 3-4-3, thời gian tới HLV Park còn yêu cầu đội tuyển được phân tích về thể lực, học về dinh dưỡng để điều chỉnh bản thân.