Lương Xuân Trường chưa thể đá cả trận
Theo tiết lộ của HLV Lee Tae-hoon, Lương Xuân Trường phải rời sân đầu hiệp hai trận thắng Hà Tĩnh vòng 8 V-League 2020 chiều 6/7 vì vấn đề thể lực."Tôi muốn chúc mừng và cảm ơn Xuân Trường. Sau thời gian dài phẫu thuật và tập hồi phục, cậu ấy đã có thể trở lại thi đấu", HLV Lee Tae-hoon cho hay. "Xuân Trường đã chơi đúng cách trong hiệp một, xử lý bóng tốt. Tôi thay cậu ấy ra do vấn đề thể lực. Từ trước trận tôi đã nói với Xuân Trường rằng cậu ấy chỉ đá một hiệp thôi, bởi mới trở lại sau chấn thương, thể lực chưa tốt".Xuân Trường tranh chấp với cầu thủ Hà Tĩnh trong trận thắng 1-0 trên sân Pleiku ngày 6/7. Ảnh: VPFTrận đấu Hà Tĩnh là lần đầu tiên Xuân Trường góp mặt trong đội hình xuất phát của HAGL, trong chín tháng qua. Trước đó, anh chỉ vào sân đá 12 phút khi HAGL thua 1-3 trên sân Đà Nẵng và 10 giây khi đội hoà 0-0 tại Lạch Tray.Trên sân Pleiku, Xuân Trường in dấu giày trong bàn thắng duy nhất giúp HAGL đánh bại Hà Tĩnh. Cú đá phạt ở phút thứ 9 của anh đưa bóng dội xà ngang, để rồi Memovic và Walsh liên lục lao vào đánh đầu bồi, hạ gục thủ thành Quang Tuấn.Sau trận, HLV Phạm Minh Đức của Hà Tĩnh chê cách chơi của HAGL. Ông cho biết hai học trò Hoàng Anh và Trung Học, dù mới ở hạng Nhất lên, đã liên tục đánh bại cặp tuyển thủ Tuấn Anh và Xuân Trường, cày nát tuyến giữa của đối thủ, khiến HAGL phải lui về phòng ngự.Đáp lại ý kiến trên, HLV Lee Tae-hoon cho hay: "Mỗi HLV có cách nghĩ riêng. Tôi thì cho rằng hàng tiền vệ Hà Tĩnh chơi tốt, nhất là số 6 (Hoàng Anh) và 88 (Trung Học). HAGL không cố ý lùi về phòng ngự, nhường thế trận. Đơn giản là Hà Tĩnh chơi bóng dài, bổng nên tự nhiên chúng tôi phải lùi về. Nhưng HAGL cũng pressing rất nhiệt tình".Ông Lee cũng phản bác ý kiến cho rằng HAGL thắng may mắn. Ông khẳng định: "May mắn chỉ đến với người chăm chỉ. Chúng tôi đã tập luyện và thi đấu rất chăm chỉ".Chiến thắng trước Hà Tĩnh giúp HAGL leo lên vị trí thứ sáu với 11 điểm. Tuy nhiên, họ cũng chỉ hơn Hà Nội, đội đứng thứ tám, vị trí cuối có suất vào giai đoạn hai đá đua vô địch, một điểm. "HAGL còn năm trận ở giai đoạn này. Với chúng tôi, mỗi trận đều là chung kết cả", HLV Lee Tae-hoon nói.Diễn biến chính trận HAGL 1-0 Hà Tĩnh.Trong năm trận còn lại, có ba trận HAGL phải làm khách. Đây là trở ngại lớn với đội bóng của bầu Đức, vì họ thường có thành tích không tốt xa sân nhà Pleiku, với hai trận hoà và ba trận thua tại V-League và Cup Quốc gia năm 2020. "Tôi không quan tâm tới lịch sử HAGL đá không tốt sân khách. Chúng tôi sẽ tập trung cải thiện chuyên môn, chơi hết mình để có thành tích tốt cho đội", HLV Lee Tae-hoon tuyên bố.HAGL sẽ tới làm khách của Bình Dương vào ngày 11/7.