Hargreaves: 'Hàng công Man Utd qua mặt Liverpool'
Cựu tiền vệ Owen Hargreaves ngợi ca bộ ba tiền đạo Marcus Rashford, Anthony Martial, Mason Greenwood của Man Utd."Ai cũng nói hàng công hay nhất Ngoại hạng Anh hiện gồm Salah, Mane và Firmino. Họ đã chứng minh điều đó với tổng cộng 51 bàn. Tuy nhiên, Martial, Rashford và Greenwood - ba tiền đạo đều ở độ tuổi teen hoặc mới ngoài 20, đang sở hữu số bàn nhiều hơn", Hargreaves nói trên Premier League Productions sau khi chứng kiến Martial, Rashford và Greenwood cùng nhau ghi bàn trong trận thắng Bournemouth 5-2 tại Ngoại hạng Anh.Các cầu thủ Man Utd mừng bàn thắng trong trận đấu với Bournemouth. Ảnh: Reuters.Martial và Rashford đều đã ghi 20 bàn trong mùa 2019-2020. Đây cũng là lần đầu tiên họ đạt từ 20 bàn trở lên trong một mùa giải. Cùng 15 bàn của Greenwood, tiền đạo mới 18 tuổi, Martial và Rashford làm nên thành tích chung 55 bàn. Những gì bộ ba tấn công bên phía Man Utd làm được cho thấy một tương lai tươi sáng."Đây không phải là một cuộc thi ghi bàn giữa hai hàng công, nhưng nó cho thấy những chàng trai của Man Utd đã sẵn sàng tiến lên vị thế dẫn đầu. Họ còn có ưu điểm là thi đấu với sự hỗ trợ của Paul Pogba và Bruno Fernandes. Ôi chao! Đó là nhóm năm cầu thủ tấn công tuyệt vời. Man Utd đang bước vào một giai đoạn thú vị", Hargreaves nhận xét thêm.Từ sau kỳ chuyển nhượng mùa đông, khi Fernandes đầu quân, Man Utd bất bại trên mọi đấu trường. Và với sự trở lại sau chấn thương của Pogba và Rashford, họ đang hướng đến Top 4 Ngoại hạng Anh, FA Cup và Europa League.