Thứ ba, 7/7/2020, 06:13 (GMT+7)
Tostao: 'Messi, Ronaldo hợp lại mới bằng Pele'
Cựu danh thủ người Brazil, Tostao bảo vệ vị thế của "Vua bóng đá" trước sự uy hiếp của hai siêu sao đương thời Lionel Messi và Cristiano Ronaldo."Tôi nghĩ Pele giỏi hơn Messi và Ronaldo. Không cần so sánh, Pele hoàn thiện hơn nhiều. Anh ấy sở hữu mọi phẩm chất có thể có của một tiền đạo. Không một khuyết điểm", Tostao, đồng đội cùng vô địch World Cup 1970 với "Vua bóng đá", khẳng định. "Messi thật tuyệt, nhưng cậu ấy không thể đánh đầu như Pele, không sút giỏi cả hai chân, hoặc không di chuyển hay như Pele. Ronaldo là một cầu thủ xuất chúng, nhưng cậu ấy không sở hữu tài năng như Pele, và cũng không biết cách làm nên những đường chuyền khó tin như Pele. Nếu kết hợp Messi với Ronaldo, bạn mới có một cầu thủ có thể so sánh với Pele".Messi, Ronaldo đều sở hữu hàng trăm bàn như Pele. Ảnh: AP, Reuters.Pele là một trong những cầu thủ bóng đá nổi tiếng nhất thế kỷ 20. Đến nay, ông vẫn là cầu thủ duy nhất từng ba lần vô địch World Cup: 1958, 1962 và 1970.Tuy nhiên, Pele là chưa từng tới châu Âu thi đấu. Trong khi huyền thoại người Argentina, Alfredo Di Stefano nổi danh tại Real Madrid, Pele gần như chỉ chơi cho Santos. Trong 656 trận cho CLB quê hương, Pele ghi 643 bàn. Đây là một trong những kỷ lục mà Messi - sở hữu 630 bàn cho Barca - đang hướng đến.Sau thời Pele, giới chuyên môn cũng tán thưởng Diego Maradona, và nhiều lần so sánh hai huyền thoại với nhau. Tuy nhiên, Tostao cho rằng: "Maradona xuất sắc, nhưng cậu ấy yếu hơn về thể lực và không ghi nhiều bàn như Pele".