Tottenham thắng nhọc Everton
Son Heung-min suýt ẩu đả với đồng đội Hugo Lloris, trong trận Tottenham thắng Everton 1-0 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh tối 6/7.Ghi bàn: Michael Keane (phản lưới) 24'.Khi hiệp một kết thúc, đội trưởng Hugo Lloris tiến đến đẩy Son Heung-min ngay trên sân. Chân sút Hàn Quốc quay lại, định xô xát với đồng đội nhưng các cầu thủ Tottenham kịp tiến đến can ngăn.Va chạm kể trên xảy đến sau khi Lloris cho rằng Son Heung-min kèm người hời hợt, bỏ lỏng Richarlison để tiền đạo Everton có khoảng trống dứt điểm ở những phút bù giờ hiệp một. Son sau đó bị HLV Jose Mourinho thay ra ở phút 78.Son (trái) tính ăn thua đủ với thủ môn Lloris. Ảnh: Sky.Sau trận, cả Lloris và Son đều xác nhận hai bên đã giảng hòa. "Những gì xảy ra giữa tôi và Son đôi khi là một phần của bóng đá", Lloris nói với Sky Sports. "Không còn vấn đề gì tồn tại. Khi trận đấu kết thúc, chúng tôi hạnh phúc vì là một phần của Tottenham và đội giành trọn ba điểm".Vụ ẩu đả giữa Son và Lloris là điểm nhấn trong trận đấu không có nhiều cơ hội ghi bàn. Everton, trước trận, chỉ kém Tottenham một điểm nhưng không phấn đấu đến việc dự Cup châu Âu mùa sau. Các học trò Jose Mourinho quyết tâm hơn, và ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 24.Sau khi hậu vệ Everton ngăn cản cú sút của Harry Kane, bóng tìm đến Giovani Lo Celso trong vòng cấm. Tiền vệ Argentina sút bóng đập người trung vệ Michael Keane đổi hướng, khiến thủ môn Jordan Pickford bó tay.Keane (thứ hai từ trái sang) phản lưới nhà. Ảnh: AP.Trong khi Tottenham dứt điểm tới chín lần trong 45 phút đầu, Everton chỉ sút hai lần. Tình huống đáng kể của đội khách đến ở phút bù giờ hiệp một. Trong thế không người kèm, Richarlison sút căng từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chệch cột dọc.Những cơ hội nguy hiểm trong hiệp hai đều thuộc về Son. Chân sút Hàn Quốc, từ những nỗ lực cá nhân, hai lần buộc Pickford phải trổ tài và một lần cứa lòng chệch cột dọc trong gang tấc. Bên kia sân, Everton không cho thấy nhiều quyết tâm thay đổi kết quả.Son (trái) chơi nổi bật trong cả trận. Ảnh: AP.HLV Jose Mourinho thắng trận thứ 200 tại Ngoại hạng Anh. Chiến thắng 1-0 cũng duy trì hy vọng dự Cup châu Âu của Tottenham mùa tới. Họ vươn lên thứ tám, kém đội xếp thứ năm Man Utd bảy điểm và kém Wolves bốn điểm.Đội hình thi đấu:Tottenham: Lloris, Aurier, Alderweireld, Dier, Davies, Sissoko, Winks, Lo Celso (Vertonghen 90'), Lucas Moura (Lamela 82'), Kane, Son (Bergwijn 78').Everton: Pickford,Coleman (Sidibe 77'),Keane,Holgate (Mina 36'), Digne, Davies (Kean 77'), Sigurdsson (Bernard 67'), Andre Gomes, Iwobi (Gordon 46'), Richarlison, Calvert-Lewin.