Đức Chinh biết ơn đồng đội sau khi lập cú đúp
Hà Đức Chinh là người hùng trong chiến thắng 3-0 của Đà Nẵng trước Thanh Hoá tại vòng 8 V-League 2020."Tôi thật sự vui khi ghi hai bàn để giúp Đà Nẵng chiến thắng. Nhưng để làm được điều đó, tôi phải nhờ các đồng đội", Hà Đức Chinh chia sẻ sau trận thắng trên sân Thanh Hoá ngày 6/7.Sau khi vắng mặt hai vòng đầu mùa giải vì viêm gan, Đức Chinh trở lại đội hình xuất phát, nhưng chỉ ghi một bàn qua năm vòng. Tới vòng 8, khi HLV Park Hang-seo dự khán trên sân Thanh Hóa, tiền đạo của Đà Nẵng đột nhiên bùng nổ. Anh mở tỷ số từ chấm 11m ở phút 43, trước khi đón quả tạt của Tanda, đánh đầu vào lưới trống ấn định chiến thắng 3-0 phút 63. "HLV Lê Huỳnh Đức đã chuẩn bị kỹ lưỡng cả về chiến thuật và tinh thần. Nhờ vậy chúng tôi mới có thể thi đấu hay, tập trung và giành ba điểm xứng đáng trên sân Thanh Hoá", Đức Chinh nói thêm.Hà Đức Chinh ăn mừng khi lập cú đúp, giúp Đà Nẵng thắng 3-0 trên sân của Thanh Hoá ngày 6/7.HLV Lê Huỳnh Đức thẳng tính, không ngần ngại công khai chê Đức Chinh khi học trò sa sút. Nhưng thực tế ông rất cưng tiền đạo quê Phú Thọ. Trước thềm mùa giải 2020, nhà cầm quân này đã đẩy Đỗ Merlo đi để tạo cơ hội cho Đức Chinh thi đấu thường xuyên hơn. Khi được hỏi đã làm gì để Đức Chinh thi đấu bùng nổ trước Thanh Hoá, HLV Lê Huỳnh Đức cho hay: "Tôi làm công tác tư tưởng cho mọi cầu thủ chứ không riêng gì Đức Chinh. Trận này cầu thủ của chúng tôi đá với tâm thế thoải mái nên thể hiện tốt".Đà Nẵng khởi đầu mùa giải tệ hại: ba trận thua liên tiếp. Tuy nhiên, đội sau đó hồi sinh khi đánh bại Quảng Nam 6-1, HAGL 3-1 trên sân nhà và hoà 0-0 và 2-2 khi làm khách của Hà Tĩnh và TP HCM. Đánh bại Thanh Hoá, đội quân của HLV Lê Huỳnh Đức giành chiến thắng đầu tiên trên sân khách ở mùa giải năm nay."Thoạt đầu Thanh Hoá thi đấu khá tốt, tạo ra áp lực lớn với Đà Nẵng. Sang hiệp hai chúng tôi chơi tốt hơn. Đội đã bắt bài được lối chơi của Thanh Hoá, khi họ muốn đá bóng dài, hướng tới vị trí của Balic. Nhưng vấn đề chính là Thanh Hoá nôn nóng muốn lao lên giành chiến thắng, tạo cơ hội cho chúng tôi phản công ăn bàn. Khi tỷ số đã là 3-0 thì đối thủ buông xuôi", HLV Lê Huỳnh Đức lý giải.Ở bên kia chiến tuyến, HLV Nguyễn Thành Công tỏ ra bình thản sau trận thua đầu tiên kể từ khi dẫn dắt Thanh Hoá. Ông nói: "Thua một trận, HLV không được phép gục ngã. Tôi là người làm chuyên môn nên đã lường trước chuyện này. Tôi không cho phép các cầu thủ đổ lỗi cho nhau sau trận thua này. Tôi là HLV, tôi chịu trách nhiệm. Chúng tôi cần quên ngay đi để chuẩn bị cho những trận đấu tới".HLV Nguyễn Thành Công nhận lời về dẫn dắt Thanh Hoá ngày 12/6, thay đồng nghiệp người Italy Fabio Lopez. Ông lập tức giúp đội bóng này thoát khỏi vị trí bét bảng khi giành 10 điểm trong 4 trận, trước khi thua Đà Nẵng.