Giải hạng Nhì Quốc gia không có trận chung kết
Hai đội thắng ở hai cặp đấu loại trực tiếp tại vòng chung kết giải hạng Nhất năm nay sẽ đồng giải Nhất, chia nhau 300 triệu tiền thưởng và vé thăng hạng.Vòng loại có sự góp mặt của 15 đội. Bảng A gồm Công An Nhân Dân, FC Phú Thọ, Kon Tum, Nam Định, Phù Đổng, Trẻ Đà Nẵng. Bảng B có Bình Thuận, Đồng Nai, Gia Định, Lâm Đồng, Tiền Giang, Trẻ TP HCM, Triệu Minh, Vĩnh Long. Các đội thi đấu vòng tròn lượt đi (10/7 đến 3/8) và lượt về (15/8 đến 8/9), trên sân nhà và sân khách. Hai đội đạt thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ giành vé vào vòng chung kết. Đội có điểm số và chỉ số phụ thấp nhất ở hai bảng sẽ phải nhận vé xuống hạng.VFF sẽ tìm một địa điểm trung lập để tổ chức vòng chung, từ 13/9 đến 16/9. Bốn đội chia làm hai cặp đấu loại trực tiếp. Hai đội thắng sẽ đồng giải Nhất, giành mỗi đội 150 triệu cùng vé thăng hạng. Hai đội thua sẽ đá với nhau thêm một trận, trong đó đội thắng sẽ giành vé cuối cùng thăng hạng.Các trận đấu của giải hạng Nhì sẽ được tường thuật trực tiếp trên TV, youtube của VFF, các kênh truyền thông của Onsports và Next Media.Lế công bố nhà tài trợ cho giải hạng Nhì Quốc gia tại trụ sở VFF ngày 6/6.Chiều 6/7, VFF đã tổ chức ký hợp đồng tài trợ với Hệ sinh thái thể thao và giải trí Onsports. Đây là năm thứ hai liên tiếp Next Media kết nối để giải đấu này có nhà tài trợ chính. Nhờ vậy, VFF quyết định giảm lệ phía tham dự cho các đội từ 160 triệu năm trước xuống 110 triệu đồng.Theo đánh giá của giới chuyên môn, hai ứng viên nặng ký cho vai trò đồng giải Nhất của giải hạng Nhì 2020 là Phú Thọ và Công An Nhân Dân. Phú Thọ là tân binh, nhưng vừa có bước tiến lớn khi nhận tặng đội bóng từ ông bầu Đỗ Quang Hiển. Dẫn dắt CLB này là HLV Dương Hồng Sơn, thủ môn của tuyển Việt Nam khi giành chức vô địch AFF Cup 2008 và năm đó đoạt luôn danh hiệu "Qủa bóng Vàng". Trong khi đó Công An Nhân Dân cũng rất có thực lực, khi được ông bầu Đoàn Nguyên Đức cho mượn nhiều tài năng trẻ từ lò đào tạo HAGL Arsenal JMG.