HLV Hà Tĩnh: 'Chúng tôi đá nát tuyến giữa HAGL'
HLV Phạm Minh Đức cho rằng Hà Tĩnh đã chơi lấn lướt HAGL, xứng đáng có điểm thay vì thua 0-1 chiều 6/7."Kết quả hoà sẽ hợp lý hơn. Hà Tĩnh đã chơi tốt, xứng đáng có điểm. Trận đấu nằm trong tính toán của tôi, nhưng tiếc cuối cùng không có điểm", HLV Phạm Minh Đức nói sau trận đấu tại vòng 8 V-League 2020.Hà Tĩnh đá áp đảo nhưng không thể ghi bàn, thua 0-1 trên sân Pleiku ngày 6/7. Ảnh: Chính Hà.Hà Tĩnh thủng lưới ngay phút thứ 9. Cú đá phạt của Xuân Trường đưa bóng dội xà ngang. Memovic lao vào đánh đầu, bóng lại chạm cột dọc. Tuy nhiên, bóng nảy ra tìm đến đúng vị trí của Walsh, và trong thế không bị ai theo kèm, ngoại binh này lập tức đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu."HAGL có rất nhiều tuyển thủ, giữa có Tuấn Anh và Xuân Trường, hàng công có Văn Toàn, biên có Văn Thanh, Hồng Duy. Trong khi đó, cầu thủ Hà Tĩnh mới từ hạng Nhất lên. Tuy nhiên, nay chúng tôi thi đấu lấn lướt đối thủ, HAGL phải lùi về phòng ngự. Mọi người xem sẽ thấy các pha tranh chấp ở giữa sân, Tuấn Anh và Xuân Trường đều thua Hoàng Anh và Trung Học. Chúng tôi cày nát tuyến giữa của đối thủ. Nếu nay chọn cầu thủ nào chơi hay, tôi sẽ chọn người của Hà Tĩnh chứ không phải HAGL", HLV Phạm Minh Đức nói thêm.HLV Phạm Minh Đức cũng phủ nhận ý kiến cho rằng Hà Tĩnh bể kế hoạch chơi phòng ngự - phản công khi phải nhận bàn thua sớm. Ông nói: "Đúng là lúc đầu chúng tôi chủ trương phòng ngự chắc nhất có thể, cứ chơi chậm chắc xem đối thủ đá sao. Nhưng tôi cũng đã chuẩn bị kế hoạch chơi đôi công. Chúng tôi chơi tốt, chỉ là bàn thua từ một tình huống nhận định của trọng tài, dẫn tới đá phạt. Thực sự mọi thứ đều trong kế hoạch của tôi, nhưng vì không may, nên đội không có điểm".Cầu thủ Hà Tĩnh quây, phản ứng trọng tài khi không được công nhận bàn thắng.Phút 87, Mansary dứt điểm tung lưới HAGL. Tuy nhiên, trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng ngoại binh này đã rơi vào thế việt vị. Các cầu thủ Hà Tĩnh phản ứng trọng tài dữ dội, nhưng HLV Phạm Minh Đức thì không. Ông cho hay: "Tôi luôn tôn trọng trọng tài. Tôi chỉ mong các em trọng tài làm nghề thì hết mình cống hiến, vì đam mê. Mọi người thấy đó cầu thủ của tôi ra phản ứng, nhưng tôi bảo họ dừng ngay, vào thi đấu tiếp".Thời còn thi đấu, ông Phạm Minh Đức từng cùng HAGL vô địch V-League 2003 và 2004. Vì vậy, ông cho biết khi tới sân Pleiku, cảm giác rất đặc biệt bởi từng chạy trên thảm cỏ nơi đây. Ông cảm động khi người hâm mộ phố núi văn minh, cổ vũ nhiệt tình cho cả hai đội.