Thứ hai, 6/7/2020, 19:29 (GMT+7)
Đức Chinh khiến Thanh Hoá đứt mạch bất bại
Tiền đạo Hà Đức Chinh lập cú đúp, góp công lớn giúp Đà Nẵng hạ chủ nhà Thanh Hoá 3-0 ở vòng 8 V-League 2020 chiều 6/7.Ghi bàn: Đức Chinh 44 pen & 63, Tanda 49. Trong ngày HLV Park Hang-seo dự khán, Đức Chinh chói sáng. Không chỉ di chuyển rộng, tích cực lùi về sân nhà tranh cướp bóng, dạt biên để thực hiện các cú tạt, tiền đạo này còn tận dụng tốt cơ hội để lần đầu lập cú đúp tại V-League 2020.Hà Đức Chinh có hai bàn thắng vào lưới Thanh Hoá, gấp đôi số lần lập công của anh trong năm trận trước đó.Thanh Hoá và Đà Nẵng đều nhập cuộc thận trọng. Khi thế trận đang diễn ra cân bằng, chắc chắn, Đà Nẵng mở tỷ số, nhờ sai lầm của Lê Phạm Thành Long ở phút 43. Sau tình huống tạt từ cánh vào, cầu thủ khách đã đánh đầu hụt, nhưng tiền vệ từng dự Asiad 2018 lại có động tác giơ tay với bóng trong vòng cấm, khiến đội nhà phải chịu một quả phạt đền. Từ chấm 11m, Đức Chinh đá chìm chuẩn xác, hạThanh Diệp dù thủ môn Thanh Hoá đã đoán đúng hướng.Sau sai lầm trên, Thành Long bị tâm lý, không thể tiếp tục thi đấu. Đầu hiệp hai, HLV Nguyễn Thành Công phải rút cựu tuyển thủ Olympic Việt Nam ra sân, đưa Hoàng Dương vào thay thế.Bị dẫn, Thanh Hoá phải đẩy cao đội hình tấn công. Ngay cả trung vệ Ewonde cũng thường xuyên cầm bóng vượt qua khu vực giữa sân. Tuy nhiên, chính vì dồn lực tấn công, hàng thủ chủ nhà lộ ra nhiều khoảng trống, để các cầu thủ nhanh nhẹn của Đà Nẵng như Văn Long, Đức Chinh, Tanda bứt tốc phản công. Phút 49, Thanh Hoá bị phản đòn. Từ giữa sân, tiền vệ Anh Tuấn vẩy bóng xuống cho Tanda, và ngoại binh này dễ dàng tâng bóng qua đầu Thanh Diệp nhân đôi tỷ số.Phút 60, HLV Nguyễn Thành Công bất ngờ rút thủ môn Thanh Diệp ra sân, đưa Xuân Hoàng vào thay thế. Nhưng chỉ bốn phút sau, người gác đền mới của đội chủ nhà ra vào không hợp lý, bị loại bỏ sau cú bấm bóng của Tanda. Đức Chinh nhận bóng và thoải mái đánh đầu vào lưới trống lập công.Ngay khi được đẩy lên đá tiền đạo, trung vệ Ewonde dính chấn thương, khiến sách lược rót bóng bổng vào vòng cấm đối phương của Thanh Hoá phá sản.Bên cạnh những sai lầm cá nhân, Thanh Hoá còn không may mắn. Balic rồi Văn Thắng sút xa đẹp mắt ở phút 53 và 77, khiến thủ môn Tuấn Mạnh chôn chân đứng nhìn. Nhưng cả hai lần bóng đều dội cột dọc nảy ra. Tới phút 81, Samson dùng bụng dứt điểm, hạ Tuấn Mạnh. Nhưng hậu vệ biên Đình Hoàng phá bóng cứu thua ngay trên vạch vôi cho Đà Nẵng. Phút bù giờ thứ hai, Samson lại đánh đầu cận thành đưa bóng dội xà ngang.Những phút cuối trận, HLV Nguyễn Thành Công kéo trung vệ Ewonde lên đá tiền đạo, nhằm tận dụng chiều cao của anh trong các pha không chiến. Nhưng sách lược này sớm phá sản khi Ewonde bị đau, không thể tiếp tục thi đấu.Tỷ số 3-0 được giữ nguyên tới khi trọng tài Ngô Duy Lân thổi còi kết thúc trận đấu. Thanh Hoá chịu thất bại đầu tiên dưới thời HLV Nguyễn Thành Công. Trước đó, nhà cầm quân người xứ Nghệ đã giúp đội bóng xứ Thanh có ba trận thắng và một trận hoà sau khi lên thay đồng nghiệp người Italy Fabio Lopez, đưa đội từ vị trí đội sổ lên giữa bảng điểm.