Ramos: 'Tôi dẫm một chút nhưng không đáng penalty'
Trung vệ Sergio Ramos thừa nhận dẫm vào chân Raul Garcia trong vòng cấm, ở trận Real hạ Bilbao 1-0 hôm 6/7."Không thể nào", Ramos trả lời Mundo Deportivo khi được hỏi rằng liệu tình huống ấy có đáng bị thổi phạt đền hay không. "Tôi có dẫm lên chân Garcia một chút, nhưng đó không phải pha va chạm ảnh hưởng lớn đến tình huống bóng. Tôi không nghĩ đó là quả penalty".Tình huống Ramos dẫm chân Garcia.Tình huống Ramos dẫm chân Garcia đến trong vòng cấm địa, khi bóng có thể được câu vào khu vực này. Tuy nhiên, trọng tài chính Gonzalez không thổi phạt đền. Trước đó ít phút, chính vị vua áo đen cho Real hưởng penalty, trong tình huống Marcelo bị Dani Garcia dẫm chân trong vòng cấm Bilbao. Ramos ghi bàn duy nhất trận từ chấm 11 mét.Những quyết định của trọng tài ở trận này khiến các cầu thủ Bilbao phẫn nộ. Real, sau khi hưởng lợi từ hai tình huống gây tranh cãi, thắng 1-0 và bỏ cách Barca bốn điểm trong cuộc đua vô địch La Liga.Ramos trận thứ hai liên tiếp ghi bàn từ penalty. Ảnh: RC.Trước chuyến làm khách của Bilbao, Real năm lần hưởng lợi từ các quyết định của VAR, trong các trận gặp Eibar, Valencia và Real Sociedad. Cựu trọng tài Iturralde Gonzalez cũng nhận định Real đáng bị phạt đền ở tình huống Ramos dẫm chân Garcia."Những chi tiết nhỏ có thể tạo ra khác biệt trong cả mùa giải", Ramos nói thêm. "Chúng tôi phải lường trước những điều đó và tiếp tục đoàn kết. Điều quan trọng là giành thêm ba điểm sau mỗi trận đấu. Hôm nay đội đã chơi tốt. Tôi chỉ là người lĩnh trách nhiệm đá penalty, còn công sức là của toàn đội".