HLV Park giao trợ lý dẫn dắt U22 Việt Nam
Hà NộiHLV Park Hang-seo bận dẫn dắt đội tuyển quốc gia, nên giao trợ lý Kim Han-yoon chỉ đạo đội U22 Việt Nam.Chiều nay 18/12, U22 Việt Nam tập buổi đầu trong đợt tập trung cuối cùng của năm 2020, trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam tại Mỹ Đình. Đội chỉ có 17 thành viên, do 7 cầu thủ SLNA và Viettel đang chuẩn bị đá chung kết U21 Quốc gia.Do U22 tập trung cùng dịp với đội tuyển quốc gia, HLV Park Hang-seo không thể trực tiếp chỉ đạo tập luyện. Ông lên giáo án tập và giao trợ lý đồng hương Kim Han-yoon phụ trách đội. Trong lần hội quân tập luyện này, U22 Việt Nam có thêm một HLV người Hàn Quốc là ông Kim Hyun-tae. Ông Kim Hyun-tae từng làm HLV thủ môn cho đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002 và 2010.HLV Park Hang-seo trao đổi với các cầu thủ trước buổi tập trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF chiều 18/12.HLV Park Hang-seo giao tiền đạo trẻ Nguyễn Trần Việt Cường của Bình Dương làm đội trưởng. Hai đội phó là hậu vệ Nhâm Mạnh Dũng của Viettel, và tiền vệ Nguyễn Văn Việt của SLNA.Trong lần hội quân này HLV Park Hang-seo cho triệu tập 24 cầu thủ, từ 18 đến 21 tuổi. Đây là lực lượng nòng cốt được chuẩn bị để thi đấu SEA Games 31 trên sân nhà vào cuối năm 2021.Do Covid-19, U22 Việt Nam không thể xuất ngoại tập huấn hay mời đội bóng nước ngoài tới giao hữu. HLV Park Hang-seo, vì thế, sẽ cho đội đá với tuyển Việt Nam. Hai trận giao hữu này sẽ diễn ra trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh ngày 23/12, và sân Việt Trì của Phú Thọ ngày 27/12.Giá vé hai trận đấu lần lượt là 50.000, 100.000 và 150.000 đồng. Toàn bộ số tiền thu được sau khi trừ đi chi phí phát hành sẽ được ủng hộ cho đồng bào miền Trung và Tây Nguyên mớii gặp lũ lụt, thiên tai.