Chủ nhật, 6/12/2020, 18:07 (GMT+7)
Diogo Jota và hành trình kỳ diệu đến với Liverpool
Ghi chín bàn qua 15 lần ra sân, Diego Jota vượt xa mong đợi với một tân binh và giúp Liverpool đi đúng hướng trên con đường bảo vệ ngôi báu Ngoại hạng Anh.* Liverpool - Wolves: 2h15 thứ Hai 7/12, giờ Hà Nội.Jota thuộc số hiếm tân binh toả sáng ngay sau khi rời một đội bóng nhỏ đầu quân cho một ông lớn tầm cỡ Liverpool. Ảnh: PACó phí chuyển nhượng 58 triệu USD (41 triệu bảng), đứng trong hàng ngũ nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, toả sáng ở cả giải VĐQG hấp dẫn nhất hành tinh lẫn sân chơi châu lục Champions League - tất cả như một giấc mơ với Jota. Bởi cách đây chưa lâu, thực tế ấy chẳng khác nào ánh sáng của thiên đường xa xôi với một cầu thủ không được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp."Tôi vẫn trả tiền để được chơi bóng khi 16 tuổi. Ngày nay, những đứa trẻ 14 tuổi hoặc 15 tuổi đã có hợp đồng chuyên nghiệp, đó là một điều tốt, nhưng đó không phải là trường hợp của tôi. Ở tuổi 16, tôi thực sự vẫn chỉ đá bóng vì đam mê, chứ không đem lại tiền bạc, thậm chí còn phải mất tiền để theo đuổi sự đam mê của mình. Nhưng tôi thấy mình vẫn may mắn khi có một đội bóng được coi như gia đình thứ hai của mình. Chúng tôi cùng thi đấu trong chín năm và làm được những gì tốt nhất có thể ở trình độ của mình tại CLB Gondomar", anh nói với The Athletic.Để bù đắp cho sự thiếu bài bản ở chặng đầu sự nghiệp, Jota luôn cố gắng chơi năng nổ và quyết liệt nhất có thể. Và cùng khả năng dứt điểm tuyệt vời, anh luôn chinh phục cảm tình của các đồng đội, ban huấn luyện cũng như người hâm mộ ở các đội bóng từng khoác áo. Trợ lý HLV Pep Lijnders mô tả cầu thủ 23 tuổi này là "một con quái vật dồn ép", còn HLV Jurgen Klopp nhận xét "đó là mẫu cầu thủ dễ được yêu mến".Jota tin rằng tinh thần mạnh mẽ và tính cách khiêm tốn của anh được định hình bởi sự cổ vũ mà mọi người dành cho anh trong suốt hành trình đã qua. Anh nhờ đó có niềm tin sắt đá rằng bản thân có thể toả sáng ở cấp độ cao nhất, tại CLB vĩ đại nhất bóng đá Anh - Liverpool.Jota (phải) thời còn chinh chiến trong màu áo Pacos. Ảnh: EFEJota lớn lên ở Massarelos, thuộc thành phố Porto. Từ nhỏ, Jota đã chơi bóng ở các đội trẻ của Gondomar, nơi cách sân Dragao của CLB Porto chưa đầy 10 phút lái xe, tại những giải đấu cấp thấp. Năm 2013, khi tròn 16 tuổi, Jota gia nhập CLB Pacos de Ferreira, một chú tí hon ở giải VĐQG Bồ Đào Nha khi so với những đội bóng thượng lưu như Porto, Benfica hay Sporting. Anh chơi trận chuyên nghiệp vào năm 17 tuổi, và sau đó đã ghi 18 bàn cho CLB qua 47 trận."Dù được tham gia một số khóa huấn luyện với các CLB lớn hơn, tôi không bao giờ có suất ở đó. Tôi thấy mình luôn gặp những trở ngại khi muốn đi tới những đội bóng lớn. Nhưng cuối cùng, tất cả đều diễn ra tốt đẹp", Jota kể. "Từ hành trình của mình, tôi nhận ra bí quyết thành công là đừng bao giờ bỏ cuộc. Đó là kim chỉ nam của bản thân tôi. Mọi kinh nghiệm tôi có, mọi thất bại tôi gặp luôn khiến tôi mạnh mẽ hơn. Tất nhiên, mọi thứ có thể tốt bây giờ nhưng trước đây thì không. Tôi luôn phải không ngừng phấn đấu cho những gì muốn đạt được".Thuở nhỏ, Jota được truyền cảm hứng từ sự kiện tuyển Bồ Đào Nha vào trận chung kết Euro 2004. Đó là một tập thể nhiều ngôi sao lớn lẫn các danh thủ đang tạo lập tên tuổi như Cristiano Ronaldo, Luis Figo và Deco..., trong lại hụt chân đúng ở nấc thang cuối lên đỉnh vinh quang, khi bị Hy Lạp đánh bại trên sân nhà."Từ sâu thẳm ký ức, bóng đá luôn là niềm đam mê của tôi. Có lẽ khi tôi mới khoảng sáu tuổi, bố tôi đã đăng ký cho tôi đi học bơi. Tôi vừa khóc vừa hỏi bố rằng liệu tôi có thể chuyển sang chơi bóng đá thay thế không vì tôi thích chơi bóng đá hơn là quẫy đạp trong bể bơi. Bóng đá đã thu hút tôi từ Euro 2004 khi Bồ Đào Nha vào trận chung kết. Khi đó, cậu bé 7 tuổi là tôi, đã khóc rất nhiều vì thất bại của đội tuyển. Cristiano Ronaldo là người hùng của tôi từ thuở đó. Lúc này, anh ấy mới 19 tuổi nhưng đã chơi rất hay ở Euro. Trong thời thơ ấu, tôi luôn theo dõi anh ấy đã ở Man Utd và Real Madrid. Những chàng trai người Bồ Đào Nha như tôi đều coi đó là tấm gương vĩ đại để noi theo", tiền đạo của Liverpool nhớ lại.Jota vẫn còn ở tuổi "teen" khi được Atletico Madrid chiêu mộ từ Pacos vào năm 2016. Anh đã rất háo hức thể hiện khả năng ở La Liga, nhưng lại không được HLV Diego Simeone trọng dụng. Hệ quả là Jota phải trở lại Bồ Đào Nha không lâu sau vụ chuyển nhượng, khoác áo Porto ở mùa giải 2016-2017 theo diện cho mượn. Hết một năm cho mượn đó, Jota bị Atletico bán cho Wolves - đội mới lên Ngoại hạng Anh - với giá 12,3 triệu bảng.Jota (thứ hai từ phải sang) trong buổi lễ ra mắt cùng Atletico Madrid hè 2016, nhưng anh sau đó không được đội bóng này trọng dụng. Ảnh: EFENhưng Jota không hối tiếc về quyết định rời Pacos sang Atletico. Anh nói: "Họ đã vào tới trận chung kết Champions League 2016, nên khi được Atletico chiêu mộ, tôi xem đó là một cơ hội lớn. Những lần ra sân ở giai đoạn tiền mùa giải với Atletico có ý nghĩa sâu sắc và tôi đã học được rất nhiều điều. Tất nhiên, tôi mong đợi điều gì đó tốt hơn nhưng tôi không hối tiếc. Cuối cùng, ra đi là lựa chọn tốt nhất đối với tôi lúc đó. Mọi kinh nghiệm tôi có đều cho phép tôi phát triển với tư cách là một cầu thủ và một con người. Ngay cả khi nó không được như kỳ vọng, tôi cũng có thể học được điều gì đó trong thất bại và sự vùi dập".Sau ba mùa giải ở Wolves, Jota đã sẵn sàng để thực hiện bước tiếp theo. Vào ngày anh ký hợp đồng với Liverpool vào tháng 9/2020, thông điệp mà anh gửi tới người hâm mộ đội bóng mới là: "Họ có thể tin tưởng vào tôi bởi vì bây giờ tôi là một người trong số họ và tôi sẽ cống hiến hết sức mình".Jota đã làm đúng những gì đã hứng. Một trong những tài sản quý giá của anh là quả bóng có chữ ký của các đồng đội sau cú hat-trick vào lưới Atalanta tại vòng bảng Champions League hồi tháng 11. Đây là điều rất ít khi xảy ra với các tân binh, nhất là những người từ đội bóng nhỏ bé gia nhập đội bóng lớn hơn. Những bản hợp đồng mới thường phải mất một thời gian để thích nghi được với thứ bóng đá của Klopp. Vậy làm thế nào mà Jota có thể hoà nhập nhanh chóng như vậy?"Khi bạn đến một CLB mới, tinh thần cởi mở là chìa khóa đầu tiên giúp bạn để có thể thích nghi nhanh nhất có thể. Với mùa giải đang diễn ra, tôi phải tìm cách bước vào trong đội, chứ không phải ngược lại. Đó là những gì tôi đã làm với sự giúp đỡ của Klopp. Ông ấy là một HLV tuyệt vời. Khi tôi mới đến, ông ấy đã có một cuộc gặp với tôi và giải thích về cách hoạt động của đội. Sau đó, tân binh phải cố gắng học nhanh nhất có thể và chứng minh với HLV rằng anh ta sẽ có tiềm năng trở thành một cầu thủ quan trọng đối với ông ấy ở trên sân. Liverpool có một đội hình tuyệt vời và đội trưởng Jordan Henderson là một người quan trọng khác đối với tôi. Anh ấy đã gửi cho tôi một tin nhắn ngay khi biết tôi ký hợp đồng với Liverpool và đã giúp tôi. Các cầu thủ Brazil như Fabinho, Roberto Firmino và Alisson ở Liverpool đều nói tiếng Bồ Đào Nha nên họ cũng giúp tôi nhanh chóng hoà nhập với đội bóng. Tôi nghĩ, đó là những cơ sở giúp tôi nhanh chóng làm được những gì mình và mọi người mong muốn", Jota giải thích.Jota hoà nhập nhanh chóng, thậm chí lấy suất trung phong của tiền đạo trụ cột Firmino trên hàng công Liverpool. Ảnh: APNhờ phong đội chói sáng trong giai đoạn cuối ở Wolves rồi Liverpool mùa này, Jota dần có ảnh hưởng lớn ở ĐTQG. Sau khi ra mắt một năm trước, anh đã ghi ba bàn qua 10 trận khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Jota đang truyền cảm hứng cho thế hệ tiếp theo, hệ như cách Ronaldo đã làm.Nuno Moura, giám đốc tiếp thị của LĐBĐ Bồ Đào Nha khoe: "Tất cả người hâm mộ ở đây đều yêu mến Jota. Họ đều cực kỳ phấn khích về trình độ mà tiền đạo này đã đạt được dù còn rất trẻ. Cậu ta đang chơi cho đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, có được vị trí chính thức, đang cống hiến tốt bằng việc ghi bàn. Ở ĐTQG, Jota cũng làm được điều đó. Người ta yêu mến Jota không chỉ bởi đây là một cầu thủ tuyệt vời mà còn là chàng trai rất khiêm tốn và chăm chỉ. Mọi người đều thấy và tôn trọng điều đó. Chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ tiếp tục diễn ra một cách ngoạn mục với Jota ở cả CLB và ĐTQG".Bồ Đào Nha là nhà ĐVKĐ châu Âu, và họ hy vọng rằng, sự trỗi dậy của Jota sẽ giúp nền bóng đá này bảo vệ được danh hiệu vào mùa Hè năm sau. Bồ Đào Nha có một LĐBĐ tiến bộ và nhanh nhạy với công nghệ, thứ chắc chắn đã giúp ích cho sự phát triển của các tuyển thủ. Họ tự hào về kênh truyền hình của riêng mình, với trường đại học bóng đá của riêng mình. Thông qua 2 yếu tố trên, họ đã nâng cao tiêu chuẩn huấn luyện ở cấp cơ sở."Chúng tôi là một quốc gia với dân số là 10 triệu người. Nhưng có tới 200.000 cầu thủ đã đăng ký với LĐBĐ. Rõ ràng, chúng tôi không thể để mất bất kỳ tài năng nào mà cần phải nuôi dưỡng. Chúng tôi cần phải hiệu quả hơn và làm việc thông minh hơn các nền bóng đá lớn hơn. Tuyển Bồ Đào Nha hiện là nhà vô địch châu Âu và Nations League, nhưng chúng tôi vô địch cả futsal châu Âu lẫn bóng đá bãi biển châu Âu và thế giới. Thành công đang được nhìn thấy trên tất cả các thể thức bóng đá và nhóm tuổi khác nhau. Chúng tôi đang chứng kiến những thế hệ mới có tài năng tuyệt vời như Diogo Jota. Nó cho chúng tôi thấy rằng tương lai tươi sáng nhưng cần phải dẫn đầu cuộc chơi", ông Moura giải thích.Với cá nhân Jota, anh đang háo hức trước thời gian bận bịu sắp tới. Bên cạnh lịch đấu căng thẳng cùng Liverpool, anh còn chờ đón cô bạn gái sinh hạ đứa con đầu lòng của hai người, vào tháng 2/2021. "Đó sẽ là một khoảnh khắc trọng đại khác trong cuộc đời tôi. Gần đến nơi rồi. Tôi có nhiều trận đấu đang chờ đợi nhưng tôi sẽ có mặt khi con tôi chào đời", anh nói.Phong độ chói sáng cùng Wolves mùa trước giúp Jota lọt vào mắt xanh của Klopp và được tuyển mộ về Liverpool hè vừa qua. Hôm nay, anh sẽ cùng Liverpool chống lại đội bóng cũ. Ảnh: PAHôm nay, anh sẽ có một cuộc hội ngộ với những cố nhân ở Wolves. Đây sẽ là lần đầu tiên CĐV được phép vào sân Anfield kể từ tháng 3 năm nay, cùng với khoảng 2.000 CĐV đội khách đến cổ vũ cho thày trò HLV Nuno Espirito Santo. Việc khán giả lại được đến sân sẽ điền nốt khoảng trống khiến Jota vẫn cảm thấy thiếu một thứ gì đó tại Liverpool.Anh nói: "Tôi nghĩ bóng đá không có khán giả thật kỳ lạ. Rõ ràng, khi bạn chơi cho một CLB như Liverpool, nơi có bầu không khí bóng đá tuyệt nhất trên thế giới, bạn sẽ cảm thấy như thiếu một thứ gì đó. Chính vì vậy, cảm nhận được hiệu ứng từ các khán đài Anfield là điều tôi mong chờ nhất. Tôi không thể diễn tả nó mà chỉ biết mình chưa có được cảm giác đó. Nhưng tôi hy vọng rằng tôi sẽ sớm có được nó. Bóng đá mà không có người hâm mộ thì chẳng là gì cả".Kết quả - Lịch đấu loạt trận lớn ở các giải VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư 