Thứ hai, 6/7/2020, 17:00 (GMT+7)
Chủ tịch Barca: 'VAR chỉ ủng hộ một đội'
Chủ tịch Barca Josep Bartomeu ám chỉ VAR ủng hộ Real một cách hệ thống trong giai đoạn nước rút La Liga."VAR không đủ tốt như mọi người mong muốn. Trong giai đoạn thi đấu sau dịch, nhiều trận đấu trở nên bất công. Một đội được ủng hộ, trong khi nhiều đội khác bất lợi với VAR. Nhiệm vụ của VAR là giúp trọng tài ra quyết định. Trong những trận gần đây, mọi người đều thấy hình ảnh VAR hoạt động không tốt", Bartomeu nói hôm 5/7.Hai tình huống giống nhau trong trận Bilbao - Real, nhưng chỉ một đem lại phạt đền. Ảnh: Marca.Trận Bilbao - Real tối 5/7 là trận mới nhất gây tranh cãi về VAR. Hệ thống này xác định hậu vệ Bilbao dẫm chân lên Marcelo, để cho Real hưởng phạt đền, nhưng bỏ qua tình huống dẫm chân tương tự của Sergio Ramos đối với Raul Garcia. Từ quả phạt đền được hưởng, Ramos sút chính xác đem lại chiến thắng 1-0 quý giá cho đội dẫn đầu.Trước khi hạ Bilbao, Real còn gây tranh cãi với nhiều lần hưởng lợi từ VAR trong các trận thắng Getafe và Sociedad. Ngược lại, đối thủ cạnh tranh Barca chưa một lần "may mắn" như vậy trong giai đoạn nước rút. Ở trận thắng Villarreal 4-1, VAR thậm chí xác định lỗi việt vị không rõ ràng của Vidal để hủy bàn của Messi."Tôi cảm thấy ngày càng khó hiểu về VAR. Chúng ta có một công cụ để bóng đá trở nên công bằng hơn, nhưng có vẻ nó không đủ tốt vào lúc này", HLV Barca, Quique Setien nhận xét.Đội bóng của Setien đang bất lợi.Sau 34 vòng La Liga, Real đang nắm lợi thế nhiều hơn bốn điểm so với Barca. Đội bóng thành Madrid chỉ cần thắng hai, hòa hai trong bốn trận cuối là đủ đăng quang.* Bảng điểm La Liga