HAGL chật vật vượt qua Hà Tĩnh
Xuân Trường góp công trong bàn thắng duy nhất, giúp đội bóng Phố Núi thắng 1-0 ở vòng 8 V-League, chiều 6/7.*Bàn thắng: Walsh 9'.Lần đầu đá chính sau hơn một năm nghỉ vì chấn thương, tiền vệ Lương Xuân Trường lập tức ghi dấu ấn trong bàn mở tỷ số sớm của HAGL. Pha sút phạt căng từ cự ly 25m của anh dội xà ngang, gây xáo trộn cho hàng thủ đội khách. Pha đánh đầu bồi của trung vệ Damir Memovic sau đó chạm cột dọc. Nhưng bóng đến vị trí của Chevaughn Walsh và tiền đạo này dễ dàng dứt điểm vào lưới trống.Bàn mở tỷ số sớm khiến không khí trên sân Pleiku trở nên hào hứng, khiến tâm lý của đội khách phần nào bị ảnh hưởng. Tiền vệ Trung Học bất cẩn mất bóng vào chân Tuấn Anh ở trước vòng cấm. May cho Hà Tĩnh là cú sút căng vào góc cao của tiền vệ HAGL dội xà ngang ra ngoài. Văn Toàn sau đó cũng có cơ hội nhưng thay vì dứt điểm ở tư thế đối mặt thủ môn, anh lại khá cầu toàn khi chuyền ngang cho Walsh và bị trung vệ Janclesio bắt bài.Trong 15 phút cuối hiệp 1, Hà Tĩnh dâng đội hình tìm bàn gỡ. Biết rõ đội khách nguy hiểm ở những pha cố định, nhưng các cầu thủ HAGL thường xuyên phạm lỗi ở phần sân nhà. Trong một lần tham gia tấn công, Janclesio đánh đầu dũng mãnh chệch khung thành. Sau đó, nhạc trưởng Hoàng Anh của đội khách sút thẳng từ chấm đá phạt ở cự ly 27m, đưa bóng chệch khung thành.Nhận thấy những đợt phản công của HAGL có độ nguy hiểm không cao, HLV Phạm Minh Đức yêu cầu Hà Tĩnh ép sân mạnh mẽ hơn trong hiệp 2. Trong khi đó, chứng kiến khả năng đánh chặn nghèo nàn của Xuân Trường, HLV Lee Tae-hoon phải thay tiền vệ này ra sau giờ nghỉ và đưa Triệu Việt Hưng vào sân. Dẫu vậy, HAGL càng đá càng tỏ ra lép vế.Bàn thắng của Walsh mang về 3 điểm quý giá cho HAGL. Ảnh: Hà Ngọc Chính.Một sự thay đổi mang lại hiệu quả cao của HLV Minh Đức là khi ông đưa Văn Hiệp vào đá cánh phải. Tiền vệ này phối hợp tốt với các ngoại binh và thường có những pha xâm nhập thông minh. Pha chồng biên của Văn Hiệp cho Mansaray, để cầu thủ này căng ngang tầm thấp vào trong, suýt nữa giúp Hà Tĩnh gỡ hòa. Nhưng pha dứt điểm của Bruno đập người Bửu Ngọc và trúng cột dọc.Vận rủi tiếp tục đeo bám trung phong của đội khách. Trong một tình huống dẫn bóng ở cánh trái, nhận thấy không bị áp sát bởi Văn Thanh lẫn Việt Hưng, Bruno sút căng từ sát mép vòng cấm. Bóng lượn vào góc xa khung thành trước sự bất lực của Bửu Ngọc nhưng dội xà ngang ra ngoài. Không lâu sau, hàng thủ HAGL lại mắc sai sót, để Văn Hiệp thoải mái vô-lê ở góc gần. Nhưng Bửu Ngọc một lần nữa cứu thua.Hàng công của HAGL không tạo ra nhiều pha bóng đáng chú ý trong hiệp 2. Thể lực là vấn đề của đội chủ nhà khi họ thường xuyên bị đuối trong những lần phản công. Văn Toàn có pha đua tốc với Văn Minh rồi ngoặt bóng để loại đối phương trong cấm địa, nhưng anh không có đồng đội hỗ trợ. Ở pha bóng khác, Walsh dứt điểm khá căng giữa vòng vây của các cầu thủ đội khách, buộc Quang Tuấn phải bay người cứu thua. HAGL đứng vững trước sức ép từ Hà Tĩnh. Ảnh: Hà Ngọc Chính.Khi hiệp 2 còn 2 phút, Mansaray đưa được bóng vào lưới HAGL nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Trước sức ép liên tục từ đội khách, Bửu Ngọc đã chơi chắc chắn trong những pha ra vào, góp công không nhỏ để giữ 3 điểm ở lại sân Pleiku. Anh có thêm một tình huống cứu thua khi chiến thắng trong pha đối mặt với Phan Long.Chiến thắng quan trọng này giúp HAGL vươn lên thứ năm với 12 điểm, trong khi Hà Tĩnh cùng có 7 điểm như hai đội chót bảng - Nam Định và Quảng Nam. Ở vòng tiếp theo, HAGL làm khách của Bình Dương trong khi Hà Tĩnh đá trên sân đội bóng láng giềng SLNA.