Thứ hai, 6/7/2020, 14:04 (GMT+7)
Zidane mệt vì bị nói thắng nhờ trọng tài
HLV Zidane phản bác quan điểm Real Madrid đang được trọng tài ủng hộ để giành La Liga."Tôi phát mệt vì bị nói Real Madrid thắng nhờ trọng tài. Điều này sẽ không thay đổi, nhưng các cầu thủ xứng đáng được tôn trọng", Zidane nói sau trận thắng Bilbao 1-0 hôm 5/7.Giống trận thắng Getafe, trận thắng Bilbao tối 5/7 khởi đầu không mấy thuận lợi đối với Real. Sau giờ nghỉ, trọng tài cho Real hưởng phạt đền và Sergio Ramos một lần nữa ghi bàn quyết định. Cộng thêm trận thắng Getafe 1-0 hôm 2/7, cũng từ một quả phạt 11 mét của Ramos, đang có nhiều tin đồn về việc VAR và các trọng tài đang ủng hộ Real trên đường đua vô địch.Zidane (trái) tức giận với tin đồn liên quan đến VAR. Ảnh: La Liga.Tuy nhiên, Zidane bơ phớt dư luận, và chỉ tập trung vào thực tế của đội nhà. Ông nói: "Điều tôi thích nhất ở đội bóng hiện nay là sức mạnh phòng ngự. Chúng tôi cho thấy sức mạnh và sự cân bằng khi mất bóng. Chúng tôi kém xuất sắc trong khâu tấn công. Chúng tôi có thể cải thiện điều đó, nhưng quan trọng nhất là sức mạnh phòng ngự".Sau vòng 34, Real vẫn dẫn đầu với khoảng cách hơn bốn điểm so với Barca. Do cũng hơn về thành tích đối đầu, thầy trò Zidane đang có cơ hội đăng quang sớm. Họ chỉ cần thắng hai, hòa hai trong bốn vòng cuối, và cũng có lựa chọn thắng ba trận tới để vô địch sớm một vòng.Đang nắm lợi thế lớn, nhưng Zidane tuyệt đối không chủ quan: "Cho đến khi chiến thắng về mặt toán học, chúng tôi không thể thư giãn và suy nghĩ về danh hiệu. Chúng tôi đã thể hiện sức mạnh và sự chắc chắn. Tôi sẽ không nói về chức vô địch. Từ kinh nghiệm thời còn chơi bóng, tôi biết mọi trận đấu đều khó khăn. Điều tôi muốn nói là thành tích toàn thắng bảy trận vừa qua rất ấn tượng".