Thứ hai, 6/7/2020, 13:37 (GMT+7)
Real có thể vô địch La Liga cuối tuần này
Không cần đá ba vòng cuối, thầy trò Zidane vẫn có cơ hội truất ngôi Barca nếu đối thủ chỉ có một điểm ở hai trận tới.Trong kịch bản thuận lợi nhất cho Real Madrid, chủ sân Bernabeu sẽ lên ngôi vào 21h30 thứ Bảy 11/7, với điều kiện họ thắng Alaves trước đó một ngày, còn Barca chỉ có một điểm ở hai trận gặp Espanyol vào thứ Tư 8/7 và Valladolid lúc 19h30 tối 11/7.Ramos (trái) mừng cú sút 11m thành bàn vào lưới Bilbao. Ảnh: Reuters.Khi ấy, khoảng cách giữa hai đội sẽ là sáu điểm, và Barca chỉ còn hai trận trong tay. Do thua thành tích đối đầu, đội bóng xứ Catalonia sẽ xếp sau đối thủ. Còn Real vô địch mùa 2019-2020 dù còn ba trận chưa đấu.Khả năng lên ngôi tiếp theo của Real là vào nửa đêm thứ Hai 13/7, trên sân Nuevo Los Carmenes, sau khi họ đánh bại đội chủ nhà Granada. Để làm điều này, họ cần thắng cả hai trận tới, trước Alaves và Granada, còn Barca không thắng một trong hai trận tới. Khi ấy, khoảng cách giữa hai đội tối thiểu là sáu điểm và "Kền kền trắng" soán ngôi đối thủ nhờ hơn thành tích đối đầu.Sau Covid-19, Real toàn thắng bảy trận. Nếu giữ phong độ này, chậm nhất họ sẽ lên ngôi vào tối 15/7 khi thắng Villarreal. Kể cả Barca thắng ba trận tới, trước Espanyol, Valladolid và Osasuna, Messi cùng đồng đội vẫn kém đại kình địch bốn điểm, trong bối cảnh mùa giải chỉ còn một vòng.Nếu vô địch La Liga, Real sẽ có cú hích lớn về tâm lý trước ngày làm khách của Man City ở lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào 7/8. Thầy trò Zidane hiện bị dẫn 0-1.