Thứ hai, 6/7/2020, 21:15 (GMT+7)
Quảng Ninh thắng nghẹt thở ở V-League
Quảng NinhBàn thắng của Quách Tân vào những giây cuối giúp Quảng Ninh thắng ngược Nam Định 3-2, ở vòng 8 V-League tối 6/7.Bàn thắng: Fagan 11', Hai Long 20', Quách Tân 90' - Merlo 9', Rafaelson 26'Phút bù giờ thứ năm hiệp hai, chủ nhà phối bóng cánh trái, đến chân Giang Trần Quách Tân. Cựu tuyển thủ Olympic Việt Nam dấn vào cấm địa, rồi bất ngờ sút chân trái ở cự ly khoảng 18 mét. Bóng đi về góc cao khiến thủ môn Đinh Xuân Việt bay người hết cỡ cũng không chạm tới. Bàn thắng của tiền vệ người Đà Nẵng giúp sân Cẩm Phả bùng nổ. Ngoài sân, HLV Nguyễn Văn Sỹ ôm đầu tiếc nuối.Nam Định (áo vàng) thua trận thứ tư trong năm trận gần nhất. Ảnh: Lương Dũng.Trận này thủ môn Xuân Việt phải làm nền cho một tuyệt phẩm nữa. Phút 20, trung vệ Tiến Duy phất bóng từ sân nhà vào cấm địa cho Andre Fagan làm tường. Hai Long nhận bóng từ Fagan, đỡ một nhịp rồi sút chân trái từ cự ly khoảng 20 mét. Bóng đi căng và đúng góc hiểm, liếm mép dưới xà ngang rồi đi vào lưới. Tiền vệ 20 tuổi ghi bàn thứ hai liên tiếp trên sân nhà Cẩm Phả, sau pha mở tỷ số ở trận thắng Quảng Nam 3-1 hôm 24/6.Hai Long sút và chuyền tốt bằng cả hai chân. Anh là phát hiện mới của Quảng Ninh mùa này, bắt đầu đá chính thường xuyên sau khi Hải Huy chấn thương nặng. Tiền vệ tấn công này sinh ra tại huyện Tiên Yên, Quảng Ninh. Anh từng tập luyện tại lò Viettel, nhưng sau đó được trả về Quảng Ninh.Bàn thắng của Hai Long hôm 6/7 đưa Quảng Ninh dẫn ngược Nam Định 2-1. Đội khách mở tỷ số ở phút thứ chín, khi Rafaelson căng ngang dọn cỗ cho Đỗ Merlo lập công. Hai phút sau, chủ nhà gỡ hòa nhờ cú đánh đầu cận thành của Fagan, từ quả tạt như đặt của Nghiêm Xuân Tú.Quảng Ninh không thể thắng ngược, vì Nam Định gỡ hoà 2-2 ở phút 26. Fagan phạm lỗi với Thiago Santos trong cấm địa chủ nhà. Trọng tài Mai Xuân Hùng thổi phạt đền ngay cho đội khách. Rafaelson tận dụng thời cơ đá phạt đền gỡ hoà.Trong hiệp hai, Merlo một lần sút tung lưới thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, nhưng bàn thắng không được công nhận vì tiền đạo nhập tịch phạm lỗi trước khi dứt điểm. Merlo còn có một cơ hội đối mặt ở phút 76, nhưng Tuấn Linh phá ra bằng chân. Phung phí cơ hội, đội khách phải trả giá vào phút cuối.Trận thua khiến Nam Định tiếp tục đứng cuối bảng, còn Quảng Ninh vươn lên thứ ba với 13 điểm.Danh sách thi đấuQuảng Ninh: Tuấn Linh - Xuân Hùng (Quang Huy 65'), Tiến Duy, Văn Việt, Thế Mạnh (Văn Quý 75') - Hai Long (Nguyên Sa 75'), Nhật Minh, Hồng Quân - Xuân Tú, Fagan, Trung Hiếu (Quách Tân 46').Nam Định: Xuân Việt - Văn Trường, Thiago, Agbaji, Mạnh Cường - Đình Mạnh (Mạnh Hùng 62'), Hạ Long (Anh Quang 90'), Thanh Trường, Xuân Quyết (Minh Tuấn 81')- Merlo (Thế Vương 81'), Rafaelson.