Thứ hai, 6/7/2020, 13:44 (GMT+7)
Cựu trọng tài La Liga: 'Ramos đáng bị thổi phạt đền'
Ông Iturralde Gonzalez cho rằng Sergio Ramos đã phạm lỗi trong vòng cấm, ít phút sau khi thủ quân Real ghi bàn duy nhất ở trận thắng Bilbao hôm 5/7."Tôi không bao giờ thổi một quả penalty vô lý, nhưng với luật bóng đá, đó chắc chắn là một quả penalty", trọng tài Gonzalez nói về pha phạm lỗi của Ramos với Raul Garcia ở phút 75. "Việc cố ý hay không tôi không bàn đến, nhưng Ramos đã tác động rõ ràng đến Garcia trong tình huống tấn công mà cả hai đều không sở hữu bóng.Tình huống Ramos dẫm chân Garcia.Phút 75 trận Bilbao - Real, Ramos giẫm lên chân Raul Garcia trong cấm địa, trong tình huống bóng có thể được câu vào khu vực này. Tuy nhiên, trọng tài chính Gonzalez không thổi phạt đền. Cầu thủ Bilbao, đặc biệt là Garcia, tỏ ra phẫn nộ và cho rằng trọng tài thiên vị Real. Ở tình huống diễn ra trước đó không lâu, Dani Garcia dẫm lên chân Marcelo và bị thổi phạt đền. Ramos tận dụng quả penalty để giúp Real thắng 1-0."Gil Manzano - trọng tài trong tổ VAR - nhận định rằng đó là pha bóng mà Ramos không cố ý", ông Gonzalez nói tiếp. "Nhưng điều đó chẳng có ý nghĩa gì. Nếu đưa chuyện cố tình hay vô tình vào luật thổi phạt đền, chắc sẽ chẳng còn quả penalty nào nữa".Iturralde Gonzalez cầm còi ở La Liga giai đoạn 1995-2012. Hồi cuối tháng 5, ông Gonzalez từng phát biểu rằng 90% trọng tài tại La Liga hâm mộ Real, dẫn đến những quyết định thiếu công tâm tại giải đấu.Trận thắng 1-0 hôm 5/7 giúp Real duy trì cách biệt bốn điểm với Barca và nắm lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch La Liga, khi giải chỉ còn bốn vòng.