Thứ hai, 6/7/2020, 11:44 (GMT+7)
Conte chất vấn thái độ của cầu thủ Inter
HLV Antonio Conte không hài lòng với tinh thần chiến đấu của học trò khi Inter thua ngược Bologna 1-2 ở vòng 30 Serie A."Những gì xảy ra đã quá rõ ràng nên tôi không cần phải nói nhiều. Cả đội phải chấp nhận trách nhiệm của mỗi người trong chuyện này. Đầu tiên là tôi, trên tư cách HLV, sau đó đến các cầu thủ, những người ra sân thi đấu", Conte nói với kênh DAZN.Conte họp 1 tiếng với các cầu thủ sau trận thua Bologna. Ảnh: Reuters.Inter dẫn trước nhờ bàn thắng thứ 20 mùa này của Romelu Lukaku, nhưng Lautaro Martinez đá hỏng phạt đền và đoàn quân của Conte để đối thủ thắng ngược, dù chơi hơn người trong 20 phút hiệp 2. Quá tức giận, Conte đã yêu cầu cả đội họp với giám đốc Beppe Marotta một tiếng sau trận đấu trong phòng thay đồ."Tôi nghĩ chúng tôi đã biếu cho Bologna trận đấu hôm nay, và đây không phải lần đầu. Nó xảy ra thường xuyên, kể cả trước hay sau giai đoạn nghỉ do Covid-19. Chúng tôi chắc chắn phải xem lại một vài tình huống và đánh giá. Thật khó để tôi giải thích các vấn đề nảy sinh sau pha bỏ lỡ phạt đền đó, trong lúc chúng tôi vẫn đang dẫn bàn và họ chỉ có 10 người. Khi bạn hơn người và kiểm soát trận đấu thì bảo vệ tỷ số không nên là vấn đề", Conte nói.Thống kê chỉ ra rằng Inter đã để mất 18 bàn ở thế dẫn trước trong mùa này. Điều đó khiến thầy trò Conte hụt hơi trong cuộc đua vô địch. Họ đang kém đội đầu bảng Juventus 11 điểm, kém Lazio 4 điểm."Không phải là lần đầu nên tôi và các cầu thủ cần đặt câu hỏi cho bản thân. Điều duy nhất tôi có thể nói là từ đây đến hết mùa giải, mỗi thành viên trong đội, bao gồm cả tôi, phải chứng tỏ bản thân thuộc về Inter. Điều đó là đúng đắn. Nếu CLB muốn tìm lại vinh quang và nếu đây là một đội bóng được xây dựng để chiến thắng, chúng tôi phải hiểu HLV và cầu thủ có thích hợp cho mục tiêu đó hay không", Conte tỏ ra gay gắt."Đây sẽ là một bài kiểm tra cho mọi người. Chúng tôi phải cống hiến hết sức, thấu hiểu tinh thần chia sẻ trong phòng thay đồ. Tôi là người đầu tiên", ông nói tiếp.