Bilbao tố trọng tài thiên vị Real
Dani García và Iker Muniain cho rằng trọng tài Gonzalez quá nặng tay trong tình huống thổi phạt đền khi gặp Real Madrid tối 5/7."Tôi đủ tỉnh táo để kiểm soát tình huống va chạm với Marcelo, và thấy mình thật xui xẻo khi giẫm lên chân anh ta. Rõ ràng trong pha va chạm ấy, Marcelo không thể nào đi bóng vượt qua tôi. Nếu thổi phạt một lần, trọng tài sẽ tạo tiền lệ cho những tình huống khác. Rõ ràng VAR đang hủy hoại bóng đá", Dani Garcia, người va chạm với Marcelo trong cấm địa tối 5/7, dẫn đến quả phạt đền thành bàn của Sergio Ramos viết trên Twitter.Giữa hiệp hai trận Bilbao - Real, Garcia va chạm với Marcelo trong cấm địa, khiến hậu vệ người Brazil bị ngã. Nhờ VAR, trọng tài chính Gonzalez cho đội khách hưởng phạt đền, mở ra chiến thắng cho "Kền kền trắng".Theo Garcia, trọng tài chính đã thiên vị Real một cách rõ ràng. Anh viện dẫn một tình huống tương tự xảy ra trong cấm địa Real ít phút sau đó. Ramos giẫm lên chân Raul Garcia trong cấm địa, trong tình huống bóng có thể được câu vào khu vực này. Tuy nhiên, trọng tài chính Gonzalez không cắt còi cũng như tham khảo VAR.Hai cầu thủ Bilbao khác, Inaki Williams và Unai Lopez cùng bày tỏ sự tức giận trên mạng xã hội ngay sau trận đấu. Cả hai cùng chia sẻ hình ảnh Ramos giẫm lên chân Raul Garcia trong cấm địa đội khách, kèm biểu tượng mặt buồn lên Twitter.Tình huống Ramos dẫm lên chân Raul Garcia.Một đồng đội khác, Iker Muniain nói với Movistar: "Raul Garcia đã bị phạm lỗi nhưng người ta thậm chí không xem lại tình huống. Đó là sự khác biệt quá rõ. Chúng tôi đã thấy nhiều người phàn nàn chuyện trọng tài thiên vị Real từ sau Covid-19, với một số quyết định có lợi cho họ. Qua trận này, mọi người có thể tự rút ra kết luận".Trước chuyến làm khách của Bilbao, Real năm lần hưởng lợi từ các quyết định của VAR, theo tờ Diario Sport, trong các trận gặp Eibar, Valencia và Real Sociedad.