Thứ hai, 6/7/2020, 13:52 (GMT+7)
Messi phá kỷ lục kiến tạo của bản thân
Tiền đạo Lionel Messi nâng thành tích kiến tạo mùa này lên 19 pha ở trận Barca thắng Villarreal 4-1.Đây là thành tích tốt nhất của Messi trong một mùa giải, cũng là kỷ lục La Liga. Kỷ lục cũ là 18 lần kiến tạo mà tiền đạo người Argentina lập ở các mùa 2014-2015, và 2010-2011.Messi đang ghi nhiều bàn nhất và kiến tạo nhiều nhất tại La Liga. Ảnh: Reuters.Tiền đạo Argentina kiến tạo hai bàn thắng. Anh giúp Luis Suarez nâng tỷ số lên 2-1 ở giữa hiệp 1 rồi tiếp tục dọn cỗ cho Antoine Griezmann. Đây là bàn thắng thứ 9 của Griezmann ở La Liga mùa này. Messi kiến tạo ba trong số đó.Tổng cộng, Messi đã ghi 441 bàn, kiến tạo 181 lần, dẫn đầu trong lịch sử giải đấu. Nếu tính riêng mùa này, Messi dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với 22 bàn, hơn người thứ hai Karim Benzema 5 bàn.Messi kiến tạo cho Suarez rồi Griezmann ghi bàn vào lưới Villarreal hôm 5/7. Kỷ lục mới đến với Messi trong bối cảnh tin đồn về sự ra đi của tiền đạo này đang rầm rộ. Báo chí Tây Ban Nha cho rằng Messi bất mãn với các vấn đề nội bộ tại Barca và sẽ rời sân Nou Camp khi hết hạn hợp đồng vào mùa hè năm sau.Thái độ của Messi gây sức ép lên chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu. Điều này có thể khiến cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo mới của đội bóng xứ Catalonia sớm diễn ra.