Koeman chê thái độ của cầu thủ Barca
HLV Ronald Koeman thất vọng với lối chơi và tinh thần mà các cầu thủ Barca thể hiện trong trận thua Cadiz ở La Liga, tối 5/12.HLV Koeman thất vọng nhìn các cầu thủ Barca thua trận trên sân New Ramon de Carranza. Ảnh: Reuters."Đây là bước lùi khổng lồ trong cuộc đua vô địch mùa này", HLV Koeman nói sau trận thua Cadiz 1-2 tại vòng 11. "Tôi vô cùng thất vọng. Quá nhiều điểm đã bị đánh rơi. Nếu chúng tôi không cải thiện thái độ thi đấu mỗi khi làm khách thì tôi cũng chẳng còn gì để nói nữa".Trước Cadiz, Barca cầm bóng 82,2%, dứt điểm 21 lần nhưng chỉ ghi được một bàn. Cá nhân Lionel Messi dứt điểm tới 10 lần nhưng không thể điền tên lên bảng tỷ số."Trong trận, chúng tôi có lúc này lúc kia nhưng toàn đội đều gặp vấn đề về thái độ chơi bóng", Koeman nói thêm. "Khi không cầm được bóng, chúng tôi thực sự gây thất vọng. Thật khó để phân tích cặn kẽ, vì một tuần qua chúng tôi đã chơi rất tốt. Hiệp một các cầu thủ đã không làm tốt nhiệm vụ, mất bóng nhiều và cải thiện được đôi chút trong hiệp hai nhưng rồi lại thua những bàn do thiếu tập trung".Là đội mới lên hạng, Cadiz chấp nhận thi đấu theo kiểu cửa dưới và gần như chỉ biết chống đỡ. Tuy nhiên, họ được hưởng lợi nhờ những sai lầm cá nhân của bộ đôi trung vệ Barca. Bàn đầu, trung vệ Oscar Mingueza đánh đầu về khung thành đội nhà, tạo cơ hội để tiền Alvaro Gimenez sút tung lưới Ter Stegen. Bàn thứ hai, Clement Lenglet đỡ bóng hụt, để Alvaro Negredo dễ dàng lập công."Cadiz lùi sâu khiến chúng tôi không có nhiều không gian chơi bóng, tất nhiên chúng tôi hiểu rõ điều này. Thế rồi, chúng tôi thua những bàn mà chẳng ai ngờ được. Tôi chưa huấn luyện đội bóng nào lại để thua những bàn như thế", Koeman nhấn mạnh. "Chúng tôi thiếu tập trung, thiếu quyết tâm, nhưng dù thế nào thì tôi vẫn không thể giải thích nổi những bàn thua như trước Cadiz".Thất bại này khiến Barcelona chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm tại La Liga 2020-2021. Thầy trò Koeman mới giành 14 điểm sau 10 trận. Đây là thành tích tệ nhất của đội chủ sân Camp Nou sau 32 năm.