Real mất hai trụ cột ở vòng kế tiếp
Ramos cùng Carvajal nhận đủ số thẻ vàng tại La Liga, và sẽ bị treo giò trong cuộc tiếp đón Alaves ở vòng 35 ngày 10/7.Theo quy định của La Liga, cầu thủ nhận đủ năm thẻ vàng tích lũy sẽ bị treo giò lập tức ở vòng kế tiếp. Trong trận gặp Athletic Bilbao tối 5/7, Sergio Ramos và Dani Carvajal cùng nhận thẻ vàng. Đây đều là thẻ vàng thứ năm của họ, và bộ đôi hậu vệ này sẽ vắng mặt ở trận gặp Alaves tối 10/7.Ramos (trái) đã ghi năm bàn kể từ sau Covid-19. Ảnh: Reuters.Cả hai thẻ vàng mà Ramos và Carvajal nhận đều trong phút bù giờ, khi Real đã dẫn 1-0. Ngoài bộ đôi này, "Kền kền trắng" còn nhận thêm một thẻ phạt nữa vào cuối trận dành cho Casemiro.Trong bốn trận còn lại ở La Liga, tiếp đón Alaves, đội đang ngụp lặn ở cuối bảng, được xem là dễ nhất với Real. Trận sân nhà còn lại của thầy trò Zinedine Zidane là gặp Villarreal, đội đang hồi sinh mạnh mẽ và ôm mộng dự Champions League mùa sau. Hai trận khác đều là trên sân khách, gặp Granada và Leganes.Ramos nổi tiếng là cầu thủ hay bị nhận thẻ phạt. Tuy nhiên trong mùa 2019-2020, đội trưởng Real chưa một lần bị truất quyền thi đấu ở La Liga. Thẻ đỏ duy nhất cựu cầu thủ Sevilla nhận là trong trận gặp Man City ở Champions League. Tính từ sau Covid-19, trung vệ 34 tuổi nhận ba thẻ vàng, trong các trận gặp Getafe, Mallorca và Bilbao.So với đàn anh, Carvajal mới nhận một thẻ vàng sau Covid-19. Thiếu hậu vệ người Tây Ban Nha, Zidane nhiều khả năng trao cơ hội cho Eder Militao, người đã chơi tốt trước Bilbao tối 5/7. Một lựa chọn khác là Ferland Mendy, người từng chơi ở vị trí này trong trận gặp Eibar.