Guardiola lần đầu thua liền ba trận sân khách
Trận thua 0-1 trước Southampton thiết lập một kỷ lục không mong muốn cho sự nghiệp HLV của Pep Guardiola.Chuỗi thất bại khi xa nhà của Man City tại Ngoại hạng Anh bắt đầu từ trận thua Man Utd 0-2 hồi tháng 3, trước khi giải nghỉ vì Covid-19. Tiếp theo là thất bại 1-2 trên sân Chelsea tháng trước, khiến họ dâng Cup cho Liverpool.Guardiola lần đầu thua ba trận liên tiếp trên sân khách sau 12 năm theo nghiệp cầm quân. Ảnh: Reuters.Man City gửi đi một thông điệp mạnh mẽ cho các đối thủ khi đè bẹp Liverpool 4-0 ở vòng trước tại Etihad. Đó là chiến thắng thứ tư liên tiếp, đi kèm với việc giữ sạch lưới, của họ trên sân nhà.Nhưng trận thua trên sân St Mary's cũng là thất bại thứ chín của Guardiola ở Ngoại hạng Anh mùa này. Kể từ mùa 2015-2016, khi được Manuel Pellegrini dẫn dắt, Man City chưa thua nhiều như thế. Ở mùa giải đó, đội chủ sân Etihad thua 10 trận và kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư với 66 điểm.Từ khi dẫn dắt Barca vào năm 2008, khi mới 37 tuổi, Guardiola chưa từng thua liên tiếp ba trận trên sân khách. Nhưng sau khi bị Che Adams sớm chọc thủng lưới, HLV Man City không thể tìm ra cách xuyên thủng hàng thủ chắc chắn của đội chủ nhà, dù kiểm soát bóng tới 74%, có 26 lần dứt điểm và được hưởng 13 quả phạt góc.Mùa này, Man City vẫn còn cơ hội chinh phục Cup FA và Champions League, để làm nên cú ăn ba sau khi đã đoạt Cup Liên đoàn. Họ sẽ gặp Arsenal ở bán kết Cup FA và đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Real vào tháng 8.