TP HCM - Bình Dương: Công Phượng, Tiến Linh so tài
Hai chân sút hàng đầu của đội tuyển Việt Nam có cơ hội so tài khi TP HCM tiếp Bình Dương ở vòng 8 V-League tối nay, 6/7.* TP HCM - Bình Dương: 19h15 hôm nay 6/7, trên VnExpress.Công Phượng liên tục ghi bàn ở vòng 5 và 6, giúp TP HCM lên đầu bảng, nhưng ở vòng 7 vừa qua, anh tịt ngòi. Sự im tiếng của tiền đạo số 21 khiến TP HCM chững lại và bị Đà Nẵng cầm hòa 2-2. Điều đó nói lên tầm quan trọng của Công Phượng trong thành tích chung của đội bóng.Thành tích của TP HCM phụ thuộc vào phong độ của Công Phượng. Ảnh: Đức Đồng.Tiến Linh cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự khi lập công liên tiếp giúp Bình Dương đánh bại Hải Phòng và Quảng Nam. Nhưng hai vòng vừa qua, khi anh không ghi bàn, Bình Dương bị Hà Nội đánh bại, rồi bị Hà Tĩnh cầm chân.Dù vậy, cả Công Phượng lẫn Tiến Linh vẫn được đánh giá cao trong bối cảnh các chân sút nội khác không giữ được phong độ. Quang Hải, Văn Quyết, Mạc Hồng Quân, Hồ Tuấn Tài, Việt Phong, Văn Toàn, Hà Đức Chinh... đều mất hút những vòng đấu vừa qua. HLV Park Hang-seo vừa lo nhưng cũng mừng vì hai chân sút con cưng - Tiến Linh và Công Phượng - ít nhiều vẫn giữ được phong độ.Cuộc đối đầu tối nay là cơ hội để Tiến Linh, Công Phượng khẳng định đẳng cấp của mỗi người, và sẽ là câu trả lời để thầy Park an tâm phần nào khi ông không thể tìm được nhân tố mới cho đội tuyển ở các đợt tập trung sắp tới.Bên cạnh màn so tài cá nhân, trận cầu tại Thống Nhất tối nay còn là cơ hội để TP HCM đòi lại ngôi đầu từ Sài Gòn FC - đối thủ cùng thành phố. Thầy trò ông Chung Hae-soung được đánh giá cao nhờ lực lượng hùng hậu như Hoàng Thịnh, Huy Toàn, Văn Thuận, Seo Yong-duk... Vấn đề của TP HCM là khả năng dứt điểm, bởi một khi Công Phượng hay Amido tịt ngòi, tuyến hai thiếu sự hỗ trợ.Hai vòng liên tiếp Tiến Linh tịt ngòi khiến Bình Dương rơi xuống vị trí thứ tư. Ảnh: Đức Đồng.Bình Dương trận này thiệt thòi lớn, do đội trưởng Tô Văn Vũ bị treo giò. Nhưng các cựu binh như Đức Cường, Sỹ Giáp, Trọng Huy bên cạnh các sao trẻ như Thiện Đức, Tấn Tài, Thanh Long cùng Rabo Ali, Gustavo, Youssouf Toure, đội khách vẫn có thể gây khó cho chủ nhà.Trong năm lần đối đầu gần nhất, mỗi đội thắng một trận, và hoà ba trận. Nếu kết quả hoà xảy ra, hai đội sẽ níu chân nhau, còn TP HCM thắng, họ trở lại đỉnh bảng.Đội hình dự kiếnTP HCM: Thanh Thắng, Tùng Quốc, Diakate, Hữu Tuấn, Công Thành, Văn Thành, Seo Yong Duk, Văn Thuận, Huy Toàn, Công Phượng, Amido.Bình Dương: Đức Cường, Tấn Tài, Thanh Long, Rabo Ali, Thiện Đức, Gustavo, Trọng Huy, Anh Tài, Sỹ Giáp, Tiến Linh, Youssouf Toure.