Thứ hai, 6/7/2020, 06:03 (GMT+7)
Barca đè bẹp Villarreal
Messi không ghi bàn, nhưng chơi xuất sắc giúp Barca thắng 4-1 ngay trên sân Villarreal.Bàn thắng: Moreno 14' - Pau Torres 3' phản lưới, Suarez 20', Griezmann 45', Fati 88'Sau khi khởi đầu trên băng ghế dự bị ba trong bốn trận gần nhất, Antoine Griezmann trở lại đội hình xuất phát. Tiền đạo giá 132 triệu USD chơi cạnh Messi và Suarez. Tiền vệ Sergi Roberto cũng đá chính, cùng Sergio Busquets và Arturo Vidal phân phối bóng cho hàng công.Với việc đội dẫn đầu Real thắng Bilbao trong trận đấu sớm và nâng khoảng cách lên bảy điểm, Barca không còn nhiều cơ hội bảo vệ chức vô địch La Liga. Như xác định được điều này, Messi và đồng đội tỏ ra thoải mái. Đội bóng xứ Catalonia không còn vẻ căng thẳng và lối chơi cứng nhắc như những trận hòa gần đây.Barca vượt lên ngay phút thứ ba. Sau quả tạt của Jordi Alba cho Griezmann, hậu vệ Pau Torres đưa bóng về lưới nhà trong nỗ lực cản phá.Tình huống "đốt lưới nhà" của Torres. Ảnh: Reuters.Để lọt lưới sớm, nhưng Villarreal cũng thể hiện được bản lĩnh của một đội bóng mạnh. Santi Cazorla, Alcacer và Gerard Moreno thực hiện được nhiều đợt phản công sắc bén. Phút 14, sau khi thủ môn Ter Stegen bắt không dính cú sút của Cazorla, Moreno sút bồi gỡ hòa.Rơi vào thế bị rượt đuổi như những trận gần đây, Barca bắt đầu xốc lại đội hình. Thay đổi thấy rõ bên phía nhà ĐKVĐ là phong độ của Messi. Từ chỗ chỉ ghi một bàn trong bốn trận, Messi trở lại với vị thế cầu thủ nguy hiểm nhất trên sân.Thủ quân Barca bắt đầu tỏa sáng khi thực hiện màn solo kiến tạo từ giữa sân ở phút 20. Sau pha đi bóng qua ba cầu thủ và chuyền thoáng của Messi, Suarez cứa lòng đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-1.Barca dứt điểm trận đấu ngay từ hiệp một. Bàn nâng tỷ số lên 3-1 mang tính bước ngoặt cũng đến từ một pha xử lý khéo léo của tiền đạo mang băng đội trưởng. Sau khi Messi đi bóng thu hút hai hậu vệ và đánh gót về phía sau, Griezmann lốp bóng đẹp mắt, đánh bại thủ môn Sergio Asenjo.Griezmann chia vui với Messi sau bàn thắng ngoạn mục.Có lợi thế dẫn hai bàn từ hiệp một, Barca gần như kiểm soát hoàn toàn hiệp còn lại. Ngoài một số đợt phản công yếu ớt, Villarreal phải dành phần lớn thời gian lùi về phòng ngự.Barca bỏ lỡ không ít cơ hội trong hiệp hai. Phút 52, Messi sút nhẹ vào tầm bắt của Asenjo. Suarez, Vidal và Martin Braithwaite cũng không thắng được thủ môn đội chủ nhà.Phút 69, trọng tài thậm chí gây tranh cãi khi không công nhận bàn của Messi. Sau khi thủ quân Barca dứt điểm tung lưới Villarreal, vị "vua sân cỏ" dùng VAR từ chối với lý do Vidal việt vị từ tình huống di chuyển hàng chục giây trước đó.Bàn còn lại của trận đấu thuộc về Ansu Fati, tiền đạo 17 tuổi vào thay Griezmann từ phút 72. Sau khi tăng tốc đi bóng từ cánh trái, Fati tinh quái sút vào góc gần khiến Asenjo đứng chôn chân chịu bàn thua.Messi chỉ thiếu bàn thắng để có một trận hoàn hảo.Giành ba điểm trên sân Villarreal, Barca làm chậm ngày đăng quang của Real. Khoảng cách hai đội đã trở lại bốn điểm. Nếu có một phép màu, Barca vẫn có thể bảo vệ vương miện trong bốn vòng còn lại.Đội hình thi đấu:Villarreal: Asenjo, Gaspar, Albiol, Pau, Alberto Moreno, Iborra (Bruno, 46), Anguissa, Cazorla (Trigueros, 56), Chukwueze, Alcacer (Bacca, 36), Gerard Moreno (Moi Gomez, 46).Barca: Ter Stegen, Semedo, Pique (Araujo, 82), Lenglet, Jordi Alba, Busquets (Braithwaite, 73), Vidal, Sergi Roberto, Griezmann (Ansu Fati, 72), Messi, Luis Suarez (Rakitic, 60).* Bảng điểm La Liga