Thứ hai, 6/7/2020, 05:35 (GMT+7)
HLV Sài Gòn: ‘Trận nào ở V-League cũng như chung kết’
Ông Vũ Tiến Thành cho biết Sài Gòn FC chưa nghĩ đến việc đua tranh vô địch dù đã vươn lên chiếm đỉnh bảng V-League sau trận thắng Hải Phòng 2-0 chiều 5/7."Mục tiêu của Sài Gòn là chơi tốt từng trận. Chúng tôi chẳng nghĩ xa bởi nghĩ xa quá sẽ gây áp lực cho các cầu thủ", HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ. "Thể thức thi đấu mới của V-League rất khắc nghiệt. Với chúng tôi trận nào cũng như chung kết. Theo tính toán của tôi, để nằm trong nhóm tám CLB đá giai đoạn hai tranh chức vô địch, đội phải đạt 19 điểm. Sài Gòn hiện tại còn thiếu ba điểm nữa".HLV Vũ Tiến Thành chỉ đạo cầu thủ Sài Gòn trong trận thắng 2-0 trên sân Lạch Tray ngày 5/7.Trên sân Lạch Tray, Hải Phòng chủ động đẩy cao đội hình tấn công, trong khi Sài Gòn duy trì lối đá phòng ngự chắc chắn, rình rập chờ cơ hội phản công. Đội khách thành công khi mở tỷ số ở phút 32. Pedro đánh đầu từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi cầu vồng, vượt tầm với của thủ môn Văn Toản vào lưới. Phút bù giờ thứ sáu, họ gia tăng nhờ cú đá phạt thành bàn của Gieovane."Hải Phòng chơi nỗ lực, chúng tôi thắng rất khó khăn. Sau bàn mở tỷ số, chúng tôi chủ động đá phòng ngự. Hải Phòng dâng lên và chúng tôi có thêm bàn", HLV Vũ Tiến Thành nói thêm. "Nhiều người nói Sài Gòn đá không đẹp, nhưng xem lại tôi thấy chúng tôi đá đẹp. Đội không chơi bóng dài nữa, mà triển khai tấn công nhịp nhàng từ dưới lên. Còn chuyện phòng ngự là bình thường. Trước đội mạnh như TP HCM, Hà Nội hay đội đang khát thắng như Hải Phòng mà ào lên đá đôi công thì dễ bị phản đòn".Sau trận hoà 0-0 với SLNA ở trận mở màn V-League 2020, HLV Hoàng Văn Phúc xin từ chức. Chủ tịch CLB Sài Gòn Vũ Tiến Thành đảm nhiệm luôn vai trò HLV trưởng. Ông giúp Sài Gòn trở thành đội duy nhất còn bất bại tại V-League 2020, trong đó có hai chiến thắng cùng với tỷ số 1-0 khi làm khách của á quân TP HCM và đương kim vô địch Hà Nội. "Các cầu thủ của tôi có thực lực. Đặc biệt họ luôn tuân thủ đấu pháp, đến mức tôi cũng bất ngờ. Ở thể thức khắc nghiệt như thế này, nếu các cầu thủ mà tuân thủ đấu pháp, đoàn kết chiến đấu hết mình thì nhất định có kết quả tốt", ông Vũ Tiến Thành khẳng định.Sau tám trận, Sài Gòn đứng đỉnh bảng với 16 điểm.