Thứ hai, 6/7/2020, 05:33 (GMT+7)
Inter thua ngược Bologna
Dẫn trước và chơi hơn người, nhưng chủ nhà Inter Milan vẫn để thua Bologna 1-2 ở vòng 30 Serie A hôm 4/7.Ghi bàn: Lukaku 22' - Juwara 74', Barrow 80'.Thẻ đỏ: Bastoni 77' - Soriano 57'.HLV Antonio Conte nói sau trận rằng Inter đã tự dâng chiến thắng cho Bologna, với sự phẫn nộ lớn. Chứng kiến những diễn biến trong một giờ thi đấu đầu tiên, không nhiều CĐV Inter nghĩ rằng họ sẽ đánh rơi ba điểm, chứ chưa nói đến việc thất bại.Với sự trở lại của Romelu Lukaku và Christian Eriksen trong đội hình xuất phát, Inter không khó để dồn ép đối thủ ngay từ đầu trận. Các học trò HLV Conte chỉ mất 22 phút để vượt lên. Ashley Young tạt vào cho Lautaro Martinez đánh đầu trúng cột dọc, trước khi Lukaku đá bồi mở tỷ số. Chân sút Bỉ trở thành cầu thủ Inter thứ tư chạm mốc 20 bàn trong mùa ra mắt đội, sau Giuseppe Meazza, Stefano Nyers và Ronaldo Nazario.Lukaku mừng bàn thắng thứ 20 trong mùa giải. Ảnh: Inter.it.Inter càng đá càng hưng phấn sau khi dẫn bàn. Đội chủ nhà tạo ra một loạt cơ hội, nhưng Ashley Young, Gagliardini hay Lautaro Martinez đều không thắng được thủ thành Skorupski.Bologna cũng cho thấy vì sao họ thắng năm trong bảy trận sân khách gần nhất. Trước sức ép lớn từ Inter, đội khách đáp trả bằng những pha phản công sắc nét. Ricardo Orsolini suýt gỡ hòa ở cuối hiệp một nếu thủ môn Samir Handanovic không chơi tập trung.Sức phản kháng của Bologna tưởng như không còn sau chiếc thẻ đỏ trực tiếp của Roberto Soriano ở phút 57. Cầu thủ Bologna bị truất quyền thi đấu vì gọi trọng tài là "rác rưởi".Mọi thứ tiếp tục ủng hộ Inter. Chỉ năm phút sau, Antonio Candreva mang về quả phạt đền sau pha xử lý khôn ngoan trong vòng cấm. Nhưng từ cự ly 11 mét, Lautaro Martinez sút quá hiền và không thắng được Skorupski.Martinez (xanh) bỏ lỡ nhiều cơ hội ở trận này. Ảnh: Inter.itThế trận đảo chiều sau pha hỏng ăn của Martinez. Inter, dù hơn người, nhưng mất nhịp thi đấu. Bologna thì càng chơi càng hay trong thế không còn gì để mất. Họ tạo ra cơn ác mộng cho Inter chỉ trong sáu phút.Phút 74, Juwara ra chân nhanh trong vòng cấm, ghi bàn gỡ hòa 1-1. Chỉ ba phút sau, lợi thế về quân số của Inter cũng không còn sau khi trung vệ Bastoni nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Khi chủ nhà chưa kịp thích nghi với việc chỉ còn 10 người trên sân, họ đã phải nhận bàn thua thứ hai. Từ góc hẹp, Musa Barrow sút bóng qua hai chân Handanovic, nâng tỷ số lên 2-1.Inter cuống cuồng tìm bàn gỡ trong những phút cuối, nhưng bất thành. Alexis Sanchez bỏ lỡ pha đối mặt với Skorupski, sau tình huống phối hợp với Lukaku. Thất bại 1-2 khiến hy vọng vô địch của Inter gần như tan biến. Thậm chí, họ có nguy cơ mất vị trí thứ ba, khi chỉ còn hơn Atalanta một điểm.Juventus hưởng lợi lớn với những kết quả vòng này. Với việc Lazio và Inter cùng thua, đội ĐKVĐ bỏ xa hai đối thủ kể trên lần lượt 7 và 11 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn tám vòng.Đội hình thi đấu: