HLV Viettel: 'Hà Nội không tặng chúng tôi bàn mở tỷ số'
Ông Trương Việt Hoàng không hài lòng khi HLV Hà Nội cho rằng Viettel đá kém, may mắn có bàn trong trận hoà 1-1 tại vòng tám V-League 2020 ngày 5/7."Mỗi HLV có một quan điểm. Tôi thì cho rằng bóng đá là vậy, đội nào tận dụng được sai lầm của đối thủ thì thắng. Chúng tôi tận dụng được sai lầm của Thành Chung để mở tỷ số, và Hà Nội cũng tận dụng được sai lầm của học trò tôi khi phạm lỗi trong vòng cấm, để gỡ hoà", HLV Viettel nói sau trận.Trong tình thế bị Hà Nội dồn ép liên tục, Viettel có bất ngờ có bàn mở tỷ số ở phút 28. Trung vệ Nguyễn Thành Chung phá bóng hỏng, Bruno đoạt được, thoát xuống căng ngang cho Nguyễn Hoàng Đức ghi bàn. Tuy nhiên, Viettel cũng chỉ giữ được thế dẫn bàn trong ba phút. Tiền vệ Hồ Khắc Ngọc kéo ngã Lê Văn Xuân trong vòng cấm, khiến đội nhà phải chịu phạt đền. Trên chấm 11m, Rimario hạ gục thủ thành Trần Nguyên Mạnh để cân bằng tỷ số.Trong 60 phút còn lại, Hà Nội với đội hình chắp vá vì thiếu hơn chục cầu thủ do chấn thương vẫn chơi áp đảo. Tuy nhiên, Viettel lùi sâu đội hình phòng ngự thành công, giữ nguyên được tỷ số 1-1. Kết thúc trận đấu, HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng Hà Nội đã chơi tốt hơn, Viettel không tạo ra được cơ hội nào và họ chỉ có được bàn thắng nhờ may mắn, khi Thành Chung mắc lỗi, dâng tặng cho đối thủ.Cầu thủ Viettel vất vả phòng ngự để có được một điểm trong trận derby thủ đô ngày 5/7. Ảnh: Lâm ThoảTrước Hà Nội đang bị tâm lý vì thua hai trận liên tiếp trên sân nhà, lại mất hơn nửa đội hình vì chấn thương, Viettel vẫn không dám mạo hiểm chơi tấn công, dồn ép đối thủ. Họ thậm chí chọn cách đá "cửa dưới", phòng ngự - phản công."Hà Nội mất nhiều cầu thủ nhưng vẫn là đội mạnh. Một điểm với Viettel là thành công. Trận này là derby Thủ Đô, căng thẳng nên các học trò của tôi đá thận trọng, là đúng. Chỉ một thoáng không thận trọng thôi là mắc lỗi trong vòng cấm, dẫn tới bàn thua", HLV Trương Việt Hoàng nói, bác bỏ quan điểm rằng vì quá thận trọng mà Viettel không dám mạo hiểm dâng cao tìm chiến thắng.Viettel là đội thi đấu sân nhà tệ nhất V-League 2020, khi chưa có chiến thắng nào sau bốn trận. Họ hoà HAGL 3-3, Quảng Ninh 1-1, thua Thanh Hoá 1-2 trước khi chia điểm với Hà Nội."Chúng tôi chưa thắng được trận nào ở Hà Nội nên các cầu thủ bị tâm lý, chưa thể hiện được khả năng. Nếu có được một trận thắng trên sân nhà, tôi tin họ sẽ trút bỏ được áp lực, chơi thăng hoa", HLV Trương Việt Hoàng nói thêm.Viettel có lực lượng tốt, với nhiều cầu thủ U23 và đội tuyển Việt Nam như Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Hoàng Đức...Tuy nhiên, đội bóng này chưa tìm được lối chơi hiệu quả, họ chủ yếu phất bóng dài lên cho hai ngoại binh Bruno và Caique. Sau tám vòng đấu, đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng có 12 điểm, ghi 12 bàn và để thủng lưới 11 lần.