HLV Hà Nội: 'Muốn thay người cũng không có'
Theo HLV Chu Đình Nghiêm, "cơn bão chấn thương" khiến Hà Nội chỉ còn 13 cầu thủ có thể thi đấu trong trận hoà 1-1 với Viettel tại vòng 8 V-League 2020 tối 5/7."Lúc này tôi không có lựa chọn về mặt nhân sự, muốn thay người cũng không có. Trước trận đấu với Viettel, chúng tôi chỉ còn đúng 13 cầu thủ lành lặn", HLV Chu Đình Nghiêm than thở sau trận đấu ở Hàng Đẫy. "Tôi phải đăng ký cả các cầu thủ có vấn đề sức khoẻ như Phạm Đức Huy, Đinh Tiến Thành... vào danh sách dự bị cho đủ, thậm chí, phải ghi tên cả ba thủ môn".Trở lại sau chấn thương, Thành Chung mắc lỗi, để Viettel mở tỷ số trong trận hoà 1-1 trên sân Hàng Đẫy tối 5/7. Ảnh: Giang Huy.Hà Nội đang trải qua cuộc khủng hoảng nhân sự lớn nhất kể từ khi được thành lập vào năm 2006. Hàng loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Pape Omar, Ngân Văn Đại, Nguyễn Tuấn Anh... chấn thương dài hạn. Hệ quả, đội đương kim vô địch chỉ thắng hai, hoà một và thua hai trong năm trận gần nhất tại V-League 2020, khi giải trở lại sau Covid-19. Hàng công từng ghi 72 bàn ở mùa 2018 và 60 bàn ở mùa 2019 mới chỉ ghi được một bàn trong ba trận gần nhất trên sân Hàng Đẫy."Omar bị đa chấn thương, gồm bắp và sụn chêm. Muốn trị dứt điểm cậu ấy cần phải mổ, nhưng bây giờ phải điều trị bằng tiêm huyết tương. Quang Hải cũng gặp vấn đề cơ háng. Đây là hai mắt xích quan trọng, mất họ sức tấn công của chúng tôi bị ảnh hưởng lớn", HLV Chu Đình Nghiêm lý giải.Trong trận đấu với Viettel, Hà Nội để thủng lưới trước ở phút 28. Thành Chung phá bóng hỏng, tạo cơ hội cho Bruno cướp được, băng xuống và căng ngang cho Hoàng Đức lập công. Đội đương kim vô địch chỉ mất ba phút để gỡ hoà. Văn Xuân bị Khắc Ngọc phạm lỗi trong vòng cấm và Rimario thực hiện thành công quả phạt đền. Nhưng quãng thời gian còn lại, Hà Nội cũng không thể ghi thêm bàn dù áp đảo hoàn toàn thế trận."Trong lúc khủng hoảng nhân sự như hiện tại, một điểm là thành công với Hà Nội. Cầu thủ của tôi đã chơi tốt, áp đảo cả trận. Đối thủ không có cơ hội nào, bàn thắng của họ là do chúng tôi trao cho, khi Thành Chung mắc sai lầm. Đội cũng không may khi trước bàn thua dứt điểm trúng xà ngang", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.Hà Nội đạt 11 điểm sau tám trận, đứng thứ năm V-League 2020.