Thứ hai, 6/7/2020, 03:37 (GMT+7)
Man City thua sân khách trận thứ ba liên tiếp
AnhDứt điểm và cầm bóng gấp ba Southampton, nhưng Man City thua 0-1 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh tối 5/7.Bàn thắng: Che Adams 16'.Hơn đội xếp thứ năm Man Utd 11 điểm, và còn sáu trận trong tay, nhiệm vụ giữ chân trong top 4 với Man City gần như trong tầm tay thầy trò Pep Guardiola. Làm khách của Southampton, đối thủ Man City toàn thắng cả sáu trận gần nhất, cựu vương Ngoại hạng Anh cất nhiều hảo thủ trên ghế dự bị như Kevin De Bruyne, John Stones. Sergio Aguero thậm chí không được đăng ký vì chấn thương.Với đội hình ít thi đấu cùng nhau, Man City bị khớp suốt nửa đầu hiệp một. Trong khi hàng công không tung ra được cú dứt điểm nào, hàng thủ mắc sai lầm ngay phút 16. Oleksandr Zinchenko chuyền hỏng bên phần sân nhà. Che Adams cướp được và lốp bóng thẳng vào lưới đội khách, khi quan sát thấy thủ môn Ederson lên cao.Adams (số 10) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: EPA.Bàn thua sớm khiến Man City choàng tỉnh. Bảy phút sau bàn thua, Riyad Mahrez đi bóng lắt léo bên cánh phải, tạo thời cơ cho Gabriel Jesus dứt điểm sát vạch 5m50 nhưng bóng đi ra ngoài. Phút 30, Fernandinho ra chân cực nhanh ngoài cấm địa. Bóng đi chìm, qua tầm với của thủ môn Southampton nhưng lại tìm tới cột dọc. Phút 37, Mahrez bỏ lỡ thêm một tình huống đối mặt khi cứa lòng chìm, đưa bóng trúng vị trí thủ môn chủ nhà.Có vị trí an toàn trên bảng điểm trước khi gặp Man City, nhưng Southampton không hề lơ là. Sau cú nhoài người dứt điểm cận thành của Danny Ings cuối hiệp một, chủ sân St Mary's chơi tử thủ trong 45 phút cuối để bảo vệ thành quả. Giữa hiệp hai, HLV Ralph Hasenhuttl thậm chí rút cả tiền đạo mở tỷ số Adams khỏi sân để tăng cường quân số bên sân nhà.Đội hình lùi sâu của Southampton giúp Man City có hàng tá cơ hội trong hiệp hai. Nhờ kiểm soát bóng 74%, đội khách tung ra tới 26 cú dứt điểm cả trận (gấp ba đội chủ nhà). Phút 50, thủ môn Southampton lỡ trớn bởi cú sút đầu tiên, nhưng Gabriel Jesus lại đánh đầu trúng vị trí anh này. Bốn phút sau, David Silva thoát xuống đối mặt nhưng cú sút chìm của đội trưởng người Tây Ban Nha lại bị McCarthy từ chối.Cú sút xa chạm cột dọc của Fernandinho. Ảnh: 2020 Pool.Ngoài đường pitse, Guardiola sốt sắng đưa quân bài chủ lực là De Bruyne vào sân. Nhưng khi tiền vệ người Bỉ chưa kịp để lại dấu ấn, Man City suýt thua thêm. Trong khoảng hơn năm phút, hàng thủ áo xanh hai lần mắc sai sót. Đầu tiên là đường chuyền về sai địa chỉ của Garcia, sau đó là pha kèm người lỗi tạo thời cơ cho Stuart Armstrong sút bóng sát mép 16m50. Tuy nhiên, thủ môn Ederson chơi tập trung và lần lượt hóa giải.Những phút cuối trận, Man City nhồi nhiều bóng ra hai cánh rồi tạt vào cấm địa Southampton, nhưng lối đá này không phát huy hiệu quả. Thua 0-1, đội quân của Guardiola nhận thất bại thứ ba liên tiếp trên sân khách ở Ngoại hạng Anh. Trước đó, họ thua Man Utd 0-2 hôm 8/3 và Chelsea 1-2 hôm 25/6.Với Southampton, ba điểm trọn vẹn giúp họ hơn đội xếp thứ 18 Aston Villa 16 điểm. Do mùa giải chỉ còn năm vòng, đội bóng miền Nam sớm trụ hạng thành công.Đội hình thi đấuSouthampton: McCarthy, Walker-Peters, Stephens, Bednarek, Bertrand, Armstrong (Smallbone 90'+6), Ward-Prowse, Romeu, Redmond, Ings, Adams (Long 70').Dự bị không sử dụng: Long, Djenepo, Obafemi, Gunn, Vokins, Danso, Jankewitz, Ferry.Man City: Ederson, Cancelo, Garcia, Laporte, Zinchenko, Bernardo, Fernandinho, Silva, Mahrez (De Bruyne 59'), Jesus, Sterling (Foden 59').Dự bị không sử dụng: Bravo, Stones, Gundogan, Rodri, Otamendi, Doyle, Harwood-Bellis.