Thứ hai, 6/7/2020, 00:28 (GMT+7)
Liverpool tìm lại mùi chiến thắng
Sadio Mane và tiền vệ trẻ Curtis Jones giúp Liverpool đánh bại Aston Villa 2-0 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh, tối 5/7.*Bàn thắng: Mane 71', Jones 90'.Trận thứ hai được đối thủ xếp hàng vỗ tay tán thưởng, nhà vô địch mới của Ngoại hạng Anh vẫn chưa thể tìm lại thứ năng lượng đã khiến họ thống trị giải đấu trước Covid-19. Thiếu khán giả, khí thế của đoàn quân dưới trướng Jurgen Klopp khi đá tại Anfield cũng giảm đi.Mane giúp Liverpool khai thông khỏi sự bế tắc. Ảnh: Reuters.Trong 30 phút đầu, Liverpool thiếu những pha phối hợp tấn công mạch lạc. Điểm nhấn có chăng là hai lần đòi phạt đền của Mohamed Salah và Virgil Van Dijk, sau những pha tranh chấp phạt góc không rõ ràng. Không bất ngờ khi Aston Villa chọn lối đá phòng ngự phản công.15 phút cuối hiệp, trận đấu sôi động hơn khi đội khách bắt đầu có những cơ hội phản công. Nhưng tốc độ lên bóng của Villa chưa đủ để gây bất ngờ cho Liverpool. Họ thường đưa bóng cho tiền đạo dạt cánh tạt vào trong, nhưng chất lượng những quả tạt không cao. Tình huống nguy hiểm nhất là khi Douglas Luiz vô-lê ở sát mép vòng cấm sau pha làm tường của đồng đội, nhưng bóng trúng vị trí của Alisson.Pepe Reina, trong lần gặp lại đội bóng cũ, không gặp quá nhiều thử thách. Lần hiếm hoi anh phải hoạt động là pha đổ người bắt cú sút ở góc hẹp của Salah. Đội khách chịu thiệt thòi khi thủ quân Jack Grealish bị chấn thương từ đầu trận và có vẻ phải cắn răng thi đấu cho đến hết hiệp. Điều này ảnh hưởng không nhỏ đến sức tấn công của Villa.Klopp chào Grealish - người nhiều khả năng sẽ ra đi nếu Villa không trụ hạng. Ảnh: Reuters.Nhịp độ trận đấu được đẩy nhanh ở đầu hiệp 2. Hai hậu vệ cánh Alexander-Arnold và Andy Robertson dâng cao nhiều hơn để hỗ trợ tấn công bên phía Liverpool. Điều đó cũng làm lộ nhiều khoảng trống ở phần sân nhà, khiến họ mong manh hơn khi đối thủ phản công.Kịch bản đó xảy ra sau một pha phối hợp không hiểu ý giữa Mane và Naby Keita. Grealish dẫn bóng từ giữa sân và có nhiều phương án lựa chọn khi bốn cầu thủ Villa đối mặt hai trung vệ Liverpool. Nhưng El Ghazi quyết định dứt điểm góc hẹp khá cá nhân, thay vì trả bóng lại cho Grealish.Ngay cả Van Dijk cũng mắc sai lầm. Trung vệ người Hà Lan quá tự tin vào sức mạnh của bản thân và để Luiz cướp bóng. Dẫu vậy, tiền vệ của đội khách không quan sát thấy ba đồng đội ở cánh trái. Anh chuyền cho El Ghazi và Van Dijk dễ dàng phán đoán để lấy lại bóng.Jones trải nghiệm cảm giác ghi bàn ở Ngoại hạng Anh ở tuổi 19. Ảnh: AFP.Phải đến khi Jordan Henderson, Gigi Wijnaldum và Roberto Firmino đồng loạt vào sân, Liverpool mới thoát khỏi bế tắc. 10 phút sau, Mane mở tỷ số cho đội chủ nhà sau một đường chuyền sắc bén của Keita. Firmino bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt khi cú sút cận chân của anh bị Reina cản phá.Klopp cho hai cầu thủ trẻ Curtis Jones hay Neco Williams vào sân trong những phút cuối. Đây là quyết định khá mạo hiểm của HLV người Đức, vì lúc này, Villa quyết tâm tìm bàn gỡ. Nhưng Klopp không sai. Phút 89, sau pha đánh đầu nhả bóng về tuyến hai của Salah, Jones bình tĩnh vô-lê, đưa bóng vượt khỏi tầm với của Reina.Chiến thắng này giúp Liverpool đến gần mục tiêu phá kỷ lục điểm số trong một mùa. Thầy trò Klopp đang có 89 điểm. Họ cần giành ít nhất 12 điểm trong 5 trận còn lại. Trong khi đó, Villa đứng thứ 18 với 27 điểm. Một cuộc cạnh tranh suất trụ hạng khốc liệt đang ở phía trước thầy trò Dean Smith.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson (Williams 90'); Oxlade-Chamberlain (Wijnaldum 61'), Fabinho (Henderson 61'), Keita (Jones 85'); Salah, Origi (Firmino 60'), Mane.Aston Villa: Reina; Konsa, Hause, Mings, Taylor; McGinn, Douglas Luiz; El Ghazi (Jota 74'), Grealish, Trezeguet (Vassilev 85'); Davis (Samatta 74').