Công Phượng trễ hẹn với đội tuyển Việt Nam
Do bị lỡ chuyến bay, tiền đạo Công Phượng chưa thể dự buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trong năm 2020.Theo kế hoạch, Công Phượng sẽ hội quân cùng tuyển Việt Nam vào trưa 6/12 để chiều cùng ngày tập luyện tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Tuy nhiên, chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội bị lùi giờ, nên đến buổi tối, Công Phượng mới nhập đội. Vì vậy, cầu thủ người xứ Nghệ vắng mặt trong buổi tập đầu tiên.Công Phượng lên tập trung đội tuyển chỉ ba ngày sau lễ cưới ở Nghệ An.Công Phượng mới tổ chức đám cưới cùng Tô Ngọc Viên Minh. Anh được ông bầu Đoàn Nguyên Đức ưu ái cho hội quân muộn ở CLB HAGL. Tuy nhiên, ở đội tuyển, HLV Park Hang-seo không trao đặc quyền tương tự, và yêu cầu có mặt đúng ngày.Đội tuyển Việt Nam tập trung từ 6/12 đến 28/12 tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên HLV Park có thể hội quân trong năm 2020, sau nhiều lần bị trì hoãn vì Covid-19. Ông cho gọi 37 cầu thủ, nhưng sau đó phải gạch tên Đoàn Văn Hậu do hậu vệ trái của CLB Hà Nội tái phát chấn thương.Lần này, HLV Park trao băng đội trưởng cho trung vệ Quế Ngọc Hải của Viettel. Hai đội phó là tiền vệ Đỗ Hùng Dũng của Hà Nội và tiền đạo Nguyễn Văn Toàn của HAGL. Nhà cầm quân Hàn Quốc cũng giao cho tiền đạo Nguyễn Tiến Linh vai trò đặc biệt là thu tiền phạt nếu có thành viên trong đội vi phạm kỷ luật.Do Covid-19, lịch thi đấu của Việt Nam bị lùi. Phải tới tháng 3/2021, đội tuyển mới tiếp tục đá vòng loại World Cup 2022 và dự kiến một tháng sau bước vào hành trình bảo vệ ngai vàng AFF Cup. Tuy nhiên, HLV Park muốn tranh thủ hội quân để thử nghiệm chiến thuật mới và giúp các nhân tố mới thấu hiểu đấu pháp của ông, hoà nhập cùng đội.