Chủ nhật, 5/7/2020, 22:03 (GMT+7)
Real tiến gần tới vương miện La Liga
Sergio Ramos lại ghi bàn từ phạt đền, giúp Real Madrid thắng 1-0 trên sân Bilbao trong trận đấu sớm ở vòng 34.Bàn thắng: Ramos pen 73'Như nhiều trận trước, HLV Zidane tiếp tục khai thác ưu điểm sức mạnh chiều sâu bằng việc xoay tua đội hình. Lần này, cặp tiền đạo cánh Asensio - Rodrygo chơi xuất phát thay Vinicius - Isco. Tiền vệ Federico Valverde cũng lấy suất đá chính của Toni Kroos.Trước Bilbao đang thể hiện phong độ cao, HLV Zidane cho thấy tính toán hợp lý khi cho các cầu thủ chơi thận trọng, chắc chắn. Ngoài một số tình huống mà thủ môn Thibaut Courtois cản phá không mấy khó khăn, Real gần như không để lộ khoảng trống cho Bilbao tấn công. Tình huống gây chú ý nhất của đội chủ nhà là pha lốp bóng trong thế việt vị của Inaki Williams phút 36.Courtois chơi an toàn trong vòng cấm Real. Ảnh: Marca.Từ thế trận vững chắc, với quyền kiểm soát bóng cao hơn, Real tạo ra không ít cơ hội. Asensio là cầu thủ nổi bật bên phía đội khách. Tiền đạo cánh người Tây Ban Nha thực hiện cú sút phạt gây nguy hiểm ngay phút thứ tư, trước khi tạt cho Rodrygo đánh đầu vọt xà trong gang tấc.Karim Benzema cũng thường xuyên khiến các hậu vệ Bilbao lo lắng. Phút bù giờ thứ nhất hiệp một, "số 9" băng vào đánh đầu hụt trong nuối tiếc sau một quả tạt khác của Asensio.Từ thế trận thuận lợi trong 45 phút đầu, Zidane giữ nguyên đội hình sau khi trở lại từ phòng thay đồ. Trên sân, Real không làm ông phải thất vọng. Benzema tiếp tục là mối nguy hiểm thường trực đối với đội chủ nhà. Rodrygo có nhiều pha đi bóng tốc độ, kỹ thuật, còn Asensio thường xuyên xử lý chân trái khéo léo.Asensio nổi bật bên cánh trái.Với sức ép tăng dần, Real rốt cuộc đạt được mục tiêu. Phút 73, Marcelo băng vào vòng cấm Bilbao và bị phạm lỗi. Qua tham khảo VAR, trọng tài cho Real hưởng phạt đền.Đội trưởng Sergio Ramos một lần nữa cho thấy sự bình tĩnh bằng cách sút chìm từ chấm 11m. Thủ môn Unai Simon đoán được hướng bóng, nhưng không đủ nhanh để cản phá.Ramos lại ghi bàn quyết định từ chấm 11m.Sau khi có bàn thắng quý giá, Real thoải mái chơi phòng ngự phản công để bảo vệ thành quả. Bilbao chẳng những không gây được sức ép ngược về phía Courtois, mà còn bị hở sườn phải lui về.Phút 88, Benzema suýt nâng tỷ số lên 2-0. Sau pha bật tường ăn ý với đồng đội, "số 9" sút góc hẹp bật chân Simon. Benzema vẫn chưa có bàn thứ 18 tại La Liga mùa này, trong khi Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 22 bàn.Tuy nhiên, chiến thắng của Real quá đủ để khiến Benzema thỏa mãn. Nhờ bước tiến tại Bilbao, Real củng cố vị trí dẫn đầu với 77 điểm. Thầy trò Zidane nâng cách biệt với Barca lên bảy điểm, trước khi đối thủ cạnh tranh đấu với Villarreal trong trận muộn.Đội hình thi đấu:Bilbao: Unai Simon; Capa, Yeray (Unai Nunez, 21), Inigo Martínez, Yuri; Unai Lopez (Vesga, 63), Dani Garcia; Williams (Sancet, 79), Muniain, Cordoba (De Marcos, 63); Raul Garcia.Real Madrid: Courtois, Carvajal, Militao, Sergio Ramos, Marcelo; Casemiro, Modric, Valverde (Kroos, 84), Asensio (Vinicius, 74), Benzema (Jovic, 94), Rodrygo (Lucas Vazquez, 74).* Bảng điểm La Liga