Chủ nhật, 5/7/2020, 20:08 (GMT+7)
Sài Gòn FC lên đỉnh V-League
Thắng chủ nhà Hải Phòng 2-0 trong loạt trận sớm vòng 8 chiều 5/7, Sài Gòn FC độc chiếm đỉnh bảng V-League 2020.* Ghi bàn: Pedro Paulo 32, Geovane 90+5.Khởi đầu trận đấu, đội chủ nhà Hải Phòng liên tục dâng cao tấn công. Tuy nhiên những ngoại binh Mpande, Claudecir đều không thể tiếp cận được gần khung thành của thủ môn Văn Phong.Sài Gòn FC vẫn trung thành với thứ bóng đá đang giúp họ bất bại. Các học trò của HLV Vũ Tiến Thành kiên nhẫn phòng ngự và chủ động tấn công nhanh mỗi khi có bóng, nhờ vào tầm di chuyển rộng của các mũi nhọn Tấn Tài, Minh Trung, Pedro.Thế trận giằng co cho đến phút 33, trong một tình huống đá phạt gần giữa sân, Pedro Paulo bất ngờ ghi bàn từ cú đánh đầu sát vòng 16m50, bóng đi cầu vồng rót thẳng vào lưới của thủ môn Văn Toản.Sau bàn thua, Hải Phòng tiếp tục dâng cao tấn công, trong khi Sài Gòn FC vẫn trung thành với lối chơi đã chọn từ đầu.Sài Gòn FC lên đỉnh bảng sau khi thắng chủ nhà Hải Phòng. Ảnh: Anh Tú.Tấn công nhiều nhưng không thể tận dụng bất cứ cơ hội nào để ghi bàn, đội chủ nhà nhận thêm "trái đắng" vào những giây cuối cùng. Tiền đạo Gieovane tận dụng tốt sơ hở của đội chủ nhà, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Sài Gòn FC."Chiến thắng này là công sức của cả tập thể, chúng tôi tự hào vì các cầu thủ", HLV Vũ Tiến Thành nói sau trận. "Bóng đá rất khôn lường và bất ngờ, nhưng chúng tôi đã nghiên cứu kỹ đối thủ để tìm cách đối phó và có kết quả ngoài mong đợi".Với trận thắng này, Sài Gòn FC vươn lên dẫn đầu V-League với 16 điểm sau 4 chiến thắng và 4 trận hoà.