'Derby Thủ Đô' bất phân thắng bại
Hà NộiChủ nhà Viettel hòa Hà Nội 1-1, trong trận derby Thủ Đô ở vòng 8 V-League tối 5/7.Bàn thắng: Hoàng Đức 28' - Rimario 32' penThầy trò Chu Đình Nghiêm nối dài thành tích đáng quên, với chỉ một chiến thắng trong năm trận. Vắng tiền vệ Quang Hải, Hà Nội tỏ ra thiếu sáng tạo và tạo ra ít cơ hội nguy hiểm. Nếu không có quả phạt đền, đội khách có thể ra về trắng tay.Hai đội chơi thừa quyết liệt, thiếu cơ hội nguy hiểm. Ảnh: Lâm Thỏa.Hà Nội nhập cuộc lấn lướt, với cơ hội ngay phút thứ tư. Hùng Dũng thoát xuống cánh phải, căng ngang ngược lại khiến nhiều cầu thủ phía trong lỡ trớn. Bóng đến chân Thành Chung và trung vệ Hà Nội sút căng dội xà ngang đập xuống vạch vôi, rồi bật ra ngoài.Sau tình huống đó, Viettel chơi thận trọng hơn, và thường chỉ lên bóng nhờ vào cặp tiền đạo ngoại. Họ dứt điểm pha nào cho đến phút 28. Thành Chung phá bóng trúng chân Bruno Cantanhede, để tiền đạo Brazil cướp được. Anh tạt vào trong cho Trọng Hoàng, nhưng tuyển thủ Việt Nam đón hụt bóng. Hoàng Đức ập vào tiếp tế và đệm bóng vào lưới trống, dù các hậu vệ cố gắng giữ gôn thay thủ môn Tấn Trường.Niềm vui của chủ nhà không tồn tại lâu. Chỉ ba phút sau, hậu vệ 20 tuổi Lê Văn Xuân xâm nhập cấm địa, và bị Hồ Khắc Ngọc ôm người kéo lại. Khắc Ngọc mắc lỗi và phải trả giá, khi trọng tài Trần Văn Trọng chỉ tay ngay vào chấm phạt đền. Ở quả phạt đền, Rimario sút vào góc chết. Dù thủ môn Nguyên Mạnh đã bay người đúng hướng, nhưng anh chỉ chậm một tích tắc để phá được bóng ra.Hà Nội không thắng trận thứ năm kể từ đầu mùa. Ảnh: Giang Huy.Rimario lao vào định lấy bóng, nhưng bị trung vệ Bùi Tiến Dũng cản lại. Thủ quân Viettel nổi nóng, nhưng Rimario giải hòa, ôm lấy đối thủ. Hai cầu thủ này còn nhiều lần va chạm trong hiệp hai, trong đó Tiến Dũng phải nhận thẻ vàng. Điểm nhấn trong hiệp hai chủ yếu là những pha vào bóng quyết liệt và trả đũa của cả hai đội. Cuối cùng không có thẻ đỏ nào xuất hiện.Đội hình ra sânViettel: Nguyên Mạnh - Duy Thường, Ngọc Hải, Văn Thiết, Tiến Dũng - Trọng Hoàng, Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Văn Trâm - Caique, Bruno.Hà Nội: Tấn Trường - Văn Xuân, Thành Chung, Việt Anh, Văn Kiên - Thái Quý, Văn Toàn, Moses - Hùng Dũng, Rimario, Văn Quyết