Griezmann và bi kịch người thừa ở Barca
Là ĐKVĐ thế giới, có phí chuyển nhượng khổng lồ và được kỳ vọng lớn, nhưng chỉ sau một năm, Antoine Griezmann bỗng thấy anh thành người thừa ở Camp Nou.Khi quyết định dứt áo rời Atletico Madrid sang Barca hè 2019, Griezmann hẳn đã nghĩ đây sẽ là nơi để anh "an cư, lạc nghiệp". Nhưng thực tế đang cho thấy rằng thay vì lạc nghiệp, Griezmann đang ... lạc nhịp tại Camp Nou. Đỉnh điểm của nỗi thất vọng là việc anh mất suất đá chính và chỉ được HLV Quique Setien tung vào sân ở phút bù giờ trong trận hòa 2-2 trước CLB cũ Atletico. Hơn ba phút có mặt trên sân là quỹ thời gian thường dành những cầu thủ dự bị hoặc cầu thủ trẻ, không phải bản hợp đồng với giá lên đến 120 triệu euro như Griezmann.Trận hoà Atletico hôm 30/6 là lần đầu tiên tiền đạo người Pháp phải ngồi dự bị hai trận liền kể từ khi gia nhập Barca. Ảnh: Reuters.Kể từ khi bóng đá Tây Ban Nha trở lại sau khi bị tạm hoãn do đại dịch Covid-19, Barca đã chơi tổng cộng sáu trận đấu. Sau khi đá chính trong hai trận đầu trước Mallorca và Leganes, Griezmann chỉ có thêm một lần ra sân từ đầu trong bốn trận sau đó. Thống kê của Transfermarkt cho thấy tổng thời gian Griezmann có mặt trên sân trong bốn trận gần nhất là 86 phút, thua cả Martin Braithwaite (89 phút) và Ansu Fati (99 phút). Người đầu là bản hợp đồng chữa cháy ở giữa mùa khi Luis Suarez gặp chấn thương, người thứ hai là sao trẻ chưa sang tuổi 18.Nhưng Setien dường như còn đặt niềm tin vào Fati hơn cả Quả Bóng Đồng châu Âu 2018 khi đưa tài năng trẻ này vào sân trước Griezmann năm phút trong trận gặp Atletico. Việc này như giọt nước làm tràn ly, khi sau trận đấu, những người thân của Griezmann như bố và em trai đã lên mạng xã hội để bày tỏ sự bức xúc. Một nguồn tin thân cận với Griezmann chia sẻ với trang The Athletic: "Đây là một tình huống rất lạ lùng. Cậu ấy cảm thấy rất ổn, tập luyện tốt nên chúng tôi hoàn toàn không hiểu điều gì đang xảy ra. Cậu ấy cảm thấy mỗi thứ một chút: thất vọng, bức xúc, giận dữ và cả bất lực".Trong chuỗi bốn trận đấu kể trên, Barca đã đánh rơi sáu điểm và hụt bước trên đường đua vô địch La Liga. Từ vị thế dẫn đầu, họ giờ mất quyền tự quyết, bởi Real chắc chắn sẽ vô địch nếu toàn thắng từ giờ tới cuối giải. Ngay cả khi Real mất điểm, chưa có gì đảm bảo rằng Barca cũng sẽ tận dụng được thời cơ để vươn lên. Sau trận đấu với Atletico, một bức ảnh được lan truyền trên các mặt báo và mạng xã hội cho thấy sự khác biệt giữa hai đội bóng. Trong khi toàn bộ cầu thủ Atletico đang tập trung tại một chỗ để lắng nghe những chỉ đạo từ HLV Diego Simeone, thì bên phía Barca, các cầu thủ lại đứng rời rạc bên ngoài đường biên. Đó có thể chỉ là một khoảnh khắc của ống kính và không nói lên toàn bộ câu chuyện, nhưng nội bộ Barca thật sự đang có những vấn đề nhất định.Khác biệt giữa Barca với Atletico trong thời gian "cooling-break".Trong trận hòa Celta Vigo 2-2, truyền hình bắt được cảnh đội trưởng Lionel Messi phớt lờ những chỉ đạo từ Setien và trợ lý Eder Sarabia. Dù chỉ mới lên thay Enersto Valverde từ giữa mùa, Setien đã cảm thấy chiếc ghế của ông lung lay dữ dội, đến mức chủ tịch Josep Bartomeu phải tới nhà riêng để thể hiện sự ủng hộ.Nguồn tin thân với Griezmann thậm chí còn đổ thêm dầu vào lửa khi trực tiếp chỉ trích HLV Setien: "Barca không thắng bất kỳ trận nào cậu ấy phải ngồi dự bị trong giai đoạn gần đây và Setien cần phải biết điều đó. Đây là vấn đề với Setien nhiều hơn là với Antoine. Cậu ấy vẫn là một cầu thủ chuyên nghiệp, có trách nhiệm và sẽ tiếp tục tập luyện, cống hiến hết khả năng".Griezmann chỉ vừa tới Camp Nou từ mùa hè 2019, sau một chuỗi những tranh cãi rùm beng giữa Barca với Atletico. Đội bóng thủ đô Tây Ban Nha thậm chí còn đe dọa sẽ khởi kiện Barca vì đã đi đêm với tuyển thủ người Pháp. Bản thân Griezmann cũng chịu nhiều điều tiếng, bởi chỉ một năm trước đó, anh còn gây chú ý dư luận bằng cách tuyên bố mình sẽ ở lại Atletico thông qua một ... đoạn phim.Cách công bố quyết định đi hay ở của Griezmann được học từ LeBron James - siêu sao bóng rổ từng thông báo rời đội bóng quê nhà Cleveland Cavaliers để sang Miami Heat thông qua chương trình "The Decision", trên ESPN. Griezmann rất hâm mộ James, thể hiện qua cách mừng bàn thắng tung pháo giấy khi mới khoác áo Barcelona. Song nước đi làm video "La Decision" như James khiến anh đánh mất tình cảm từ chính CĐV Atletico bởi sự màu mè không cần thiết. Về phía Barca, nhiều cules cũng mất thiện cảm với một cầu thủ dường như chỉ lấy Barca để đánh bóng tên tuổi và kiếm một bản hợp đồng hậu hĩnh mới.Chỉ một năm sau, cầu thủ này quay ngoắt 180 độ và tìm đến sân Camp Nou. Theo tờ Marca, Griezmann khẳng định mình không đi theo tiếng gọi của kim tiền hay danh vọng: "Tôi không rời Atletico để giành Champions League hoặc giành thêm các danh hiệu. Tôi rời Atletico để học cách chơi bóng mới và những triết lý mới từ một trường phái bóng đá khác, từ một đội bóng khác. Atletico có thể vô địch La Liga và Champions League bất cứ năm nào".Griezmann gia nhập Barca với kỳ vọng lớn hè năm ngoái. Ảnh: FCB.Trớ trêu thay, Griezmann không những được học một trường phái chơi bóng mới mà còn được ... chơi một vị trí hoàn toàn mới. Tại tuyển Pháp và Atletico Madrid, Griezmann chơi hay nhất trên hàng tiền đạo, nơi anh xuất phát sau lưng một trung phong cắm điển hình (Oliver Giroud và Diego Costa) và có thể phát huy tối đa khả năng nhờ kỹ năng giữ bóng khéo léo cùng những cú sút xa uy lực.Đó là vị trí Griezmann đã trở thành nhà vô địch World Cup 2018 cùng đội tuyển Pháp và trở thành Vua phá lưới Euro 2016. Nhưng tại Barca, đó cũng là vị trí của cầu thủ hay bậc nhất lịch sử thế giới và không thể động đến: Lionel Messi. Việc Griezmann chiếm vị trí chơi bóng ưa thích của Messi tại Camp Nou là không tưởng, dẫn tới việc anh phải thích nghi với vị trí mới hoặc bị đào thải.Tờ El Pais nhận định: "Vị trí của Griezmann là nơi Messi thống trị. Anh ấy có thể chơi ở vị trí của Luis Suarez, nhưng người ta lại nhét anh ấy sang cánh trái. Griezmann là mẫu cầu thủ biết cách thoát khỏi hậu vệ đang kèm chặt, nhưng không thể ăn khớp với những đường chuyền của đồng đội hay di chuyển của Messi do thiếu sự ăn ý. Các cầu thủ Barca mơ về việc được sát cánh cùng Neymar một lần nữa thay vì một cầu thủ không giỏi rê bóng như Griezmann".Theo WhoScored, tiền đạo trái là vị trí Griezmann ra sân nhiều nhất ở mùa giải này tại Barcelona với 17 lần. Tuy nhiên, điểm số trung bình của cầu thủ số 17 khi chơi tiền đạo trái chỉ là 6,96, kém hiệu quả hơn hẳn khi anh được chơi ở vị trí tiền đạo trung tâm (7,08). Sau 43 trận mùa giải này, Griezmann ghi được 14 bàn và kiến tạo thành công 4 lần khác. Trung bình cứ 176,8 phút, Griezmann lại góp công vào một bàn thắng của Barca. Đây là hiệu suất thua sút hẳn với chính anh mùa trước, khi anh chỉ mất 131,2 phút để tham gia vào một bàn thắng cùng Atletico.Griezmann chủ yếu được sử dụng tại trung tâm hàng công khi Suarez gặp chấn thương. Kể từ khi trung phong người Uruguay trở lại, Griezmann phải tập làm quen với băng ghế dự bị. Suarez không chỉ là công thần tại Barca, mà còn ăn ý đến từng chân tơ kẽ tóc với Messi. Cám cảnh hơn cho cầu thủ người Pháp, HLV Setien cũng không nghiêng về phía anh.Griezmann giờ còn phải xếp sau đàn em Fati trong ưu tiên nhân sự cho hàng công của HLV Setien. Ảnh: Reuters.Trước Atletico Madrid, Setien đã loại bỏ bớt một tiền đạo và đưa vào tiền vệ trẻ Riqui Puig, nâng số tiền vệ Barca lên bốn người. Sau trận đấu, ông cho biết "sẽ rất khó để đưa Griezmann vào mà không làm đội hình mất ổn định", đồng thời từ chối xin lỗi Griezmann về quyết định này. Không lâu sau, cái tên Antonie Griezmann đã được nhắc tới như một mục tiêu chuyển nhượng của PSG, Inter Milan hay Arsenal.Có lẽ Griezmann chưa từng nghĩ sẽ có lúc anh rơi vào tình cảnh tương tự Philippe Coutinho – một cầu thủ tấn công tài năng khác không thể hòa nhập tại Barca dù được đưa về với giá kỷ lục. Coutinho từng được kỳ vọng sẽ thay thế Iniesta, như Arthur Melo cũng từng được gán mác "Xavi mới" trong một nỗ lực tái hiện công thức thành công trong quá khứ của ban lãnh đạo Barca.Cả hai đều đã và đang trên đường rời khỏi Camp Nou, và số phận tương tự có thể đang chờ Griezmann – người sẽ không bao giờ có thể thành một Neymar mới.