SLNA thua trận thứ ba liên tiếp
Quảng NamĐội bóng xứ Nghệ thua Quảng Nam 1-2 vì pha ghi bàn gây tranh cãi cuối trận ở vòng 8 V-League, chiều 5/7.* Ghi bàn: Huy Hùng 6', Hữu Phước 89' - Tuấn Tài 45'+1.Liên tiếp thua đậm TP HCM rồi Nam Định, SLNA hy vọng sẽ lấy lại tinh thần khi làm khách của đội bét bảng Quảng Nam. Tuy nhiên, quyết tâm của đội khách sớm bị dội một gáo nước lạnh bởi bàn mở tỷ số từ phút thứ sáu của Huy Hùng.Thủ thành Văn Hoàng, người đã chơi rất chắc chắn và giữ sạch lưới trong 5 vòng đầu, mắc lỗi khi không thể bắt dính cú đánh đầu đập đất của Paulo Pinto. Bóng bật ra trước khung thành, và Huy Hùng nhanh chân đá bồi để giúp đội chủ nhà vượt lên.Văn Hoàng phần nào chuộc lại lỗi lầm khi cản phá xuất sắc hai cú dứt điểm từ xa của Anh Hùng và Pinto sau đó. Nhưng ở phía trên, các đồng đội của anh chơi nhạt nhoà, không thể tạo ra đột biến. Phải đến phút bù giờ hiệp một, SLNA mới gỡ hoà từ một tình huống mắc lỗi của hàng thủ bên phía chủ nhà, vốn chơi rất tệ khiến Quảng Nam thua bốn trận liền gần đây.Trong lúc nỗ lực cản phá đường bóng dài của đối phương, Mạnh Toàn và thủ môn Văn Cường lao vào nhau, khiến bóng đến chân của Peter Samuel. Hồ Tuấn Tài đợi bóng ở vị trí trống trải và dứt điểm hiểm hóc, khiến những nỗ lực che chắn cho khung thành của Quảng Nam trở nên vô nghĩa. Không lâu sau, Tuấn Tài bỏ lỡ cơ hội đưa đội khách vượt lên khi đánh đầu vọt xà ở một tình huống phạt góc.Đầu hiệp 2, Quảng Nam đẩy cao tốc độ để tìm bàn thắng. SLNA tỏ ra khá lúng túng trước những pha đưa bóng xuống sát biên dọc của đội chủ nhà, nhất là khi Văn Hoàng nhiều lần mắc lỗi ra vào.Chiến thắng trước SLNA giúp Quảng Nam cắt đứt mạch kết quả thất vọng gần đây. Ảnh: Sơn Thuỷ.Tranh cãi xảy ra trong một pha phản công của SLNA. Samuel chuyền thuận lợi cho Văn Đức, buộc Văn Cường phải băng ra cản phá. Thủ thành Quảng Nam va chạm với tiền đạo đối phương, dù anh đã bị vượt qua. Nhưng trọng tài không thổi phạt, khiến các cầu thủ khách phản ứng dữ dội.Những phút tiếp theo, hai đội ăn miếng trả miếng dù không có những cơ hội rõ rệt. SLNA có phần nhỉnh hơn về thế trận, nhưng những đường chuyền quyết định của họ vẫn thiếu độ sắc sảo. Khán giả có lẽ đã nghĩ tới một kết quả hòa khi chứng kiến những pha tạt bóng kém hiệu quả của hai bên. Nhưng một lần nữa, tranh cãi nổ ra, và đội hưởng lợi lại là Quảng Nam.Từ một tình huống phạt góc, Hữu Phước bật cao đánh đầu. Văn Hoàng lại ra vào không hợp lý và ngã xuống sau va chạm với đồng đội Gustavo. Tuấn Tài cản phá trên vạch vôi, nhưng trợ lý trọng tài cho rằng bóng đã đi vào khung thành. Bàn thắng được công nhận cho Quảng Nam dù đội khách phản ứng dữ dội.Thời gian ít ỏi còn lại không đủ để SLNA gỡ hòa. Thất bại này khiến đội bóng xứ Nghệ rớt xuống thứ năm với 11 điểm sau 8 trận. Quảng Nam trả lại vị trí bét bảng cho Nam Định và cùng có 7 điểm như Hà Tĩnh. Ở vòng tới, SLNA sẽ tiếp đội bóng láng giềng Hà Tĩnh trong khi Quảng Nam làm khách của Nam Định.