Chủ nhật, 5/7/2020, 14:21 (GMT+7)
HLV Barca né tránh tin đồn về Messi
HLV Quique Setien tránh trả lời trực tiếp câu hỏi về Lionel Messi - tiền đạo thủ quân bị đồn đang tính chuyện rời Barca năm 2021."Messi có vẻ vẫn ổn. Cậu ấy vẫn tập tốt như trước. Chúng tôi không trao đổi ngoài những gì cần nói trong bóng đá", HLV Setien nói hôm 4/7.Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 22 bàn. Ảnh: Reuters.Sau trận hòa Atletico, trận đấu khiến Barca thua bốn điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid, giới thạo tin đồn rằng, Messi đang tính chuyện chia tay khi hết hợp đồng vào năm 2021. Bên cạnh sự thất vọng về cách mua sắm, điều hành của ban lãnh đạo, tiền đạo thủ quân cũng không muốn trở thành một gánh nặng về tài chính, tuổi tác cho đội bóng.Tuy nhiên, khi được hỏi về tin đồn, HLV Setien trả lời: "Tôi chưa nghe thấy điều gì từ Messi. Tôi không suy đoán. Đó không phải là việc của tôi".Ngoài Messi, Barca cũng đang đối mặt với tin đồn tiêu cực về Antoine Griezmann. Sau khi Setien cho Griezmann ngồi dự bị ba trong bốn trận gần nhất, đặc biệt là chỉ dùng hai phút trong trận hòa Atletico, giới thạo tin đồn đại tiền đạo giá 132 triệu USD chuẩn bị ra đi.Nhưng trước những lời đàm tiếu, Setien cho biết: "Griezmann vẫn ổn. Tôi đã nói chuyện với cậu ấy. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có thể hiểu sâu sắc tình huống hiện nay, như những gì từng trải qua trong sự nghiệp. Cậu ấy rất chuyên nghiệp và tích cực. Chúng tôi có thể tin tưởng 100% khi cậu ấy trở lại. Nếu cậu ấy chơi, bạn hỏi tôi tại sao Ansu Fati không chơi, hay người khác không thể vào sân. Tôi biết một số người sẽ tức giận, nhưng đó là quyết định của tôi và tôi chịu trách nhiệm".