Chủ nhật, 5/7/2020, 14:14 (GMT+7)
Ronaldo nhẹ nhõm nhờ pha đá phạt thành bàn
Tiền đạo Cristiano Ronaldo thừa nhận vừa trút bỏ áp lực khi ghi bàn sau 43 cú sút phạt hỏng ăn liên tiếp."Tôi rất cần cú sút phạt thành bàn này, để tự tin trở lại", Ronaldo nói với Sky Italy hôm 4/7. "Ai ghi bàn không quan trọng. Quan trọng là Juventus chiến thắng. Chúng tôi đang giữ phong độ cao, và sẽ cố gắng hạ Milan ở trận tiếp theo. Chiến thắng trước Torino vừa qua không dễ dàng gì, nhưng chúng tôi đã cố gắng cật lực. Giờ chúng tôi tạo ra áp lực lên Lazio".Ronaldo giải cơn khát bàn thắng từ đá phạt trực tiếp. Ảnh: Reuters.Ronaldo sút phạt thành bàn ở phút 61, nâng tỷ số lên 3-1 ở trận thắng Torino. Anh sút căng, bóng liệng về góc cao bên trái khung thành, khiến thủ môn Sirigu không thể cản phá. Juventus tạo cách biệt bảy điểm với đội nhì bảng Lazio, khi Serie A còn tám vòng. Họ ngày càng tiến gần chức vô địch Serie A thứ chín liên tiếp.HLV Maurizio Sarri không nghĩ rằng chuỗi đá phạt hỏng ăn ảnh hưởng lớn đến tâm lý Ronaldo đến vậy. Ông nói: "Tôi không ngờ Ronaldo trút được gánh nặng. Sau trận, cậu ấy đến và nói với tôi rằng: 'Mãi mới ghi bàn'".Sarri còn khen Paulo Dybala - cầu thủ mở tỷ số ngay phút thứ hai. "Tôi luôn tin tưởng Dybala, chưa từng nghi ngờ. Cậu ấy chỉ thiếu may mắn một chút mùa này. Tôi khuyên cậu ấy cứ tiếp tục tập chăm chỉ. Tôi cũng muốn cậu ấy ít lùi về sân nhà lấy bóng, mà chơi gần Ronaldo hơn", ông nói.