Ferdinand khen Greenwood 'tàn nhẫn'
Cựu trung vệ Rio Ferdinand khen tài ghi bàn của Mason Greenwood sau trận thắng Bournemouth 5-2."Ôi chao! Greenwood là... Tôi có một nhận xét dành cho cậu ấy: tàn nhẫn", Ferdinand chia sẻ sau khi chứng kiến Greenwood gỡ hòa 1-1 cho Man Utd.Bàn san bằng tỷ số của Greenwood đến ở phút 29, khi Man Utd đang bị dẫn 0-1 sau bàn của Junior Stanislas. Sau khi nhận đường chuyền của Bruno Fernandes, tiền đạo 18 tuổi chạm một nhịp rồi sút căng lập công. Cú sút mạnh đến mức thủ môn Aaron Ramsdale không kịp cản, dù chạm tay vào bóng.Greenwood trở thành ngôi sao khi mới 18 tuổi. Ảnh: AP."Điều quan trọng không phải là sai lầm của thủ môn, mà là Greenwood. Rầm một cái, cậu ấy không cho thủ môn cơ hội cản phá", Ferdinand nói thêm.Bên cạnh khả năng dứt điểm của Greenwood, trong trận thắng Bournemouth 5-2 hôm 4/7, Man Utd còn gây ấn tượng bằng tuyệt phẩm cứa lòng của Anthony Martial. "Số 9" sút từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào góc cao trước sự bất lực của cả hàng thủ Bournemouth."Martial nhìn lên và xác định đúng: góc cao. Và rầm một cái, cậu ấy ghi bàn", Ferdinand nhận xét.