Chủ nhật, 5/7/2020, 10:09 (GMT+7)
Maguire bị bêu riếu vì để bóng qua háng
Liên tiếp mắc lỗi sau Covid-19, đội trưởng Man Utd bị CĐV chê bai, chỉ trích trong tối 4/7.Maguire để bóng qua háng ở phút 16, trong tình huống chủ động băng ra cắt bóng. Ảnh: BT Sport."Harry Maguire vừa bị Junior Stanislas chấm dứt sự nghiệp", một người viết trên Twitter, bình luận pha bóng đội trưởng Man Utd để bóng qua háng ở góc hẹp, dẫn đến bàn mở tỷ số của Bournemouth tối 4/7."Stanislas vừa gửi Maguire trở lại Leicester", một người khác đồng tình. Người thứ ba bông đùa: "Roy Keane đã sẵn sàng để cho Maguire và David De Gea no đòn".Maguire hiện là hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Nhiều so sánh giữa anh và Virgil Van Dijk xuất hiện, kể từ ngày tuyển thủ người Anh cập bến Man Utd. Sau trận gặp Bournemouth, một CĐV nhận xét: "Giờ thì có thể chấm dứt việc so sánh Maguire và Van Dijk được rồi. Làm ơn đừng làm thế nữa".Hàng thủ Man Utd không có sự bọc lót ở pha để thua này. Pogba, Greenwood gần như đi bộ vào cấm địa. Hai cầu thủ áo đỏ trong khu 5m50 cũng không có vị trí tốt để đeo bám hai cầu thủ Bournemouth. Ảnh: BT Sport.Trước tình huống để bóng qua háng tối 4/7, Maguire suy giảm phong độ từ sau Covid-19. Trong cả hai bàn thua ở trận gặp Tottenham và Norwich, đội trưởng "Quỷ Đỏ" đều mắc lỗi.Một bức ảnh chế về cân nặng của Maguire sau Covid-19, từ tài khoản Twitter @SilvaCity2, chỉ rõ điểm yếu của trung vệ 27 tuổi. Với cân nặng 100kg, cựu cầu thủ Leicester khó xoay trở và dễ bị những cầu thủ có tốc độ tốt qua mặt.Bức ảnh chế cân nặng của Maguire sau Covid-19.