Greenwood vượt xa Ronaldo tuổi teen
Thành tích ghi bàn trong mùa trọn vẹn đầu tiên của Mason Greenwood nhiều gấp hai lần rưỡi so với Cristiano Ronaldo.Sau cú đúp vào lưới Bournemouth, Greenwood sở hữu 15 bàn mùa 2019-2020. Thành tích này nhiều gấp hai lần rưỡi so với sáu bàn của Ronaldo trong mùa giải trọn vẹn đầu tiên tại Man Utd, 2003-2004. Khi đó, CR7 đang ở tuổi 19, nhiều hơn một tuổi so với Greenwood hiện nay.Ngôi sao trẻ của Man Utd đang làm gợi nhớ về những huyền thoại. Ảnh: Reuters.Thành tích của Greenwood chỉ kém hai bàn so với con số của Rooney mùa 2004-2005. Với năm vòng còn lại mùa này, "số 26" hoàn toàn có khả năng vượt qua cựu thủ quân Man Utd.Marcus Rashford và Anthony Martial, hai tiền đạo được coi là sẽ kế thừa cặp Ronaldo - Rooney, cũng đạt mốc 20 bàn mỗi mùa lần đầu tiên trong sự nghiệp nhờ trận thắng Bournemouth 5-2. Xét về tổng thành tích của bộ ba tiền đạo, với 55 bàn, Man Utd đã vượt qua bộ ba của Liverpool mùa này: Mohamed Salah 21 bàn, Sadio Mane 19, Roberto Firmino 11.Lần gần nhất Man Utd có hai tiền đạo cùng ghi từ 20 bàn trở lên trong một mùa là mùa 2010-2011, với cặp Dimitar Berbatov - Chicharito. Mùa đó, họ giành Ngoại hạng Anh và vào chung kết Champions League.Thành tích của Rashford, Martial cũng đánh dấu lần đầu tiên Man Utd sở hữu hai cầu thủ ghi từ 10 bàn trở lên tại sân Old Trafford trong một mùa Ngoại hạng Anh, kể từ mùa 2007-2008 với bộ đôi Ronaldo - Tevez.Trận thắng Bournemouth 5-2 là trận đầu tiên Man Utd ghi từ năm bàn trở lên tại sân Old Trafford ở giải Ngoại hạng Anh, kể từ "Ngày Tặng quà" 26/12/2011.Tân binh Bruno Fernandes góp một bàn và hai lần kiến tạo trong trận đấu, nâng tổng thành tích trong chín lần vào sân lên sáu bàn và năm lần kiến tạo. Trong lịch sử, chỉ Eric Cantona và Robin Van Persie mới sánh được về tốc độ, hiệu quả cống hiến trong những trận đầu chơi cho Man Utd.