Barca khởi đầu tệ nhất sau 32 năm
Sau 10 trận mùa này, thầy trò HLV Ronald Koeman mới giành 14 điểm ở La Liga - tệ nhất kể từ thành tích 13 điểm mùa 1987-1988.Trong 10 trận mùa này, Barca chỉ thắng bốn, hòa hai và thua tới bốn trận.Họ hiện xếp thứ bảy trên bảng điểm La Liga, kém đội đang đứng đỉnh Atletico Madrid 12 điểm (hai đội chơi cùng số trận). Đội chủ sân Camp Nou thậm chí ở rất gần nhóm xuống hạng khi khoảng cách với đội đứng thứ 18 là Osasuna chỉ tương đương một chiến thắng.Messi vượt qua sự truy cản của Alex bên phía Cadiz. Ảnh: Reuters.Trận gần nhất tối 5/12, Lionel Messi cùng các đồng đội thua đội mới lên hạng Cadiz với tỷ số 1-2.Thất bại nói trên đến sau những sai lầm cá nhân của Barca. Ở bàn thua đầu, trung vệ Oscar Mingueza đánh đầu thẳng về khung thành đội nhà và dù thủ môn Ter Stegen đã cứu thua trong tình huống đầu, tiền đạo Cadiz vẫn nhanh chân đá bồi. Nhờ bàn phản lưới của Pedro Alcala, Barca gỡ hoà phút 57. Nhưng chỉ sáu phút sau, pha đỡ bóng nghiệp dư của trung vệ Clement Lenglet tạo điều kiện cho Alvaro Negredo ghi bàn ấn định chiến thắng cho Cadiz. Màn trình diễn của thầy trò Koeman được tờ AS miêu tả là "Màn tự sát tại Cadiz".Sau trận, tiền vệ Sergio Busquets bi quan: "Thật đáng lo, chúng tôi đã thua quá nhiều. Càng thủng lưới nhiều, chúng tôi sẽ càng xa rời mục tiêu vươn lên những vị trí cao trên bảng điểm".Hôm 21/11, Barca thua Atletico 0-1, rơi xuống thứ 10 với 11 điểm sau tám trận và xác lập thành tích tệ nhất sau 25 năm.