Chủ nhật, 5/7/2020, 07:46 (GMT+7)
Ronaldo lập thêm kỷ lục
Với cú sút phạt thành bàn trong trận Juventus thắng Torino 4-1 hôm 4/7, Cristiano Ronaldo lập một kỷ lục, và thiết lập thêm hai cột mốc quan trọng khác.Bàn nâng tỷ số lên 3-1 trước Torino là pha làm bàn thứ 25 của Ronaldo tại Serie A mùa này. Tiền đạo người Bồ Đào Nha nhờ đó trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi được ít nhất 25 bàn trong một mùa giải ở cả ba giải VĐQG hàng đầu châu Âu, là Serie A, La Liga và Ngoại hạng Anh.Ronaldo đá phạt thành bàn trước Torino hôm 4/7.Trước đó, Ronaldo từng 10 lần chạm mốc này, với 31 bàn cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa 2007-2008, và lần lượt 26, 40, 46, 34, 31, 48, 35, 25, 26 qua trọn chín mùa La Liga mà anh khoác áo Real Madrid.Sang Juventus hè 2018, sau mùa đầu tiên làm quen với môi trường Serie A và chỉ ghi được 21 bàn, Ronaldo đã trở lại với 25 bàn qua 26 lần ra sân mùa này. Serie A vẫn còn tám vòng phía trước để tiền đạo 35 tuổi này cải thiện thành tích.Với pha lập công hôm qua, Ronaldo còn phá một cột mốc tồn tại suốt 59 năm, khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 25 bàn cho Juventus trong một mùa giải Serie A. Người gần nhất làm được điều này là Omar Sivori - huyền thoại gốc Argentina ghi 25 bàn giúp Juventus đoạt scudetto mùa 1960-1961.Sau Sivori và trước Ronaldo, không chân sút nào có thể chạm tới cột mốc trên, dù Juventus sở hữu rất nhiều tay săn bàn cự phách tầm cỡ Michel Platini, Roberto Baggio, Alessandro Del Piero, Filippo Inzaghi, David Trezeguet...Bàn thắng trước Torino hôm qua là pha ghi bàn thứ 55 từ các pha đá phạt trực tiếp của Ronaldo.Với cá nhân Ronaldo, bàn thắng ở trận derby thành Turin hôm qua còn có ý nghĩa rất quan trọng, vì đây là cú đá phạt trực tiếp thành bàn đầu tiên của anh ở Juventus. Trước đó, tính trên mọi đấu trường cùng Juventus, Ronaldo đã 42 lần đá phạt, nhưng không ghi được bàn nào.Bàn thắng này cũng đồng nghĩa với việc Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn bằng đá phạt ở cả ba giải VĐQG là Serie A, La Liga và Ngoại hạng Anh.