Viettel - Hà Nội: ĐKVĐ bên bờ vực khủng hoảng
Mất hàng loạt trụ cột vì chấn thương, tâm lý bất ổn và vừa thua liền hai trận, Hà Nội sẽ gặp nhiều khó khăn trước Viettel tại vòng 8 V-League 2020 tối 5/7.* Viettel - Hà Nội: 19h15 hôm nay 5/7, trên VnExpress.Thủ quân Nguyễn Văn Quyết đang gặp vấn đề tâm lý khi đá hỏng 11m, khiến Hà Nội thua Sài Gòn ở vòng bảy V-League 2020.Hà Nội từng biến Hàng Đẫy thành pháo đài bất khả xâm phạm tại các giải trong nước, với 34 trận bất bại. Nhưng thánh địa ấy sụp đổ với trận thua 0-1 khi tiếp SLNA, đúng ngày sinh nhật lần thứ 14 của CLB. Đội bóng thủ đô sau đó thắng 2-0 trên sân Bình Dương, nhưng ngay khi về sân nhà, họ tiếp tục nhận kết quả buồn. Một ngày trước sinh nhật, đội trưởng Văn Quyết đá hỏng quả 11m, khiến Hà Nội thua Sài Gòn 0-1, tụt xuống thứ sáu với vỏn vẹn 10 điểm sau bảy trận.Do Covid-19, thể thức thi đấu của V-League thay đổi. Sau 13 vòng đấu, chỉ tám đội đứng ở nhóm đầu giành quyền vào chơi giai đoạn hai đua tranh vô địch. Hà Nội lúc này chỉ còn hơn đội đứng thứ tám là Quảng Ninh nhờ hiệu số bàn thắng bại. Giấc mơ trở thành đội bóng đầu tiên vô địch V-League ba năm liên tiếp của Hà Nội đang ngày càng trở nên xa vời.Không chỉ tinh thần sa sút, Hà Nội còn đang trong bão chấn thương. Quang Hải sau sự cố bị đánh cắp facebook, lộ chuyện tình ái, lại bị rách cơ háng. Những ngày qua, tuyển thủ này còn bị sốt virus, phải truyền nước, chắc chắn sẽ không thể đá chính khi Hà Nội gặp Viettel. Trong khi đó, Omar gặp vấn đề dây chằng. Thiếu chân sút ngoại này, các miếng tấn công của Hà Nội mất đi phần lớn sức mạnh. Họ hoàn toàn bế tắc khi Sài Gòn lùi sâu đội hình phòng ngự ở vòng đấu trước.Ở hàng thủ, nhân sự của Hà Nội còn bí bách hơn. Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Đinh Tiến Thành, Nguyễn Thành Chung... đều đang bị đau. Ở trận gặp Sài Gòn, Hà Nội đã phải sử dụng tới cặp trung vệ sinh năm 1999, mùa đầu tiên chơi ở V-League là Bùi Hoàng Việt Anh và Lê Văn Xuân. Sau trận thắng, HLV Vũ Tiến Thành của Sài Gòn cho biết nếu không phải hai cầu thủ trên non kinh nghiệm, đứng im thay vì bước lên một nhịp, Geovane sẽ không thể thực hiện cú sút xa ghi bàn duy nhất của trận đấu. Càng nguy hiểm hơn cho Hà Nội khi tiền vệ phòng ngự Moses cũng không có được thể trạng tốt nhất. Vòng trước, anh vẫn phải ra sân thi đấu dù cả tuần không thể tập. Ngoại binh này để Geovane dễ dàng vượt qua và lập siêu phẩm."Chúng tôi đang trong giai đoạn không may mắn, quá nhiều cầu thủ chấn thương. Mọi chuyện sẽ rất khó khăn", HLV Chu Đình Nghiêm nói trước vòng.Nhưng Viettel cũng đang thi đấu rất phập phù. Sau khi đánh bại Nam Định, hoà Quảng Ninh, đội bóng này lại liên tiếp thua TP HCM 0-3 và thất thủ 0-1 ngay trên sân nhà trước đội bét bảng Thanh Hoá. Chiếc ghế của HLV Trương Việt Hoàng chỉ bớt lung lay khi vòng bảy Viettel thắng 3-0 trên sân của Quảng Nam.Về lý thuyết, trận đấu ở vòng tám Viettel được chơi trên sân nhà. Nhưng vì mượn sân của Hà Nội, lợi thế sân nhà của họ không còn, thậm chí đối thủ còn quen sân hơn. Thành tích đối đầu cũng đang bất lợi với Viettel. Mùa trước, khi trở lại V-League sau thời gian dài trôi nổi ở các hạng dưới, đội bóng này thua Hà Nội ở cả hai lượt trận, với tỷ số 2-5 và 0-2.Viettel sở hữu hàng thủ mạnh với ba tuyển thủ là Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Trọng Hoàng. Tuy nhiên, họ lại đang là đội thủng lưới nhiều thứ ba tại V-League, với 10 bàn thua sau bảy trận. Trong đó, thủ quân tuyển Việt Nam Quế Ngọc Hải lại là người mắc lỗi sáu trong số đó.Đội hình dự kiếnViettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Luizao, Trọng Hoàng, Đức Chiến, Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Minh Tuấn, Caique, Bruno.Hà Nội: Văn Công, Văn Kiên, Thành Chung, Văn Toàn, Văn Xuân, Đức Huy, Hùng Dũng, Thành Lương, Rimario, Văn Quyết, Văn Đại.