Chủ nhật, 5/7/2020, 06:44 (GMT+7)
Bayern đoạt Cup quốc gia Đức
Thắng Leverkusen 4-2 ở chung kết hôm 4/7, Bayern hoàn tất cú đúp danh hiệu quốc nội mùa này.Ghi bàn: Bender 63', Kai Havertz (pen) 90'+5 - Alaba 16', Gnabry 24', Lewandowski 59', 89'.Sau khi bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga, Bayern làm điều tương tự tại Cup quốc gia Đức khi năm thứ hai liên tiếp đăng quang tại sân Olympiastadion. Trước đối thủ Leverkusen, "Hùm xám" định đoạt trận đấu ngay trong hiệp một.Cầu thủ Bayern mừng bàn ấn định chiến thắng của Lewandowski. Ảnh: AP.Sau những cơ hội nguy hiểm đầu trận của Kingsley Coman và Thomas Muller, các học trò của Hansi Flick mở tỷ số ở phút 16 khi David Alaba ghi bàn từ pha đá phạt trực tiếp. Chỉ tám phút sau, Serge Gnabry nhân đôi cách biệt từ pha đối mặt với Lukas Hradecky, khiến Bayern càng dễ chơi trong phần còn lại trận đấu.Leverkusen từng thua Bayern 2-4 cách đây một tháng tại Bundesliga. Ở lần tái đấu hôm qua, HLV Peter Bosz có sự trở lại của ngôi sao tấn công Kai Havertz. Dẫu vậy, Leverkusen không thể cầm thế trận trước đối thủ quá mạnh. Dù hai cầu thủ sáng tạo Kerem Demirbay và Kevin Volland vào sân trong hiệp hai, Leverkusen không thể thay đổi cục diện.Sai lầm của thủ môn Hradecky ở phút 59 khiến hy vọng của Leverkusen tắt ngấm. Từ cú sút bóng sống của Robert Lewandowski, thủ môn 30 tuổi lóng ngóng để bóng lọt qua khe giữa hai chân và đi vào lưới. Bàn thắng giúp chân sút Ba Lan cán mốc 50 pha lập công trên mọi đấu trường mùa này.Pha bấm bóng của Lewandowski giúp Bayern có bàn thứ tư. Ảnh: AP.Dẫn ba bàn, Bayern có phần chủ quan. Hàng thủ của họ chơi hời hợt trong pha không chiến ở phút 63, để Sven Bender gỡ lại một bàn cho Leverkusen. Nhưng Lewandowski thêm một lần nữa dập tắt hy vọng của đối thủ. Từ pha dọn cỗ của Ivan Perisic, chân sút Bayern hoàn tất cú đúp bằng pha bấm bóng loại bỏ Hradecky.Tỷ số 4-2 ở lượt về Bundesliga được lặp lại, khi Havertz ghi bàn từ chấm phạt đền ở phút bù giờ thứ năm. Bàn thắng đó không thể giúp Leverkusen ngắt mạch ba trận thua tại chung kết Cup quốc gia.Bayern thì lần thứ 20 đoạt danh hiệu quốc nội cao quý này. Thầy trò Hansi Flick sẽ nghỉ ngơi trong hơn một tháng, trước khi trở lại thi đấu tại Champions League - nơi họ đặt một chân vào tứ kết sau trận thắng Chelsea 3-0 ở lượt đi vòng 1/8.