Chủ nhật, 5/7/2020, 05:45 (GMT+7)
Chelsea thắng dễ Watford
Chelsea giữ vị trí trong top 4, khi hạ Watford 3-0 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh hôm 4/7.Ghi bàn: Giroud 28', Willian (pen) 43', Barkley 90+2'.Chiến thắng của Man Utd trước Bournemouth khiến Chelsea rớt xuống thứ năm trong ít giờ. Nhưng trước đối thủ Watford đang vật lộn để trụ hạng, thầy trò Frank Lampard không khó để có thêm ba điểm, qua đó trở lại top 4 với cách biệt hai điểm so với Man Utd.Barkley (phải) ghi bàn và kiến tạo trong trận thắng Watford. Ảnh: AP.Trận thua 2-3 trên sân West Ham ở vòng kế trước khiến Chelsea không nhập cuộc chủ quan ở vòng này, dù chỉ phải tiếp Watford. Đội chủ nhà dồn ép đối thủ xếp thứ 17 ngay từ hiệp một, tạo ra nhiều cơ hội. Không lâu sau khi Olivier Giroud bỏ lỡ cơ hội đối mặt với Ben Foster, chân sút người Pháp lập công từ một tình huống khó hơn.Từ đường chọc khe của Ross Barkley ở phút 28, Giroud dứt điểm chéo góc ghi bàn dù bị kèm chặt bởi hậu vệ Watford. Chỉ trong bảy trận gần nhất, cựu tiền đạo Arsenal ghi bốn bàn cho Chelsea, nhiều hơn những gì anh làm được trong 38 trận kế trước.Giroud (trái) đối mặt với thủ môn Watford ba lần. Ảnh: AP.Những cái tên đang có phong độ cao của Chelsea, Christian Pulisic và Willian, tiếp tục tỏa sáng ở trận này. Cuối hiệp một, Pulisic đột phá bên cánh trái và mang về quả phạt đền khi bị hậu vệ Watford phạm lỗi. Từ chấm 11 mét, Willian hạ gục Foster để có bàn thứ ba trong hai trận gần nhất. Tiền vệ Brazil cũng trở thành cầu thủ Chelsea đầu tiên ghi bàn từ chấm phạt đền trong ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh.Chelsea tiếp tục ép sân trong hiệp hai, nhưng không thể có thêm bàn trong thời gian thi đấu chính thức. Phải đến pha dứt điểm thứ 21 trong trận, ở phút bù giờ thứ hai, đội chủ nhà mới ghi bàn thứ ba. Sau pha chồng biên, Cesar Azpilicueta đưa bóng vào vòng cấm để Barkley ấn định chiến thắng 3-0.Chiến thắng thứ tư liên tiếp trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh giúp Chelsea có 57 điểm, kém Leicester một điểm nhưng hơn Man Utd hai điểm. Với Watford, họ chỉ hơn nhóm ba đội cuối bảng một điểm. Trận tới, đội bóng với biệt danh "ong bắp cày" có cơ hội bứt lên, khi được tiếp đón đội cuối bảng Norwich.Đội hình thi đấu:Chelsea: Arrizabalaga, James, Azpilicueta, Christensen, Zouma, Kante (Gilmour 78), Mount (Hudson-Odoi 76), Barkley, Willian (Loftus-Cheek 76), Pulisic, Giroud (Abraham 76).Watford: Foster, Femenia (Masina 64), Mariappa, Dawson, Kabasele, Hughes, Doucoure, Capoue (Welbeck 58), Chalobah, Sarr (Pereyra 83), Deeney (Cleverley 64).