Chủ nhật, 5/7/2020, 01:23 (GMT+7)
Arsenal đả bại Wolverhampton
AnhHạ chủ nhà Wolves 2-0 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh tối 4/7, Arsenal thắng trận thứ tư liên tiếp.Bàn thắng: Saka 43', Lacazette 86'Tiền vệ 18 tuổi Bukayo Saka mừng bản hợp đồng mới với Arsenal bằng bàn mở tỷ số. Từ vai trò hậu vệ trái, đến tiền vệ trái, Saka dần được HLV Mikel Arteta đưa lên cao hơn. Trong chuyến làm khách trên sân Molineux, Saka chơi như hộ công, trong sơ đồ 5-2-3 của Arsenal. Anh chơi không quá ấn tượng như tỏa sáng đúng lúc để phá thế quân bình.Với Wolves, thất bại khiến họ hụt hơi trong cuộc đua vào top bốn, khi Man Utd và Leicester đều thắng đậm trước đó. Họ thậm chí chỉ còn hơn Arsenal ba điểm, và có thể mất suất dự Europa League.Lacazette ghi bàn đầu tiên trên sân khách mùa này. Ảnh: PA.Arsenal kiểm soát bóng 73% thời lượng trong 25 phút đầu tiên, nhưng họ không tạo ra cơ hội nào. Phải đến sau khi hai đội nghỉ uống nước giữa hiệp, tốc độ trận đấu mới đẩy lên. Phút 35, Eddie Nketiah chớp thời cơ dứt điểm trong cấm địa. Bóng đi vào góc gần và khiến thủ môn Patricio lỡ trớn. Anh đẩy bóng trúng cột dọc bật ra.Wolves không thủng lưới trong 447 phút liên tiếp, cho đến khi Saka ghi bàn mở tỷ số. Phút 43, Kieran Tierney tạt bóng chạm một cầu thủ Wolves, đối hướng tới vị trí trống trải của Saka. Tiền đạo 18 tuổi người London sút nhẹ nhưng hiểm hóc khiến Patricio bay người hết cỡ cũng không với tới bóng. Saka ghi bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, ở tuổi 18 và 303 ngày.Wolves đang tranh suất dự Champions League, nên dốc hết sức trong hiệp hai. Cơ hội của họ chủ yếu đến từ nỗ lực cá nhân. Phút 63, Diogo Jota rê bóng xộc thẳng vào trung lộ rồi sút chéo góc chệch khung thành. Một phút sau, Adama Traore thoát xuống đối mặt thủ môn, rồi tâng bóng vọt xà ngang.Adama Traore bỏ lỡ cơ hội đối mặt. Ảnh: NMC Pool.Arsenal gần như chỉ phòng ngự trong hiệp hai. Họ phải chờ đến phút 78 mới hãm thành, nhờ cú đánh đầu của Nketiah. Trong khi Wolves không thể xuyên thủng hàng thủ đội khách, họ thua thêm bàn ở phút 86. Joe Willock căng ngang từ cánh phải cho Alexandre Lacazette khống chế. Tiền đạo Pháp sút chéo góc, ghi bàn đầu tiên trên sân khách mùa này.Thầy trò Arteta vươn lên thứ bảy sau chiến thắng. Họ phải chờ Sheffield không thắng trên sân Burnley, để đảm bảo vị trí thứ bảy sau vòng 33.Danh sách thi đấuWolves: Patricio; Boly, Coady, Saiss; Doherty (Neto 71), Dendoncker (Jota 55), Neves, Moutinho (Gibbs-White 88), Jonny; Jimenez, TraoreArsenal: Martinez; Mustafi, Luiz, Kolasinac; Soares (Bellerin 75), Xhaka, Ceballos (Torreira 82), Tierney (Maitland-Niles 56); Saka (Willock 75), Nketiah (Lacazette 82), Aubameyang