Juventus đại thắng Torino
Cristiano Ronaldo sút phạt thành bàn, giúp Juventus thắng 4-1 trong trận Derby della Mole ở vòng 30 Serie A, tối 4/7.*Bàn thắng: Dybala 7', Cuadrado 29', Ronaldo 61', Djidji (phản lưới) 87' - Belotti 45' (phạt đền).Đây là bàn đá phạt trực tiếp đầu tiên của Ronaldo cho Juventus, sau 43 lần thực hiện. Với pha lập công này, tiền đạo người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ đầu tiên của Juventus ghi trên 25 bàn trong một mùa giải Serie A kể từ năm 1961. Bên cạnh việc ghi bàn, Ronaldo cũng kiến tạo cho Juan Cuadrado khi đội chủ nhà nâng tỷ số lên 2-0.Ronaldo phá dớp khi ghi bàn đá phạt đầu tiên cho Juventus. Ảnh: Reuters.Juventus đã mở tỷ số từ rất sớm, nhờ pha xử lý khéo léo của Paulo Dybala. Đón đường chuyền của Cuadrado, tiền đạo người Argentina đã không phối hợp với đồng đội mà vượt qua Armando Izzo rồi dứt điểm. Bóng đập chân hậu vệ Torino và trở nên quá khó với thủ thành Salvatore Sirigu.Ghi bàn sớm, Juventus càng tấn công một cách thoải mái. Rodrigo Bentancur đánh đầu chệch cột ở một pha phạt góc. Không lâu sau, Ronaldo vượt qua hậu vệ Torino trong tình huống một đối một. Pha dứt điểm của anh đi trúng vị trí của Sirigu. Sau đó, tiền đạo 35 tuổi nỗ lực chuyền cho Federico Bernardeschi. Nhưng pha tung người móc bóng của cầu thủ này đi vọt xà.Torino đẩy đội hình lên để tìm cách tấn công. Nhưng chưa tạo ra pha bóng nào đáng chú ý, đội khách thua bàn thứ hai. Chớp cơ hội phản công, Ronaldo tăng tốc từ giữa sân rồi mở bóng sang cánh phải cho Cuadrado. Cầu thủ người Colombia vượt qua trung vệ Lyanco rồi đánh bại Sirigu ở góc hẹp.Dybala và Cuadrado lần lượt ghi bàn cho Juventus trong hiệp 1. Ảnh: Reuters.Simone Verdi đáp trả cho đội khách với pha dứt điểm chéo góc nhưng bị Gianluigi Buffon chặn được. Cuối hiệp 1, Torino được hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Matthijs de Ligt. Andrea Belotti sút căng vào góc trái, khiến Buffon không thể cản phá dù chạm tay vào bóng.Bàn thắng này khiến khí thế của đội khách dâng cao ở đầu hiệp 2. Lorenzo De Silvestri đánh đầu hụt trong một pha đá phạt. Sau đó, Verdi đưa được bóng vào lưới Buffon nhưng không được công nhận do Alex Berenguer đã việt vị khi lao vào đá bồi trước đó. Dù không ghi bàn, Torino đã khiến đội hình của Juventus xáo trộn, buộc Maurizio Sarri phải đưa Blaise Matuidi và Douglas Costa vào sân.Costa lập tức trở thành một mối nguy hiểm thường trực trước khung thành Torino. Pha cứa lòng chân trái sở trường chệch cột của cầu thủ người Brazil nhắc đội khách phải dè chừng với anh. Tuy nhiên, Ronaldo mới là nhân vật gây chú ý nhất. Pha sút phạt đẹp mắt từ cự ly 25m của anh giúp Juventus tái lập cách biệt hai bàn.Ba phút trước khi hết giờ, Koffi Djidji phản lưới khi rướn người cản quả tạt của Costa, chỉ bốn phút sau khi hậu vệ này được vào sân. Juventus nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Lazio lên 7 điểm sau chiến thắng này. Với Torino, họ đang hơn nhóm cầm đèn đỏ 6 điểm và có nguy cơ bị đuổi kịp.Đội hình thi đấuJuventus: Buffon, Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Danilo, Bentancur, Pjanic (Matuidi 49'), Rabiot, Dybala (Higuain 80'), Bernardeschi (Costa 55'), Ronaldo.Torino: Sirigu, Bremer (Djidji 84'), Lyanco, Izzo, Aina (Ansaldi 84'), Meite, Lukic, De Silvestri (Edera 80'), Verdi (Millico 68'), Berenguer, Belotti.