Thứ bảy, 4/7/2020, 22:57 (GMT+7)
Man Utd đại thắng trong trận cầu 7 bàn
AnhBị dẫn ở phút 16 và mắc sai lầm nơi hàng thủ, nhưng Man Utd thắng Bournemouth 5-2 ở vòng 33 Ngoại hạng Anh tối 4/7.Bàn thắng: Greenwood 29', 54', Rashford 35', Martial 45'+1, Fernandes 59' - Stanislas 16', King (phạt đền) 49'.Tuyệt phẩm cứa lòng cuối hiệp một của Martial. Ảnh: EPA.Kịch tính trên sân Old Trafford dồn cả vào 30 phút giữa trận, gồm 15 phút cuối hiệp một và 15 phút đầu hiệp hai. Trước khi bước vào khoảng thời gian này, Bournemouth dẫn 1-0, nhờ cú đệm bóng cận thành của Junior Stanislas. Nhưng sau 30 phút giữa trận, Man Utd dẫn ngược đội khách 5-2.Hai cái tên giúp Man Utd thắng ngược là Bruno Fernandes và Mason Greenwood. Phút 29, xuất phát từ pha dàn xếp bên cánh phải, Fernandes chuyền ngang sang góc trái cho Greenwood ở thế trống trải. Từ trong cấm địa, tiền đạo 18 tuổi sút căng, gỡ hòa 1-1.Đầu hiệp hai, sau khi Eric Bailly để bóng chạm tay trong cấm địa dẫn tới bàn thua trên chấm phạt đền, nhiều vị trí của Man Utd có dấu hiệu luống cuống. Cách biệt lúc ấy chỉ là một bàn, và tinh thần Bournemouth đang lên cao. Tuy nhiên, Greenwood một lần nữa lên tiếng. Bắt nguồn từ pha đánh chặn thành công ngay bên phần sân khách của Nemanja Matic, Greenwood có bóng trước cấm địa. Anh xử lý lắt léo, trước khi đưa bóng về chân phải rồi sút chéo góc, nâng tỷ số lên 4-2. Năm phút sau, Fernandes định đoạt trận đấu bằng cú sút phạt găm bóng vào góc xa.Xen giữa những bàn thắng của Greenwood và Fernandes là hai pha lập công của Marcus Rashford trên chấm 11m và Anthony Martial. Trong đó, cú cứa lòng của Martial cuối hiệp một là tuyệt phẩm. Nhận bóng từ Fernandes, tiền đạo người Pháp dẫn vào trung lộ rồi dứt điểm từ gần 30m. Bóng đi xoáy vào góc cao khung thành.Greenwood sút chéo góc, nâng tỷ số lên 4-2 đầu hiệp hai. Ảnh: PA.Tầm ảnh hưởng của Fernandes lên Man Utd vốn dĩ quá quen thuộc. Từ ngày ra mắt hồi đầu tháng Hai, tiền vệ người Bồ Đào Nha gần như lột xác lối chơi của "Quỷ đỏ", giúp chủ sân Old Trafford tấn công mượt mà, uyển chuyển hơn. Sự hiệu quả của Fernandes còn tăng gấp bội khi Paul Pogba trở lại. Nó giúp ông thầy Ole Gunnar Solskjaer giải được bài toán nhức nhối hồi đầu mùa giải: làm thế nào để vừa cầm nhiều bóng, vừa tấn công hiệu quả.Nhưng Greenwood thì khác. Dù được xem là viên ngọc thô sáng giá, không gì đảm bảo một tương lai xán lạn cho chân sút này, bởi trước anh có vô vàn tấm gương như Federico Macheda, Adnan Januzaj và gần đây là Angel Gomes. Anh có thể chơi rất hay giúp Man Utd thắng Watford 3-0, nhưng một tuần sau lại chìm nghỉm giữa hàng thủ đông người của Everton khiến đội nhà hòa 1-1. Sự ổn định là thứ mà chân sút trưởng thành từ lò Carrington còn thiếu để trở thành ngôi sao, sau khi được đàn anh Gary Neville ca ngợi là giống Robin Van Persie sau trận thắng Brighton.Trước một Bournemouth quyết tâm có điểm để trụ hạng, Greenwood chứng tỏ được sự trưởng thành. Chơi lệch phải trong sơ đồ ba mũi tấn công nhưng tiền đạo 18 tuổi di chuyển rộng, tích cực đổi vị trí với Rashford. Cả trận, Greenwood sút đúng hai lần và ghi hai bàn. Điểm đặc biệt là anh ghi mỗi bàn bằng một chân khác nhau.Joshua King (áo xanh) sút 11m thành bàn, rút ngắn tỷ số xuống 2-3 đầu hiệp hai. Ảnh: Reuters.Những điểm sáng trên hàng công không giấu được sơ hở trong hàng thủ Man Utd. Harry Maguire - đội trưởng, trung vệ đắt giá nhất thế giới, chơi một trận dưới sức. Đầu hiệp một, anh để Stanislas vượt qua dễ dàng ở góc hẹp, trước khi mở tỷ số. Đầu hiệp hai, xuất phát từ đường chuyền ẩu của Maguire, Bournemouth cướp được bóng và kiếm được quả phạt đền.Người đá cặp cùng Maguire cũng có vấn đề. Victor Lindelof rời sân trong giờ nghỉ. Người vào thay trung vệ người Thụy Điển - Eric Bailly - mắc lỗi gần như ngay trong pha chạm bóng đầu tiên. Khi bị cầu thủ đội khách áp sát, Nemanja Matic chuyền bổng về cấm địa đội nhà cho Bailly. Trung vệ người Bờ Biển Ngà lúng túng giơ tay quá cao và để bóng chạm tay trong vạch 16m50. Từ chấm 11m, Joshua King rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Khoảng hai phút sau đó, Bournemouth lần thứ ba đưa được bóng vào lưới David De Gea nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.Cú sút phạt hàng rào đẹp mắt của Bruno Fernandes. Ảnh: NMC Pool.Lấy công bù thủ từng là phương châm được Alex Ferguson sử dụng ở Man Utd hồi thập niên 1990, và giúp "Quỷ đỏ" thống trị nước Anh. Những trận thắng nhiều bàn như trước Bournemouth giúp không những khiến CĐV hoài niệm thêm tin tưởng vào tập thể hiện tại trong tay Solskjaer, mà còn giúp nửa đỏ thành Manchester có lợi thế về hiệu số so với Wolves trong cuộc đua top 5. Do Chelsea đá muộn vòng 33, Man Utd hiện đứng thứ tư, hơn Chelsea một điểm và chơi hơn một trận. Nếu thầy trò Frank Lampard không thể thắng Watford, họ sẽ mất vị trí trong top 4.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Maguire, Lindelof (Bailly 46'), Shaw, Matic (Fred 67'), Pogba, Fernandes, Greenwood (James 75'), Rashford (Ighalo 80'), Martial (Mata 80').Dự bị không sử dụng: Pereira, Romero, McTominay, Williams.Bournemouth: Ramsdale, Smith (Stacey 77'), Ake, Kelly, Rico, Brooks (Danjuma 46'), L. Cook (Billing 66'), Lerma, Stanislas (H. Wilson 66'), Solanke (Gosling 67'), King.Dự bị không sử dụng: Boruc, Surman, Travers, Surridge.