Hà Nội và Heerenveen bất đồng về Văn Hậu
Heerenveen chỉ đề cập tới việc hỗ trợ tài chính trong bức thư vừa gửi về tương lai của Đoàn Văn Hậu, khiến CLB Hà Nội không hài lòng."Heerenveen gửi thư điện tử cho Hà Nội cách đây hai ngày. Tuy nhiên, họ không nói rõ sẽ ký hợp đồng tiếp với Đoàn Văn Hậu hay không mà chỉ hỏi chúng tôi có thể hỗ trợ tài chính thế nào", Tổng giám đốc Công ty cổ phần thể thao T&T, đơn vị sở hữu CLB Hà Nội Võ Lê Trung chia sẻ với VnExpress hôm nay 4/7.Hợp đồng của Văn Hậu hết hạn hôm 30/6. Cầu thủ người Thái Bình hiện bơ vơ khi việc thương thảo gia hạn hợp đồng giữa Heerenveen và Hà Nội chưa đạt được tiếng nói chung."Hà Nội đã cam kết sẽ hỗ trợ kinh phí, nhưng Heerenveen cần phải có cam kết giữ Văn Hậu vì chuyên môn, không phải thương mại. Chúng tôi đã gửi thư lại cho đội bóng của Hà Lan, đề nghị họ cần nhanh chóng giải quyết mọi chuyện rõ ràng và dứt điểm", ông Võ Lê Trung nói thêm.Văn Hậu chưa được ký hợp đồng mới, cũng không thể về Việt Nam do Covid-19.Văn Hậu gia nhập Heerenveen vào tháng 9/2019, theo bản hợp đồng cho mượn có thời hạn một năm. Còn trẻ, tài năng và thể hình tốt, hậu vệ trái của tuyển Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thể hiện mình trong môi trường chuộng cầu thủ trẻ như Hà Lan. Nhưng, thực tế Văn Hậu chủ yếu chỉ được đá cho đội trẻ, anh mới chỉ chơi bốn phút cho đội một tại Cup Quốc gia.Không sử dụng Văn Hậu nhiều, Heerenveen vẫn gửi thư điện tử cho Hà Nội, đề xuất việc gia hạn hợp đồng thêm một năm, vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, họ chưa bàn chi tiết về thương vụ này do gặp khó khăn về kinh tế, bởi ảnh hưởng của Covid-19. Để tạo điều kiện cho việc gia hạn hợp đồng, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Heerenveen trong việc trả lương cho Văn Hậu."Văn Hậu là cầu thủ trẻ, có tài năng. Cậu ấy muốn được tiếp tục thử sức ở châu Âu nên CLB tạo điều kiện tối đa. Nhưng nếu vụ này vì vấn đề nào đó mà đổ bể, hẳn cậu ấy cũng hiểu CLB đã cố hết sức", ông Võ Lê Trung nói thêm, về khả năng xấu nhất Văn Hậu sẽ phải trở về Việt Nam.Hiện tại Hà Nội khủng hoảng lực lượng, với hơn chục "thương binh", trong đó đa phần nằm ở hàng thủ như Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Nguyễn Thành Chung, Đinh Tiến Thành... Trong trận đấu gần nhất, thua Sài Gòn 0-1 trên sân nhà tại vòng 7 V-League 2020, đội ĐKVĐ phải sử dụng cặp trung vệ trẻ tuổi, non kinh nghiệm là Lê Văn Xuân và Bùi Hoàng Việt Anh.