Thứ bảy, 4/7/2020, 19:56 (GMT+7)
Klopp hứa giúp tất cả học trò nhận huy chương
HLV Jurgen Klopp sẽ giúp các cầu thủ dự bị có đủ năm lần ra sân ở Ngoại hạng Anh - điều kiện để nhận huy chương dành cho đội vô địch.Theo quy định, mỗi đội vô địch Ngoại hạng Anh được nhận 40 huy chương. Chúng được trao cho ban huấn luyện, những cầu thủ ra sân ít nhất năm lần trong mùa giải. Nếu còn thừa, CLB sẽ dùng để tri ân những cầu thủ họ thấy xứng đáng."Chỉ cần là một phần trong đội bóng, bạn xứng đáng nhận huy chương. Những chàng trai của tôi chắc chắn sẽ nhận huy chương. 100% là như vậy. Tôi sẽ làm hết sức để giúp họ nhận phần thưởng xứng đáng. Nếu cần, tôi sẽ tự sản xuất huy chương để tặng họ. Tôi sẽ tham khảo thêm quy định của Ban tổ chức để quyết định chuyện này. Họ hãy yên tâm, là nếu không có huy chương từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh thì là từ tôi", Jurgen Klopp nói với Sky Sports.Klopp có chức vô địch quốc gia đầu tiên cùng Liverpool. Ảnh: Reuters.Mùa này, Liverpool còn ba cầu thủ trẻ Neco Williams, Curtis Jones và Harvey Elliott mới có hai lần ra sân. Ngoài ra, hai thủ môn dự bị cho Alisson Becker là Andy Lonergan và Caoimhin Kelleher chưa ra sân một phút nào. Với sáu trận còn lại, họ đủ điều kiện nhận thưởng, nếu Klopp sử dụng hết quyền thay người."Bạn là thủ môn số hai và buộc phải thi đấu ít trận hơn. Liệu bạn có xứng đáng được nhận huy chương? Chắc chắn có bởi nếu không có bạn tập luyện hàng triệu lần mỗi năm, ở đẳng cấp cao nhất cùng toàn đội, CLB sẽ không thể giành chức vô địch", Klopp bày tỏ.Không hài lòng với quy định giới hạn 40 huy chương cho đội vô địch, nhưng Klopp đồng ý rằng chỉ những người xứng đáng mới nhận được phần thưởng này. "Chúng tôi vẫn ra sân để chiến thắng. Không thể coi những trận còn lại là quà tặng cho cầu thủ trẻ như dịp Giáng sinh", ông nhấn mạnh. "Tôi vẫn sẽ chọn đội hình phù hợp và những cầu thủ xứng đáng nhất".