Thứ bảy, 4/7/2020, 19:54 (GMT+7)
Yorke khuyên Roy Keane bớt kèn cựa Man Utd
Cựu tiền đạo Man Utd Dwight Yorke cho rằng Roy Keane không nên quá bận tâm tới điểm tồn tại của đội bóng cũ."Tôi biết Roy Keane thực sự nghĩ gì. Anh ấy luôn nói những điều mình thích. Một số chấp nhận điều ấy, còn một số thì không", Yorke nói với Sports Mail hôm 3/7. "Tất cả chúng ta đều mắc sai lầm. Ngay cả Roy Keane cũng không hoàn hảo khi là cầu thủ. Có lẽ anh ấy nên điều chỉnh lại một chút lời ăn tiếng nói".Sau Covid-19, Man Utd của Solskjaer là một trong những CLB để lại nhiều ấn tượng nhất. Ảnh: AFP.Sau trận Man Utd hòa Tottenham, Roy Keane nói muốn đấm David De Gea, vì sai lầm của thủ môn này dẫn tới bàn thua. Trước đó, cựu tiền vệ "Quỷ đỏ" nhiều lần chê đội bóng cũ, dù được xem là đội trưởng huyền thoại ở sân Old Trafford.Yorke, từng là đồng đội bốn năm cùng Keane ở Man Utd, từ năm 1998 đến 2002. Sau đó, khi Keane làm HLV Sunderland, Yorke làm việc hai năm dưới trướng đồng đội cũ, từ 2006 đến 2008. Cựu tiền đạo người Trinidad & Tobago hiểu rất rõ tính cách đàn anh."Một trong những nhược điểm của Keane khi làm HLV là cách nói chuyện với cầu thủ rất dễ khiến họ khó chịu", Yorke nhận xét. "Brian Clough, Ron Atkinson, và thậm chí Alex Ferguson từng đôi lần ăn nói lộn xộn, nhưng cầu thủ trước đây dễ dàng bỏ qua chuyện đó. Mọi thứ giờ thay đổi. Cách nói chuyện với cầu thủ hiện rất quan trọng. Nó cũng trở thành vấn đề với Keane, bởi anh ấy không biết xử lý câu chuyện một cách mềm dẻo".Khác Keane, Yorke nhìn thấy nhiều điểm tích cực của Man Utd dưới thời Ole Gunnar Solskjaer. Anh bày tỏ: "Ole không chỉ mang tới thứ bóng đá hấp dẫn mà còn giành được những kết quả tích cực. Đây thực sự là một cơ hội tốt cho Solskjaer".