Bruno Fernandes quan trọng thế nào với Man Utd
Nếu Bruno Fernandes không vào sân trong hiệp hai, Man Utd có lẽ đã chẳng thể ghi một bàn trước West Ham chứ chưa nói đến thắng ngược 3-1 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 5/12.Fernades (số 18) chung vui với các đồng đội, sau khi Paul Pogba ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Man Utd trong trận đấu với West Ham. Ảnh: Reuters.Những con số không biết nói dối: Man Utd chỉ dứt điểm ba lần trong hiệp một, và đều vô hại. Hiệp hai, khi Bruno Fernandes được tung vào Van De Beek, "Quỷ đỏ" dứt điểm 12 lần, bốn lần trong số đó hướng mục tiêu và ghi ba bàn.Theo thống kê của kênh Sky Sports, tiền vệ người Bồ Đào Nha chỉ cần 45 phút để tạo ra tám cơ hội ngon ăn cho đồng đội từ các tình huống bóng sống. Mùa này, tính trong 90 phút, không cầu thủ nào tại Ngoại hạng Anh tạo cơ hội từ bóng sống nhiều như thế và với riêng Man Utd, không ai làm được điều tương tự trong một thập kỷ qua.Điều đặc biệt là Bruno chỉ vào sân đầu hiệp hai, trong bối cảnh Man Utd đang bế tắc và bị dẫn trước 1-0 trong hiệp một. Chân chuyền được đánh giá cao nhất giải đấu là Kevin de Bruyne tạo ra nhiều nhất là sáu cơ hội ăn bàn một trận cho Man City mùa này, trước Wolvehampton. Và hôm đó, De Bruyne đá trọn 90 phút.Trước West Ham, cứ hơn năm phút Bruno lại đặt đồng đội vào tư thế có thể ghi bàn. Một trong số đó dẫn đến bàn gỡ hoà 1-1 của Paul Pogba. Và nếu Marcus Rashford dứt điểm chuẩn xác hơn trong pha đối mặt, thay vì đưa bóng dội cột, Bruno đã có thêm một lần kiến tạo thành bàn.Không chỉ trận này cựu ngôi sao Lisbon mới chứng minh vai trò của anh. Sự có mặt của tiền vệ sinh năm 1994 đã cứu cho Man Utd một mùa giải 2019-2020 có thể đã trở thành thảm họa. Anh đến Old Trafford hồi đầu tháng 2, nhưng chơi gần như mọi trận đấu có thể và không được nghỉ ngơi trong hành trình vào Top 3. Nhiều thời điểm chân chuyền 26 tuổi hụt hơi thấy rõ, nhưng HLV Solskjaer không dám cho anh ngồi ngoài.Tính từ khi cập bến Ngoại hạng Anh, Bruno đã ghi dấu giày vào 36 bàn sau 38 trận của Man Utd trên mọi đấu trường, với 22 bàn và 14 đường kiến tạo. Trong quãng thời gian này, không cầu thủ nào tại Anh đóng góp vào các bàn thắng nhiều hơn Bruno.Sức ảnh hưởng của tiền vệ người Bồ Đào Nha lên Man Utd còn dễ được nhận ra qua việc anh đã năm lần nhận giải cầu thủ hay nhất tháng của đội chủ sân Old Trafford, tức là chỉ có ba lần anh hụt giải này. Nó là minh chứng cho việc ở Man Utd lúc này, không ai hay hơn Bruno.Nhưng vì Bruno quá hay, Man Utd trở nên phụ thuộc vào anh. Hiệp một trận gặp West Ham vừa qua, các học trò của Solskjaer tấn công bế tắc dù trên sân có những Pogba, Martial, Greenwood hay Edinson Cavani.Trước khi Bruno được tung vào sân, Man Utd chơi thứ bóng đá mà Gary Neville bình luận là "Tồi tệ, thảm họa, tất cả bọn họ. Họ mất quyền kiểm soát bóng quá dễ dàng và chẳng có chút sức nặng nào trong các đường chuyền. Quá tệ hại". Patrice Evra, một cựu cầu thủ khác của Man Utd, thì mong trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc ngay sau hiệp một để khép lại để chấm dứt nỗi thống khổ mà những cầu thủ Man Utd – không có Bruno – gây ra cho người hâm mộ.Trên hàng công, Cavani trong trận đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh chơi mờ nhạt, nhưng một phần bởi anh dạt cánh quá nhiều do hàng tiền vệ của Man Utd thiếu sáng tạo. Pogba vẫn rườm rà như mọi khi và nếu anh không ghi bàn gỡ hòa, có thể tiền vệ người Pháp đã bị chỉ trích y hệt đồng hương Anthony Martial. Donny van de Beek thì lọt thỏm giữa thế trận phòng ngự của West Ham, và việc anh bị thay ra sau hiệp một, nhường chỗ cho Bruno, chứng minh cầu thủ người Hà Lan còn phải nỗ lực nhiều nếu muốn có suất trong đội hình chính.Sự có mặt của Fernandes (trái) lập tức mở ra con đường chiến thắng cho Man Utd. Anh là cầu thủ duy nhất được chấm điểm 9 trận này. Ảnh: Reuters."Man Utd đã phụ thuộc quá đáng vào Bruno, đây thực sự là vấn đề của họ", trang Independent bình luận sau trận thắng nhọc của thầy trò Solskjaer. Goal thì tin rằng có vẻ Man Utd sẽ không "sống" nổi nếu thiếu hơi thở của tiền vệ người Bồ Đào Nha.HLV Solskjaer, dù không muốn, vẫn phải dùng Bruno. Ông hiểu rằng cậu học trò cần được nghỉ ngơi, trong bối cảnh Man Utd phải đối mặt với lịch thi đấu cực khó khi lần lượt Leipzig, Man City, Leeds, Everton và Leicester và cả Wolves đang chờ họ. Nếu các học trò của ông không chơi tệ hại trong hiệp một, kế hoạch cho Bruno dưỡng sức của nhà cầm quân người Na Uy đã không bị phá sản.Sự phụ thuộc của Man Utd vào Bruno lúc này, ít nhiếu giống cách Barca từng sống dựa vào Lionel Messi hay Juventus nương nhờ Cristiano Ronaldo. Thiếu những ngôi sao "gánh team" như thế, đội bóng lập tức gặp vấn đề. Bruno thì chưa thể đạt tầm Ronaldo hay Messi, nhưng ảnh hưởng của anh lên đội bóng có lẽ không thua kém bất cứ siêu sao nào.