Thứ bảy, 4/7/2020, 13:20 (GMT+7)
Rivaldo: 'Juventus đừng sợ lỗ nếu mua Messi'
Cựu cầu thủ Barca Rivaldo cho rằng cả thế giới bóng đá sẽ rất phấn khích, nếu Ronaldo và Messi chung một đội."Tôi tin rằng nhiều người đại diện đã mơ về việc kết hợp Lionel Messi và Cristiano Ronaldo tại Juventus. Đó cũng là mong ước của hầu hết người hâm mộ trên toàn cầu", Rivaldo nói với Betfair hôm 3/7. "Nếu xảy ra, nó giống như một quả bom dành cho cả thế giới. Tôi tin Juventus sẽ nhanh chóng thu hồi bất cứ khoản đầu tư nào dành cho Messi, nhờ vào hình ảnh và danh tiếng của cậu ấy".Messi còn hợp đồng với Barca đến hè 2021, và chưa có ý định gia hạn. Ảnh: Reuters.Cách đây vài ngày, đài phát thanh Cadena SER, Tây Ban Nha, loan tin Messi có thể rời Camp Nou vào hè 2021, khi đáo hạn hợp đồng với Barca. Dù là cầu thủ sở hữu nhiều Quả Bóng Vàng nhất lịch sử, cũng là một trong hai ngôi sao bóng đá hay nhất đương đại, Messi lại vô duyên với những danh hiệu lớn. Anh không vô địch Champions League lần nào kể từ năm 2015.Một nguyên nhân nữa thúc đẩy Messi rời Barca là những rắc rối hậu trường. Hồi đầu năm 2020, Messi tranh cãi với Giám đốc thể thao Barca, Eric Abidal. Sau đó, khi Covid-19 hoành hành khiến La Liga tạm hoãn, siêu sao người Argentina cũng bị nghi ngờ về chuyện giảm lương để hỗ trợ CLB."Nếu Messi cân nhắc ra đi, phòng thay đồ Barca hẳn có bất ổn. Có thể cậu ấy đã mệt mỏi với những vấn đề xảy ra liên tục với CLB trong vài tháng qua. Sẽ rất buồn nếu Messi rời Barca vào cuối hợp đồng, nhưng tôi vẫn hy vọng cậu ấy có thể suy nghĩ lại", Rivaldo nói tiếp.Bên cạnh việc chuyển đến Juventus, nơi có sự hiện diện của Ronaldo, Messi còn một phương án nữa là đến Man City, nơi có HLV Pep Guardiola. Cả hai từng cùng đưa Barca vào giai đoạn thống trị bóng đá châu Âu cách đây 10 năm, và có thể tái hiện điều ấy tại sân Etihad."Khi đáo hạn hợp đồng hiện tại, Messi 34 tuổi, nhưng với đẳng cấp của mình, cậu ấy không gặp nhiều khó khăn để chơi bóng ở Ngoại hạng Anh", Rivaldo nhận xét. "
Dù có quan hệ máu thịt với Barca, Messi có quyền ra đi nếu muốn tái hợp với Guardiola. Họ từng là đối tác tuyệt vời ở Barca, và có thể tạo ra những điều kỳ diệu một lần nữa".Giữa hai khả năng ra đi của Messi, Rivaldo tỏ ra hứng thú với viễn cảnh hậu bối sát cánh cùng Ronaldo hơn. Anh bày tỏ: "Sẽ là lịch sử khi thấy hai cầu thủ hay nhất thế giới bóng đá 10 năm qua chung một đội. Tôi chắc rằng nhiều nhà tài trợ sẵn lòng giúp Juventus về mặt tài chính. Tất nhiên, nếu có tin đồn Messi ra đi, mọi đội bóng có tiềm lực đều suy nghĩ về khả năng chiêu mộ".