Thứ bảy, 4/7/2020, 09:41 (GMT+7)
Solskjaer: 'Cuộc đua top 4 chỉ ngã ngũ vào ngày cuối'
HLV Man Utd dự đoán cuộc chiến giành vé dự Champions League sẽ khốc liệt đến vòng cuối của mùa giải.*Bournemouth - Man Utd: 21h ngày 4/7 theo giờ Hà Nội."Tôi nghĩ vòng cuối sẽ đóng vai trò then chốt. Khi ấy, Chelsea gặp Wolves, còn chúng tôi gặp Leicester. Man Utd hoặc Leicester có thể có lợi thế dẫn 3 điểm và đó vẫn là một trận đấu quan trọng", Ole Gunnar Solskjaer nói với Sky Sports.Solskjaer lường trước sự kịch tính của mùa giải. Ảnh: Reuters.Man Utd đang kém đội thứ ba Leicester 3 điểm và đội thứ tư Chelsea 2 điểm trong khi Wolves bằng điểm họ. Do đó, cuộc chiến top bốn trong 6 vòng còn lại hứa hẹn sẽ rất gay cấn."Tôi nghĩ khoảng cách giữa chúng tôi và Leicester sẽ không nhiều hơn ba điểm. Chelsea và Wolves cũng vậy. Chỉ còn một thời gian ngắn với nhiều trận đấu, và tôi rất hào hứng bởi điều đó. Nhưng tôi nghĩ vòng đấu cuối sẽ mang tính chất quyết định", Solskjaer nói.Man Utd đang bất bại 15 trận liên tiếp trước chuyến làm khách trên sân Bournemouth. Nhưng thầy trò Solskjaer vẫn kém đội đầu bảng Liverpool đến 34 điểm. HLV người Na Uy khẳng định CLB phải làm tốt ở kỳ chuyển nhượng tới để thu hẹp khoảng cách với kình địch.Ông nói: "Chúng tôi không thể nghĩ đã đến gần với trình độ của Liverpool. Man Utd chưa hề chạm đến đẳng cấp chúng tôi muốn. Chúng tôi cần cải thiện sự ổn định và nhiều khía cạnh khác. Tôi không biết đội đang kém bao nhiêu điểm so với hai đội dẫn đầu"."Còn rất nhiều việc phải làm nhưng đó sẽ là một chặng đường thú vị. Các bạn có thể thấy Man Utd đang tiến bộ. Chúng tôi cần thêm 1 hoặc 2 quyết định đúng. Đây sẽ là một mùa hè quan trọng", Solskjaer nói tiếp.