Thứ bảy, 4/7/2020, 06:01 (GMT+7)
Dugarry: 'Griezmann nên đấm Messi'
Cựu tiền đạo Barca Christophe Dugarry cho rằng Antoine Griezmann không nên sợ một "chú bé tự kỷ" như Lionel Messi."Griezmann lại đi sợ một chú bé tự kỷ chỉ cao 1,5m à?", Dugarry nói trên đài RMC. "Griezmann phải biết nắn gân Messi khi có cơ hội. Một năm qua tôi luôn nghĩ Griezmann có vấn đề với Messi. Đáng ra cậu ấy phải đấm vào mặt Messi mới phải".Griezmann (phải) không được lòng Messi. Ảnh: AS."Đáng lẽ Messi phải chuyền cho Griezmann nhiều hơn, nhưng tôi không bất ngờ về điều đó. Griezmann mất tự tin và nhiều lần mất bóng. Cậu ấy phải tìm cách giải quyết vấn đề với Messi", cựu tuyển thủ Pháp nói thêm.Sau lời chế giễu Messi, Dugarry bị cộng đồng mạng "ném đá". Sau đó, ông viết lên Twitter: "Tôi chân thành xin lỗi vì những lời bình luận nhắm vào Messi. Tôi không muốn bêu xấu những người tự kỷ. Tôi không có ý đó. Tôi xin lỗi những ai thấy bị tổn thương vì lời nói của tôi. Tôi sẽ xin lỗi mọi người một lần nữa trên chương trình radio của tôi".Griezmann rời Atletico để gia nhập Barca hè 2019 với giá 135 triệu USD. Anh mới ghi tám bàn sau 32 trận ở La Liga mùa này. Trong trận hòa Atletico tối 30/6, Griezmann thậm chí chỉ được vào sân ở phút 90. Mỗi khi thi đấu, anh ít nhận được bóng từ Messi, so với các cầu thủ khác.