Thứ bảy, 4/7/2020, 09:48 (GMT+7)
Sneijder tính chuyện trở lại sân cỏ
Cựu tiền vệ Wesley Sneijder đang cân nhắc thi đấu trở lại theo hợp đồng một năm mà CLB Hà Lan FC Utrecht chào mời.Utrecht, đội bóng của thành phố quê hương và cũng là nơi Sneijder đang sống, đã đề nghị hợp đồng một năm. Cựu danh thủ 36 tuổi đang cân nhắc trước khi đưa ra quyết định."Chúng tôi đã nói chuyện về khả năng Sneijder trở lại. Mọi việc tùy thuộc vào cậu ấy. Cậu ấy có thời gian để quyết định hưởng ứng ý tưởng đó hay không, nhưng một Sneijder ở tình trạng tốt có thể sẽ rất thú vị", Jordy Zuidam, Giám đốc Thể thao của Utrecht, cho biết.Sneijder đang ở thể trạng béo phì. Ảnh: Instagram.Sneijder giải nghệ từ năm 2019, sau khi hết hợp đồng với Al-Gharafa, Qatar. Sau khi ngừng thi đấu, cựu danh thủ phát tướng nhanh chóng. Để thi đấu trở lại, anh cần thời gian giảm cân về mức chấp nhận được.Thông tin về khả năng Sneijder trở lại rộ lên chỉ một ngày sau khi anh tiếp xúc với CĐV Utrecht. Đám đông tặng anh một chiếc áo in tên anh và kêu gọi ký hợp đồng một năm."Tôi đã nói chuyện với Jordy và sẽ suy nghĩ", Sneijder cho biết.Tài nghệ của Sneijder thời đỉnh cao ở Inter. Sneijder chưa bao giờ chơi cho Utrecht, nhưng sở hữu một phòng Vip trong sân đội này và quan hệ tốt với ban lãnh đạo. Thông tin về khả năng anh trở lại trùng hợp với sự trở lại của Arjen Robben, người vừa ký hợp đồng một năm với Groningen.Thời đỉnh cao, Sneijder giành cú ăn ba với Inter mùa 2009-2010. Anh cũng từng chơi cho Ajax, Real Madrid, Galatasaray và Nice.