Thứ bảy, 4/7/2020, 08:33 (GMT+7)
Real cắt thưởng La Liga và Champions League
Việc giảm doanh thu khiến Real phải cắt thưởng dù có giành La Liga và Champions League.Do khán giả chưa thể trở lại sân, Real và các CLB khác mất đi nhiều khoản thu từ người hâm mộ, nhà tài trợ. Bản quyền truyền hình được ký từ trước mùa giải và doanh thu bán đồ lưu niệm là những khoản hiếm hoi còn mang lại dòng tiền.Do tương lai tài chính không mấy lạc quan, Real quyết định cắt thưởng. Quyết định này có hiệu lực ngay cả khi đội bóng giành cú đúp La Liga, Champions League như mùa 2016-2017.Khán đài trống vắng khiến Real và nhiều đội bóng chịu thiệt hại lớn. Ảnh: Marca.Trước đó, đội bóng, ban huấn luyện và ban giám đốc đã chịu giảm 10% lương. Mức giảm sẽ tăng lên 20% nếu mùa giải không thể kết thúc.La Liga bắt đầu thi đấu trở lại từ giữa tháng 6. Từ đó, Real giành được sáu chiến thắng liên tiếp.Real hiện hơn bốn điểm và thành tích đối đầu so với đội xếp thứ hai Barca. Với việc La Liga chỉ còn năm vòng, cơ hội giành chức vô địch đang nằm trong tầm tay thầy trò Zidane.Cơ hội để Real giành Champions League nhỏ hơn so với La Liga. Để làm được, họ cần vượt qua Man City trong trận lượt về vòng 1/8 sau khi thua 1-2 ở lượt đi trên sân nhà. Champions League sẽ thi đấu nốt trong tháng 8 trên một số sân trung lập, theo thể thức đá một trận knock-out từ vòng tứ kết.