Zidane muốn Messi ở lại Barca
HLV Real Zinedine Zidane muốn ngôi sao số một của kình địch ở lại để so tài với đội bóng của ông."Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra nhưng chúng tôi hy vọng Messi sẽ không ra đi. Bởi vì chúng tôi muốn những cầu thủ giỏi nhất thi đấu ở La Liga", Zidane nói trong buổi họp báo sau trận thắng Getafe 1-0.Zidane muốn một cầu thủ giỏi như Messi ở lại La Liga. Ảnh: AP.Theo kênh phát thanh Cadena SER, Messi từ chối đàm phán hợp đồng mới vì chán nản với những rắc rối thượng tầng tại Barca. Đây là một tin không vui với đội chủ sân Nou Camp khi họ đang bị Real bỏ cách 4 điểm trên đường đua vô địch La Liga.Sergio Ramos là người hùng của Real trong trận thắng Getafe khi anh ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền. Đây là chiến thắng thứ 6 liên tiếp của thầy trò Zidane, giúp họ nắm lợi thế lớn so với đối thủ trong bối cảnh mùa giải chỉ còn 5 vòng.Zidane dành những lời có cánh cho Ramos - người đã ghi 9 bàn cho Real mùa này. Ông nói: "Đội trưởng của chúng tôi không chỉ là một thủ lĩnh trên sân, mà còn ở ngoài sân. Cậu ấy là cầu thủ có một không hai. Cậu ấy là duy nhất và chúng tôi hiểu Ramos khơi dậy ý chí cho các cầu thủ khác. Tôi vui vì cậu ấy ghi bàn. Vì trên chấm 11 mét, Ramos rất tự tin"."Lúc đó đã gần đến phút 80. Nỗ lực của Dani Carvajal trước khung thành thể hiện tinh thần của toàn đội. Chúng tôi biết nếu kiên nhẫn và điềm tĩnh, bàn thắng sẽ đến. Và điều đó đã xảy ra. Cả đội đã rất tỉnh táo trong 20 phút cuối và chúng tôi giành một kết quả quan trọng. Ban huấn luyện chúc mừng các cầu thủ vì những gì chúng tôi giành được không hề dễ dàng đạt được", Zidane nói tiếp.