Thứ bảy, 4/7/2020, 05:59 (GMT+7)
Fernandes và Pogba 'chỉ xứng đáng dự bị cho Scholes và Keane'
Cựu tiền vệ Man Utd Eric Djemba-Djemba cho rằng bộ đôi tiền vệ hiện nay Bruno Fernandes và Paul Pogba chưa thể bì kịp các đàn anh.Fernandes và Pogba thi đấu khá ăn ý trong những trận gần đây. Ảnh: Reuters.Sau Covid-19, Man Utd khiến người hâm mộ hào hứng bởi sự kết hợp giữa Pogba và Fernandes. Fernandes được Man Utd mua về hồi tháng 1, và lập tức tạo ảnh hưởng đến lối chơi của đội chủ sân Old Trafford. Từng có những hoài nghi về khả năng kết hợp giữa anh và Pogba - hai cầu thủ có lối chơi tương đồng nhau.Thực tế, bộ đôi tiền vệ này đã phối hợp khá ăn ý khi sát cánh cùng nhau trong bốn trận, góp phần giúp Man Utd tiếp tục tấn công Top 4. Nhưng, Djemba-Djemba cho rằng: "Tất nhiên, Fernandes và Pogba sẽ dự bị cho Scholes và Keane. Đó là hai cầu thủ tuyệt vời. Keane giống như một HLV trong đội vậy".Djemba-Djemba là tiền vệ người Cameroon, thi đấu cho Man Utd từ 2003 đến 2005. Anh từng sát cánh với hai huyền thoại sân Old Trafford - Scholes và Keane. Trước đây, Djemba-Djemba từng bày tỏ sự ngưỡng mộ với Keane. Ông so sánh đội trưởng cũ của mình với hình ảnh của người cha trong phòng thay đồ.Dành lời tư vấn cho HLV Ole Gunnar Solskjaer, Djemba-Djemba nghĩ rằng người đồng đội cũ nên sử dụng Nemanja Matic phía sau để phát huy khả năng của Fernandes và Pogba. "Tôi sẽ sử dụng Matic phía sau Pogba và Fernandes. Tôi nghĩ Matic là tiền vệ phòng ngự hay nhất của Man Utd lúc này. Tôi không nghĩ họ nên mua thêm tiền vệ".