Giresse: 'Mane xứng đáng với The Best hơn Messi'
HLV Alain Giresse đánh giá học trò cũ Sadio Mane cao hơn Lionel Messi - người đoạt giải The Best 2019."Tôi nghĩ Mane xứng đáng xếp trên Messi ở giải The Best, xét từ những gì họ làm được mùa trước. Khi tôi còn là HLV tuyển Senegal giai đoạn 2013-2015, Mane còn trẻ, nhưng thể hiện tiềm năng trở thành một cầu thủ lớn. Ngày nay, điều đó đã thành hiện thực", Giresse nhấn mạnh.Mane cống hiến rất lớn cho nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Năm 2019, từ các lá phiếu của HLV, thủ quân đội tuyển quốc gia, nhà báo và đại diện CĐV, Messi giành giải The Best. Mane chỉ xếp thứ năm, sau Messi, Van Dijk, Salah và Ronaldo.Giresse làm HLV tuyển Tunisia, một đội khác của lục địa đen, cho đến tháng 8/2019. Theo quy định, ông vẫn có quyền bỏ phiếu bầu giải The Best. Tuy nhiên, Giresse khẳng định không nhận được phiếu bầu."Tôi không nhận được lá phiếu, nên tôi không bầu. Tôi không biết ai ghi kết quả vào lá phiếu mang tên tôi, nhưng chắc chắn không phải tôi", Giresse quả quyết.Theo công bố của FIFA, lá phiếu mang tên Giresse bầu Ronaldo đứng thứ nhất, tiếp theo là Van Dijk và Messi.Năm 2019, Mane đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch giành giành Champions League và về nhì Ngoại hạng Anh của Liverpool. Trong khi đó, Messi giành La Liga, vào bán kết Champions League và nhỉnh hơn về thành tích cá nhân: 51 bàn trong 50 trận, so với 26 bàn trong 50 trận của Mane. Messi cũng giành Quả Bóng Vàng cùng năm.