Messi bị đồn muốn rời Barca vào năm sau
Đài Cadena Ser đưa tin Lionel Messi ngừng đàm phán gia hạn hợp đồng với Barca sau những kết quả thất vọng gần đây.Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca hết hạn vào tháng 6/2021. Đài Cadena Ser khẳng định Messi đã quá mệt mỏi với những vấn đề xoay quanh đội bóng trong những tháng qua, cũng như thành tích không như ý của đội ở các vòng gần nhất tại La Liga. Cũng theo đài này, Messi thậm chí chia sẻ cho một số đồng đội về kế hoạch rời khỏi Barca.Messi không còn muốn gắn bó với Barca. Ảnh: AP.Thông tin này tương phản với những gì được lãnh đạo Barca tiết lộ trước đó. Thượng tầng CLB tin rằng Messi sẽ kết thúc sự nghiệp trong màu áo Barca, khi anh từng không kích hoạt điều khoản rời đi sớm một năm trong hợp đồng hồi tháng 5. Chủ tịch Josep Bartomeu và cha của Messi, ông Jorge Messi, đã thảo luận về bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2023, theo công thức 1+1, tức Barca sẽ ký với Messi một năm kèm điều khoản tự gia hạn một năm.Từ đầu năm 2020, mâu thuẫn giữa cầu thủ với ban lãnh đạo Barca ngày càng tăng cao. Sau khi giám đốc thể thao Eric Abidal chỉ trích các cầu thủ chơi không đúng sức, đến lượt lãnh đạo CLB tung tin Messi và các đồng đội không chịu giảm lương trong đại dịch. Trong nhiều vụ mâu thuẫn tại CLB, Messi đứng ra đăng đàn giải thích với sự bất mãn không dấu giếm.Một nguyên nhân khác, theo Cadena Ser, khiến Messi không hài lòng với Barca là việc CLB không mang về những cái tên mà anh mong muốn để cụ thể tham vọng vô địch Champions League. Neymar là trường hợp được đề cập nhiều hơn cả. Messi từng bốn lần vô địch Champions League cùng Barca, nhưng tham vọng của siêu sao Argentina không dừng lại ở đó.Messi từng tám lần gia hạn hợp đồng với Barca, kể từ khi anh có hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp đầu tiên tại đây năm 2005.