Chủ nhật, 6/12/2020, 12:00 (GMT+7)
Mourinho: 'Có ai khóc cho mật độ thi đấu của Tottenham'
HLV Tottenham Jose Mourinho chấp nhận cường độ thi đấu dày đặc hiện tại, thay vì liên tục phàn nàn như các đồng nghiệp Guardiola, Klopp.* Tottenham - Arsenal: 23h30 Chủ nhật 6/12, giờ Hà Nội. "Nhân tiện, chúng tôi từng đá bốn trận một tuần và chẳng ai trong số các HLV đồng nghiệp khóc thương chúng tôi", Mourinho nói hôm 5/12, khi nhắc lại chuyện Tottenham từng đá tám trận trong 18 ngày hồi đầu mùa.Mourinho tin rằng Tottenham chịu thiệt thòi lớn bậc nhất Ngoại hạng Anh xét tới lịch đấu. Ảnh: ReutersMùa này, không dưới một lần HLV Pep Guardiola kêu ca về lịch thi đấu của Man City. Ông tin rằng các học trò đang bị hành xác, và họ sẽ sớm mất niềm vui chơi bóng nếu phải đá mỗi ba ngày một trận. Jurgen Klopp cũng đồng cảm với HLV Man City, và cho rằng các học trò Liverpool sẽ gặp nguy nếu phải đá với cường độ hiện tại. HLV người Đức thậm chí dự báo đội nhà sẽ chẳng còn đủ 11 cầu thủ, khi mùa giải kết thúc, vì mật độ ba ngày một trận.Tuy nhiên, Mourinho ám chỉ chẳng đội nào phải đá với mật độ dày như Tottenham của ông hồi đầu mùa. Ông nói: "Khi nào thì các HLV ấy mới trải qua cường độ này đây?".Do phải đá dày hồi đầu mùa, Tottenham đang đấu nhiều hơn một trận so với Man Utd hay Man City, Newcastle. Hai CLB thành Manchester vào sâu ở các Cup châu Âu mùa trước, nên được đặc cách chưa phải đá vòng mở màn Ngoại hạng Anh (Man City đấu Aston Villa, Man Utd đấu Burnley). Newcastle thì có tám cầu thủ mắc Covid-19, nên trận gặp Aston Villa vòng 11 của "Chích chòe" cũng bị hoãn.Dù đội nhà chơi tốt ngoài mong đợi, chiếm đỉnh bảng trước vòng đấu cuối tuần này, Mourinho vẫn không bằng lòng vì Tottenham phải đá liên tục mà không được hoãn hay rời lịch trận nào. "Có tới bốn đội đang chơi ít hơn các đối thủ một trận, và tôi chẳng biết khi nào họ sẽ đá bù các trận này. Khi nào thì những Burnley, Man Utd, Man City và có thể là Newcastle, Aston Villa mới đá bù? Thật khó để chấp nhận chuyện này, nó ảnh hưởng đến tính cạnh tranh của giải đấu. Tôi đang cố gắng tìm một câu trả lời trong tuần này nhưng không ai giúp tôi", ông đặt vấn đề.Ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm nay, Tottenham sẽ tiếp Arsenal - kình địch truyền thống trong các trận derby Bắc London. Tuy nhiên, Mourinho cho rằng màn đối đầu này không còn nhiều ý nghĩa như trước kia.Ông nói: "Ngày xưa, hạ Arsenal mang nhiều ý nghĩa với các CĐV, vì vị thế của chúng tôi so với Arsenal không tốt. Nhưng giờ chúng tôi đang ở đỉnh bảng, mọi thứ không còn như trước nữa. Dù vậy, chúng tôi không được phép quên Spurs và Arsenal là kỳ phùng địch thủ, và quên ý nghĩa của trận derby với người hâm mộ. Khi bạn đến Tottenham, bạn phải hiểu ý nghĩa của đội bóng, văn hóa của CLB và phải chia sẻ các giá trị của nơi này với người hâm mộ".Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư