Thứ sáu, 3/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Man Utd dẫn đầu về điểm sau khi mua Fernandes
Từ khi Bruno Fernandes gia nhập sân Old Trafford, Man Utd trở thành đội kiếm nhiều điểm nhất Ngoại hạng Anh.Fernandes trở thành người của Man Utd cuối kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Từ đó, "Quỷ Đỏ" kiếm được nhiều điểm nhất trong 20 đội Ngoại hạng Anh: thắng năm, hòa ba trận, được 18 điểm, hiệu số +13. Wolves cũng kiếm được 18 điểm trong cùng giai đoạn, nhưng đứng thứ hai do chỉ đạt hiệu số +8.Arsenal đứng thứ ba với 16 điểm, trong khi Chelsea đứng thứ sáu với 14 điểm. Man City thậm chí tệ hơn, khi đứng thứ tám với 12 điểm.Thành tích các đội sau khi Fernandes đầu quân cho Man Utd. Từ trái qua là các cột: CLB, tổng số trận, số trận thắng, trận hòa, trận thua, hiệu số, điểm.Ngoài tác động thể hiện trên bảng điểm, Fernandes còn để lại dấu ấn cá nhân với năm bàn và ba lần kiến tạo. Thành tích này dẫn đầu trong cùng giai đoạn, nhiều hơn hai bàn so với Salah, Aubameyang và Martial.Việc Fernandes gia nhập, lập tức tỏa sáng và thay đổi vận mệnh Man Utd đang mang lại sự phấn khích cho đội bóng và CĐV, nhưng cũng đặt câu hỏi tại sao HLV Ole Gunnar Solskjaer không quyết mua từ hè năm ngoái. Khi đó, Man Utd và Sporting Lisbon nâng lên, đặt xuống hợp đồng, chỉ vì chênh lệch không lớn về mặt tài chính.Thành tích cá nhân ở Ngoại hạng Anh sau khi Fernandes tới Man Utd. Từ trái qua là các cột: cầu thủ, CLB, số bàn thắng, số lần kiến tạo, tổng thành tích.Man Utd hiện đứng thứ năm Ngoại hạng Anh, kém hai điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea. Nhờ Fernandes, "Quỷ Đỏ" lột xác từ một đội cạnh tranh vé dự Cup châu Âu trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch mùa sau.