Thứ sáu, 3/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Van Dijk tự nhận giống Federer
Trung vệ Liverpool, Virgil Van Dijk tin rằng tư duy chơi bóng của anh giống với huyền thoại tennis Roger Federer."Tôi luôn đặt bản thân vào hoàn cảnh của đối thủ một chút, đó là cách tôi đọc trận đấu", Van Dijk nói trên Express hôm 2/7. "Ví dụ tốt nhất cho tư duy này là Roger Federer trong môn quần vợt. Anh ấy thi đấu tưởng chừng rất nhàn nhã, nhưng lại khiến đối thủ khốn khổ. Chúng tôi tư duy theo kiểu đối thủ đang cố gắng cật lực, rồi chúng tôi tác động khiến họ gục ngã".Van Dijk (trái) nhận thấy sự tương đồng giữa anh và Federer. Ảnh: ES.Trong khi Van Dijk được biết đến với phong cách mạnh mẽ nhưng không kém phần thông minh trong phòng ngự, Federer nổi tiếng là tay vợt có lối đánh hào hoa và đẹp mắt nhất làng tennis.Van Dijk, vì thế, ví cách anh đọc tình huống trong bóng đá giống với việc Federer nhìn nhận đường bóng trong tennis.Hai VĐV đỉnh cao đang trải qua những giai đoạn trái ngược trong sự nghiệp. Van Dijk, 28 tuổi, giành Quả Bóng Bạc 2019, rồi cùng Liverpool lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh. Federer thì chuẩn bị bước sang tuổi 39, đang vật lộn với chấn thương đầu gối và chắc chắn không trở lại thi đấu trong năm 2020.Xét trên góc độ vĩ đại, Federer đang là tay vợt hay nhất lịch sử tennis nam với kỷ lục 20 Grand Slam. Van Dijk thì là trung vệ hay nhất thế giới hiện nay, nhưng vẫn xếp sau hai ngôi sao tấn công Lionel Messi và Cristiano Ronaldo về đẳng cấp trong những năm gần đây. Federer cũng chịu sự canh tranh quyết liệt đến từ hai đối thủ duyên nợ, Novak Djokovic và Rafael Nadal.