Thứ sáu, 3/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Neymar bị ví như lời nguyền ở Barca
Tờ Diario Sport đưa ra bằng chứng cho thấy việc tìm người thay Neymar đang trở thành lời nguyền khó giải đối với Barca.Khi còn chơi cho Barca, Neymar là một trong những cầu thủ đóng góp hiệu quả nhất. Ở mùa đầu tiên, mùa làm quen với bóng đá châu Âu, tiền đạo người Brazil chơi 41 trận, ghi 15 bàn và thực hiện 15 đường chuyền dọn cỗ. Mùa thứ hai là giai đoạn bùng nổ của anh, khi chơi 51 trận, ghi 39 bàn và kiến tạo 11 lần.Ở hai mùa tiếp theo, Neymar một lần nữa cho thấy phong độ cao: 31 bàn, 25 lần kiến tạo mùa 2015-2016 và 20 bàn, 26 lần kiến tạo mùa 2016-2017.Neymar để lại khoảng trống quá lớn cho Barca. Ảnh: Reuters.Thành công trong việc đưa Neymar lên đỉnh cao, nhưng Barca không biết cách tìm người thay thế sau khi anh ra đi. Từ việc nhận được 263 triệu USD trong vụ PSG mua đứt, đội chủ sân Camp Nou phải tốn tới 388 triệu, chưa kể 88 triệu trả theo điều khoản phụ, mua ba cầu thủ, mà không một lần thành công.Cầu thủ đầu tiên đến thay, Ousmane Dembele thực sự là một bản hợp đồng thảm họa. Cưu tiền đạo Dortmund thể hiện kém chủ yếu do chấn thương, nhưng cũng vì sự thiếu thích nghi và cá tính trẻ con. Dembele chỉ chơi 74 trận trong ba mùa, ghi 19 bàn và 17 lần kiến tạo, thành tích thấp hơn rất nhiều so với Neymar. Điều tệ hại hơn là đến giờ, Dembele vẫn chưa hết chấn thương.Phương án tiếp theo, Coutinho cũng để lại sự nhức nhối. Barca chi 132 triệu, chưa kể 44 triệu trả theo điều khoản phụ, nhưng ngôi sao người Brazil chỉ cống hiến 21 bàn, 11 lần kiến tạo trong 76 trận. Thời gian tới, Barca còn phải giải quyết vấn đề giữ, hay bán khi Coutinho trở lại sau một mùa mờ nhạt tại Bayern.Phương án thay thế gần nhất, Antoine Griezmann cũng không khá hơn. Sau khi đến với giá 132 triệu, cựu sao Atletico chơi 43 trận, ghi 14 bàn và thực hiện bốn lần kiến tạo. Ba trong bốn trận gần nhất, Griezmann đều phải khởi đầu trên ghế dự bị."Dùng ba thay một không phải lúc nào cũng tốt. Barca vẫn chưa tìm được câu thần chú để giải lời nguyền Neymar", Diario Sport bình luận.Việc Barca chưa thể tìm được người thay Neymar gợi nhớ về Luis Figo, cầu thủ bị Real mua đứt vào năm 2000. Sau khi nhận 50 triệu từ Real, Barca phung phí vào Overmars, Petit, rồi sa sút đến mức phải xuống dự UEFA Cup.