Sterling: 'Mùa giải mới khởi đầu từ hôm nay'
Tiền đạo Raheem Sterling xem thắng lợi 4-0 trước nhà vô địch Liverpool hôm 2/7 là cột mốc để Man City hướng tới mùa giải tiếp theo."Liverpool đã chơi tuyệt vời trong cả năm. Chúng tôi có một bài kiểm tra trước nhà vô địch hiện tại để chứng tỏ bản thân và đã hoàn thành xuất sắc. Mùa giải mới bắt đầu từ hôm nay và chúng tôi đã làm tốt", Sterling nói với Sky Sports sau trận.Sterling hào hứng bởi màn trình diễn của Man City trước Liverpool. Ảnh: Reuters.Sterling ngã trong cấm địa, mang về quả phạt đền để Kevin De Bruyne mở tỷ số. Anh nâng tỷ số lên 2-0 cho đội nhà và suýt lập cú đúp khi Man City ấn định chiến thắng 4-0. Pha dứt điểm của Sterling sẽ đi vào lưới nếu không có pha cản phá của Alex Oxlade-Chamberlain. Nhưng bàn thắng này sau đó được tính là pha phản lưới của tiền vệ Liverpool.Sterling trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Liverpool và đã chơi cho CLB này ba năm ở đội một. Khi chuyển sang Man City, tuyển thủ Anh phải hứng chịu chỉ trích từ CĐV Liverpool. Sterling đã vô địch Ngoại hạng Anh hai mùa liên tiếp cùng Man City và trưởng thành vượt bậc dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola."Đây là một đội bóng đang tiến hóa và thay đổi. Các bạn có thể thấy sự trưởng thành của Phil Foden. Tôi nghĩ trong tương lai, Man City sẽ có những cầu thủ tuyệt vời", Sterling nhận xét.Sau trận thắng Liverpool, Man City sẽ chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân St Mary's của Southampton vào ngày 5/7. Thầy trò Guardiola đã vô địch Cup Liên đoàn mùa này và vẫn còn cơ hội đoạt Cup FA và Champions League.