Thứ sáu, 3/7/2020, 12:37 (GMT+7)
Guardiola: 'Liverpool không có bia trong máu'
Pep Guardiola cho rằng Liverpool thua Man City 0-4 hôm 2/7 không phải vì mất tập trung sau khi vô địch."Chiến thắng này quan trọng. Tôi đã quan sát Liverpool bước vào khi chúng tôi vỗ tay tán thưởng họ. Họ thậm chí không cảm ơn vì quá tập trung. Họ làm việc với nhau. Họ hẳn đã uống nhiều bia tuần này khi mừng danh hiệu, nhưng Liverpool không có bia trong máu khi đến đây. Đó là lý do tại sao tôi ghi nhận thành tích của họ rất nhiều", Guardiola nói sau trận.Guardiola cho rằng Liverpool đã chuẩn bị kỹ cho chuyến làm khách trên sân Man City. Ảnh: Reuters.Liverpool làm khách của Man City sau khi vô địch Ngoại hạng Anh sớm 7 vòng. Nhưng thầy trò Guardiola đã nhắc nhở đối thủ rằng họ vẫn là một đội bóng mạnh dù hụt hơi ở cuộc đua năm nay. Kevin De Bruyne, Raheem Sterling, Phil Foden lần lượt ghi 3 bàn trong hiệp 1 trước khi pha phản lưới của Alex Oxlade-Chamberlain khiến Liverpool nếm trái đắng ngay sau khi trở thành nhà vô địch."Họ là đội chơi pressing giỏi nhất tôi từng đối đầu trong đời. Nhưng chúng tôi đã can đảm phối hợp trong không gian hẹp", Guardiola nói.Kết quả này không có ý nghĩa nhiều với thành tích của hai đội ở mùa này. Liverpool vẫn còn cơ hội phá kỷ lục 100 điểm mà Man City lập ở mùa 2017-2018. Họ cần giành 15 điểm trong 6 trận còn lại. Dẫu vậy, chiến thắng này là lời khẳng định cho những gì Guardiola nói trước trận, rằng Man City sẽ không để Liverpool dễ dàng bảo vệ chức vô địch ở mùa sau."Chúng tôi đã đánh bại nhà vô địch. Đó là một đội bóng phi thường. Cả chúng tôi và họ đều chơi tấn công một cách dũng cảm. Tôi thích đội bóng của mình trong từng trận đấu. Chúng tôi cố gắng chơi bóng, chấp nhận những nguy cơ", Guardiola nói thêm về màn trình diễn của học trò