Zidane dè dặt về cơ hội vô địch La Liga
HLV Zinedine Zidane vẫn cảnh giác cao độ sau khi Real nâng cách biệt với Barca lên bốn điểm trên đường đua vô địch La Liga."Tôi không nghĩ Real đã đặt một tay lên chiếc Cup vô địch. Chừng nào giải chưa kết thúc, bạn không thể nói về việc giành chiến thắng", nhà cầm quân của Real Madrid nói sau trận thắng Getafe 1-0 hôm 2/7.Nhờ thắng lợi này, thầy trò Zidane nới rộng khoảng cách với đội đứng thứ hai Barca lên bốn điểm, khi mùa giải La Liga chỉ còn năm vòng.Zidane khiêm tốn và bình tĩnh trước cơ hội vô địch. Ảnh: Reuters.Trước khi giành chiến thắng, Real đã phải giằng co hơn một hiệp với Getafe. Đội đầu bảng La Liga chỉ vượt lên nhờ quả phạt đền ở phút 79 của Ramos."Đây là trận đấu khó khăn nhất thời gian gần đây, vì chúng tôi chỉ dẫn bàn từ phút 79. Không chỉ ba điểm, chiến thắng này còn mang ý nghĩa rất quan trọng. Chúng tôi cần chiến thắng và đã giành được. Bây giờ chúng tôi còn năm trận chung kết. Điều quan trọng nhất là nghỉ ngơi và nghĩ về trận tiếp theo", Zidane nhấn mạnh.Hơn Barca về điểm, và cũng nhỉnh hơn về đối đầu trực tiếp, Real có thể thảnh thơi thi đấu trong năm vòng cuối. Họ được quyền hòa hai, thắng ba trận mà không lo mất vị trí dẫn đầu. Tuy nhiên, Zidane một lần nữa tránh xa sự lạc quan: "Không thể nói chức vô địch hoàn toàn phụ thuộc vào chúng tôi. Đây là bóng đá và chẳng ai biết điều gì sẽ xảy ra cho đến phút cuối cùng".