Klopp: 'Gặp Man City, vấn đề trở nên nghiêm trọng'
HLV Jurgen Klopp bảo vệ học trò sau khi Liverpool bị Man City đè bẹp 0-4 dù mới vô địch Ngoại hạng Anh."Man City nhanh hơn chúng tôi trong suy nghĩ. Chúng tôi thiếu sự mạch lạc. Đá với Man City, những vấn đề của bạn trở nên nghiêm trọng. Chúng tôi có những khoảnh khắc, những cơ hội nhưng không biết nắm lấy. Vì thế, đội phải chấp nhận kết quả này", Klopp nói với Sky Sports.Klopp cho rằng cầu thủ Liverpool có thái độ tuyệt vời trong trận thua Man City 0-4. Ảnh: Reuters.Liverpool vô địch trước 7 vòng, hơn Man City 23 điểm. Klopp từng cam đoan đội nhà sẽ đá hết sức trong phần còn lại của mùa giải. Tuy nhiên, trận thua này là thất bại nặng nề nhất của Liverpool kể từ tháng 9/2017. Khi ấy, họ cũng thua Man City ở Etihad với tỷ số 0-5. Dù vậy, Klopp từ chối chỉ trích các học trò. Ông nói: "Trận đấu này có quan trọng với chúng tôi không? Tôi thấy một tinh thần tuyệt vời từ các học trò".Liverpool được Man City xếp hàng vỗ tay tán thưởng trước trận đấu. Nhưng những người chờ đợi một cuộc so tài hấp dẫn giữa hai đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh sớm bị dập tắt hy vọng. Kevin De Bruyne, Raheem Sterling và Phil Foden liên tiếp lập công trong hiệp 1, khiến Liverpool bị dẫn với cách biệt xa nhất kể từ trận thua Stoke 1-6 hơn 5 năm trước. Bàn phản lưới của Alex Oxlade-Chamberlain trong hiệp 2 làm mọi chuyện tệ hơn với nhà vô địch."Nếu các anh muốn viết theo kiểu chúng tôi đã không tập trung, thì hãy cứ làm thế. Nếu được hỏi lại, tôi vẫn cho rằng bản thân thích thái độ của các cầu thủ. Man City đá hay như thế thì chẳng phải một đội khách có thể vô địch là điều quá tốt hay sao? Man City rất phi thường. Tôi xem họ thi đấu cả mùa giải và không thấy trận nào họ chơi tệ cả", ông ca ngợi đối thủ.Klopp vẫn cam đoan Liverpool sẽ cố gắng thắng các trận còn lại, và hy vọng phá kỷ lục giành 100 điểm trong một mùa giải mà Man City lập cách đây hai năm.