Thứ sáu, 3/7/2020, 10:09 (GMT+7)
HLV Getafe trách học trò ngây thơ trước Real
Ông Jose Bordalas cho rằng Getafe hoàn toàn có thể tránh phạt đền trong trận thua Real 0-1 ở vòng 33 La Liga hôm 2/7."Mathias Olivera đã hơi ngây thơ trong tình huống đó", HLV Getafe nói với AS sau trận đấu hôm 2/7. "Khi đối thủ đột phá vào vòng cấm, bạn cần thật cẩn thận vì khi đó họ ghi bàn từ penalty dễ hơn là bóng sống. Thật tiếc với kết quả này, chúng tôi chơi chủ động trong cả trận và đáng ra đã có kết quả tốt. Đội thiếu bình tĩnh ở những phút cuối trận".Getafe xếp thứ sáu và còn nguyên cơ hội dự Champions League mùa sau. Ở trận đấu trên sân Real hôm qua, đội khách chơi chặt chẽ và khiến chủ nhà bế tắc trong gần hết trận. Nhưng đến phút 78, Dani Carvajal đi bóng buộc hậu vệ Olivera phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Thủ quân Ramos lạnh lùng sút 11 mét ghi bàn duy nhất trận, giúp Real thắng 1-0."Chúng tôi là đội bóng nhỏ bé khi đối đầu với Real", ông Bordalas nói tiếp. "Getafe luôn là CLB khiêm tốn. Chơi được với Real như vậy là cả một nỗ lực lớn. Chúng tôi xứng đáng với kết quả tốt hơn. Phải nhìn nhận thực tế rằng hy vọng dự Champions League là không nhiều, nhưng Getafe luôn cố gắng. Chúng tôi sẽ chơi ba trận trong sáu ngày, bốn trận trong chín ngày. Tất nhiên, đội phải chấp nhận nhưng thành thật mà nói chúng tôi không thích lịch đấu này chút nào".Getafe có 52 điểm sau 33 vòng, kém Villarreal hai điểm và kém đội xếp thứ tư Sevilla năm điểm. Real thì có 74 điểm, hơn Barca bốn điểm và tràn trề hy vọng vô địch La Liga mùa này.