Carvajal: 'Real tự quyết định La Liga'
Hậu vệ Dani Carvajal vui mừng khi Real hạ Getafe 1-0 hôm 2/7, và bứt lên với bốn điểm nhiều hơn trên đường đua vô địch La Liga."Với cách biệt hơn bốn điểm so với Barca, chúng tôi đã có quyền tự quyết chức vô địch La Liga. Sau giai đoạn nghỉ dịch, HLV Zidane nói rằng chúng tôi phải chơi 11 trận cuối như 11 trận chung kết và giành 33 điểm. Chúng tôi vẫn đang đi trên con đường đó", Carvajal, cầu thủ đột phá dẫn đến quả phạt đền quyết định, nói với Marca sau trận.Carvajal (giữa) đóng vai người hùng trong chiến thắng. Ảnh: Marca.Trận thắng Getafe 1-0 là trận thắng thứ sáu liên tiếp của Real. Trong năm vòng còn lại, với cách biệt bốn điểm và thành tích đối đầu hơn Barca, Carvajal và đồng đội có quyền hòa hai, thắng ba mà không lo bị đối thủ đuổi kịp.Bước vào trận đấu với Getafe, do phải thi đấu theo mật độ ba ngày mỗi trận, Real nhiều lần cho thấy dấu hiệu mỏi mệt. Tuy nhiên, chiều sâu đội hình và kinh nghiệm trở thành điểm tựa vững chắc để đội đầu bảng vượt lên giành chiến thắng.Carvajal nhận xét: "Getafe đã chơi một trận rất hay, nếu không muốn nói là trận đấu khó nhất đối với Real sau dịch. Tuy nhiên, HLV Zidane đã thực hiện những thay đổi cần thiết, và chúng tôi chứng minh được sức mạnh tập thể".Ngày 5/7, Real đến làm khách trên sân Bilbao. Đây cũng là một trận đấu khó nhưng nếu tiếp tục giành chiến thắng, Carvajal và đồng đội có thể thẳng tiến đến chức vô địch."Bây giờ chúng tôi cần nghỉ ngơi, chuẩn bị cho một cuộc chiến lớn. Chúng tôi sở hữu hơn 25 cầu thủ và không thiếu sự tươi mới trong đội hình".