Chủ nhật, 6/12/2020, 12:00 (GMT+7)
Arteta: 'Còn sớm để xem Tottenham là ứng viên vô địch'
HLV Arsenal Mikel Arteta ám chỉ trận derby London hôm nay sẽ là nơi kiểm chứng tư cách ứng viên vô địch của Tottenham.* Tottenham - Arsenal: 23h30 Chủ nhật 6/12, giờ Hà Nội. "Giờ hãy còn quá sớm để xem đội nào là ứng cử viên vô địch, đội nào không", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói hôm 5/12 trong cuộc họp báo trước trận. "Những gì có thể nói lúc này, như tôi từng nói, là Tottenham đang ở vị trí tốt và họ đang làm đúng hướng. Điều chúng ta quan tâm là vị trí của các đội sau 38 vòng đấu, và ngay lúc này, điều tôi quan tâm là trận đấu ngày Chủ nhật sẽ như thế nào, Arsenal muốn lấy trọn ba điểm để thu hẹp khoảng cách với Tottenham".Arteta tự tin đặt mục tiêu đánh bại Tottenham trên sân đối phương, bất chấp khác biệt về phong độ hiện tại. Ảnh: ReutersTrước trận derby hôm nay, Tottenham đứng nhì bảng Ngoại hạng Anh, và vẫn chưa thua trận nào từ sau thất bại dưới tay Everton ngày ra quân. Arsenal, ngược lại, thiếu ổn định, thua năm trong 10 trận và đang ngụp lặn tận thứ 14.Với 10 bàn đang có, Arsenal chỉ ghi bàn đỡ tệ hơn nhóm ba đội cuối bảng. Tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang là hiện thân cho phong độ kém cỏi ấy, khi anh chưa ghi được bàn nào từ các pha bóng sống kể từ sau trận ra quân. Tottenham, trong khi đó, thăng hoa nhờ hàng công. Son Heung-min đã ghi chín bàn, trong khi Harry Kane có bảy bàn cộng thêm chín đường kiến tạo.Arteta thừa nhận phong độ đỉnh cao của bộ đôi bên phía Tottenham là mối bận tâm lớn của Arsenal khi chuẩn bị cho trận derby hôm nay. Ông nói thêm: "Họ đang ở giai đoạn thăng hoa, tràn đầy tự tin. Bạn có thể thấy rõ niềm tin lớn trong cách chơi của họ. Khi gặp khó, Tottenham luôn theo sát kế hoạch và họ tin rằng kết quả tích cực rồi sẽ đến. Họ đang làm rất tốt phần việc của mình, đó là lý do cho đỉnh bảng".Trận derby London tới mang nhiều ý nghĩa, bởi sân Tottenham Stadium sẽ đón các CĐV trở lại dù ở mức độ hạn chế. Trước đó, bóng đá Anh trải qua hơn tám tháng không có CĐV tới sân do tác động của Covid-19. Sự hiện diện của 2.000 CĐV, theo Arteta, nguồn khích lệ tinh thần lớn cho các cầu thủ."Trận derby mà thiếu CĐV thì không còn là derby nữa", ông lý giải. "Chúng tôi không phàn nàn gì, nhưng đã đợi điều này lâu lắm rồi. Thành thật mà nói, tôi thà đá ở sân kín CĐV đối thủ còn hơn là không có ai, vì dù sao thì tuần sau đến lượt chúng tôi đá sân nhà. Dần dần, chúng tôi sẽ đưa CĐV trở lại khi mọi thứ đã an toàn""Có CĐV thì có áp lực, nhưng cũng được tiếp thêm năng lượng. Đây là vẻ đẹp nên có của bóng đá mà chúng tôi muốn chia sẻ nó với các CĐV", Arteta nói thêm.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư