Thứ sáu, 3/7/2020, 07:37 (GMT+7)
Ramos cán mốc 100 bàn trong màu áo CLB
Quả phạt đền thành bàn vào lưới Getafe tối 2/7 giúp đội trưởng Real Madrid, Sergio Ramos trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở La Liga sau Covid-19.Nếu tính cả hai bàn được ghi khi còn chơi cho Sevilla B, Sergio Ramos đạt 100 bàn ở cấp CLB. 95 bàn trong số đó được trung vệ 34 tuổi lập công cho Real Madrid và ba bàn cho đội một Sevilla.Ramos ghi bốn bàn trong sáu trận gần nhất. Ảnh: Reuters.Quả phạt đền thành công tối 2/7 của Ramos không những giúp Real củng cố đỉnh bảng La Liga, với bốn điểm nhiều hơn Barca, mà còn giúp trung vệ người Tây Ban Nha trở thành sát thủ số một của giải đấu sau Covid-19. Kể từ khi La Liga nối lại vào giữa tháng Sáu, anh đã ghi bốn bàn - nhiều hơn Lionel Messi (ba bàn), Luis Suarez (hai bàn).Một trong những nguyên nhân khiến số bàn thắng của Ramos tăng mạnh trong hai mùa gần nhất, là sự ra đi của Cristiano Ronaldo. Sau khi siêu sao người Bồ Đào Nha cập bến Juventus, đội trưởng Real là chuyên gia sút 11m của "Kền kền trắng". Mùa trước và tính đến lúc này của mùa hiện tại, anh đã ghi 11 bàn.Tính cả sự nghiệp, Ramos đã đá thành công trong 18 quả phạt đền. Lần gần nhất trung vệ này sút hỏng là từ tháng 5/2018, khi gặp đội bóng cũ Sevilla. Nếu tính cả màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, đội trưởng Real hiện sở hữu 119 bàn thắng.Phong độ ghi bàn cao của Ramos giúp Real tiến một bước dài trên hành trình soán ngôi Barca. Trước Covid-19, chủ sân Bernabeu kém đối thủ hai điểm, còn giờ họ hơn bốn, trong bối cảnh mùa giải chỉ còn năm vòng.Được xếp vào nhóm hậu vệ mắn bàn, Ramos đã cán mốc 100 bàn, tính cả ở cấp CLB và đội tuyển, từ tháng 1/2019, khi ghi bàn vào lưới Leganes ở Cup Nhà Vua. Trong hai trận chung kết Champions League gặp Atletico, năm 2014 và 2016, Ramos đều ghi bàn, giúp Real hòa 1-1 trong 90 phút trước khi giành chiến thắng chung cuộc.Hậu vệ ghi nhiều bàn nhất lịch sử hiện là Ronald Koeman. Cựu cầu thủ người Hà Lan có tổng cộng 207 bàn trong sự nghiệp. Ông từng lập kỷ lục ghi 26 bàn trong một mùa cho PSV, và ghi bàn duy nhất giúp Barca đoạt Cup C1 đầu tiên trong lịch sử vào năm 1992.