Man City xếp hàng chào Liverpool
AnhThầy trò Pep Guardiola giữ đúng lời hứa, xếp hàng vỗ tay đón Liverpool trước khi đấu tân vương Ngoại hạng Anh tối 2/7.Jordan Henderson dẫn đầu đội Liverpool đi qua hàng chào danh dự của Man City. Ảnh: AFP.Dù bị Liverpool soán ngôi vô địch sau hai năm thống trị bóng đá Anh, toàn bộ cầu thủ Man City được đăng ký thi đấu tối 2/7 đã xếp hàng và vỗ tay chào mừng tân vương Ngoại hạng Anh khi họ bước ra từ đường hầm sân Etihad.Jordan Henderson dẫn đầu đội Liverpool đi qua hàng chào danh dự của Man City. Theo sau anh lần lượt là Alisson Becker, Virgil Van Dijk và Mohamed Salah... Do sân không khán giả, bầu không khí trên sân khá trầm lắng. Theo Sports Mail, hầu hết cầu thủ Man City đều "mong thủ tục này diễn ra nhanh nhất có thể".Hàng chào danh dự là một thủ tục lâu đời ở bóng đá Đức, quê hương của HLV Jurgen Klopp. Tuy nhiên, bản thân nhà cầm quân này không hào hứng lắm với thịnh tình của Pep Guardiola. Ông nói trước trận rằng đến sân để thi đấu và giành chiến thắng chứ không phải tận hưởng niềm vui đoạt được từ tuần trước.Ở Anh, lập hàng chào danh dự cũng không phải là nghi thức bắt buộc.HLV Guardiola xuống sân, chào Liverpool. Ảnh: 2020 Pool.Cựu cầu thủ Man City, Micah Richards bày tỏ: "Là một cầu thủ, tôi không bao giờ muốn xếp hàng chào đón bất cứ đối thủ nào. Nhưng Liverpool thực sự xứng đáng với điều này. Bạn phải tôn trọng đối thủ, khi họ tạo ra cách biệt 20 điểm".Huyền thoại Man Utd, Roy Keane cũng đồng tình với ý kiến này. Ông chia sẻ với Sky Sports: "Thủ tục này có thể làm tổn thương cầu thủ Man City. Nhưng để được tôn trọng, bạn cần thể hiện sự tôn trọng. Liverpool đã vô địch mùa này, nhưng tôi không nghi ngờ gì về quyết tâm đòi lại danh hiệu của Guardiola vào mùa sau. Ngay trận này cũng thế. Khi trọng tài vừa bắt đầu trận đấu, sự tôn trọng đã được Man City ném vào sọt rác".Cả Liverpool lẫn Man City đều không còn mục tiêu ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi yên vị ở ngôi đầu và thứ nhì. Nhưng Man City chơi rất quyết tâm. Họ ghi ba bàn trong hiệp một, và kết thúc trận đấu với chiến thắng 4-0.