Real được quyền hòa hai trận
Lợi thế về điểm và đối đầu trực tiếp so với Barca là điểm tựa để Real Madrid thảnh thơi thi đấu năm vòng cuối La Liga.Nhờ chiến thắng then chốt trước Getafe, Real đạt 74 điểm sau 33 vòng La Liga 2019-2020. Đội bóng thành Madrid dẫn đầu với cách biệt bốn điểm so với Barca, đội đứng thứ hai và là đối thủ cạnh tranh gần như duy nhất.Do cũng hơn về đối đầu trực tiếp, Real có quyền hòa hai, thắng ba trong năm trận cuối mà không lo bị Barca vượt qua. Theo quy định tại La Liga, trong trường hợp hai đội bằng điểm, đội sở hữu thành tích đối đầu trực tiếp tốt hơn sẽ xếp trên.Ramos và đồng đội chuẩn bị đăng quang La Liga. Ảnh: Marca.Trong năm vòng còn lại, Real lần lượt gặp Bilbao, Alaves, Granada, Villarreal và Leganes. Trong khi đó, Barca đối đầu với Villarreal, Espanyol, Valladolid, Osasuna và Alaves.Vòng 34 cũng có thể là một vòng đấu mang tính then chốt. Real đến làm khách trên sân của Bilbao, đội đang đạt phong độ tốt, nhưng Barca cũng phải đấu với chủ nhà Villarreal chơi hay không kém. Villarreal hiện đứng thứ năm, với một suất dự Champions League mùa sau nằm trong tầm ngắm.Nếu thắng bốn trận tới, Real sẽ vô địch sớm một vòng mà không cần quan tâm đến kết quả của Barca. Đó sẽ là La Liga thứ 34 của đội bóng thủ đô Tây Ban Nha, và là danh hiệu đầu tiên từ năm 2017.Diễn biến chính trận Real 1-0 Getafe hôm 2/7. 