Mourinho: 'Người cầm còi không phải trọng tài'
HLV Jose Mourinho mỉa mai trọng tài và VAR, sau khi Tottenham bị từ chối bàn thắng ở trận thua chủ nhà Sheffield 1-3 tối 2/7."Tôi không thể nói ra suy nghĩ của bản thân, vì tôi sẽ gặp rắc rối với ban kỷ luật. Tôi muốn bảo vệ đội bóng và bản thân", Mourinho nói trong họp báo sau trận, về bàn thắng bị từ chối của Harry Kane. "Tôi chẳng muốn phàn nàn về người cầm còi. Anh ta không phải trọng tài, mà chỉ là trợ lý trọng tài thôi. Chàng trai và cô gái cầm cờ giờ là trợ lý của trợ lý trọng tài. Trọng tài ngồi trong một căn phòng cơ".Mourinho cho rằng VAR có quyền cao hơn trọng tài chính. Ảnh: Reuters.Phút 33, Kane sút tung lưới Sheffield và trọng tài Chris Kavanagh công nhận bàn thắng. Sau đó, trọng tài video Michael Oliver xem băng chiếu chậm, cho rằng bóng chạm tay Lucas Moura trước khi tới chân Kane. Lucas chạm tay vào bóng trong tư thế ngã, sau khi bị cầu thủ Sheffield đẩy sau. Sau quyết định của Oliver, Kavanagh lại từ chối bàn thắng và cho Sheffield đá phạt lên.Gương mặt của Mourinho biến sắc sau quyết định từ VAR. Ông phàn nàn với trọng tài bàn, nhưng không được đáp ứng. "Tôi nghĩ người cầm còi mới là trọng tài, còn người ngồi trong phòng chỉ nên hỗ trợ thôi. Nhưng giờ không phải vậy. Bóng đá đang thay đổi theo chiều hướng xấu, không còn là môn thể thao mà mọi người si mê trước đây. Oliver không phải trọng tài giỏi ở trên sân, nên tôi cũng chẳng mong anh ta làm tốt trong vai trò VAR", Mourinho nói thêm.Mourinho còn cho rằng quyết định bất lợi của trọng tài khiến cầu thủ Tottenham mất tinh thần. "Rõ ràng học trò tôi bị ảnh hưởng. Chúng chơi tốt trong hiệp một, hoàn toàn áp đảo. Sau khi thủng lưới, chúng vùng lên ngay và gỡ hòa, dù không được công nhận. Chúng tôi phải luôn sẵn sàng cho những tình huống bất lợi hay thiếu may mắn như vậy, cho đến phút cuối cùng. Trong hiệp hai, chúng tôi không đủ mạnh mẽ để gồng lên. Sheffield chỉ cần phòng ngự, phản công và ghi thêm hai bàn. Chúc mừng họ", ông nói.Thất bại khiến Tottenham rơi xuống thứ chín trên bảng thứ bậc Ngoại hạng Anh với 45 điểm. Còn Sheffield vươn lên thứ bảy với 47 điểm, ngay trên Arsenal.