Real nâng cách biệt với Barca lên bốn điểm
Real Madrid tiến gần hơn đến chức vô địch La Liga bằng trận thắng Getafe 1-0, nhờ quả phạt đền của Sergio Ramos, ở vòng 33 hôm 2/7.Bàn thắng: Ramos 79' phạt đền.Real chào đón sự trở lại của Luka Modric, ngôi sao khởi đầu trên băng ghế dự bị ở vòng trước. So với trận thắng Espanyol 1-0 hôm 29/6, HLV Zinedine Zidane giữ lại bộ khung gồm Thibaut Courtois, Raphael Varane, Sergio Ramos, Dani Carvajal, Casemiro, Toni Kroos và Karim Benzema. Điều này cho thấy trong chính sách xoay tua của Zidane, một số vị trí có thể thay đổi nhưng những trụ cột như Ramos và Benzema luôn là ngoại lệ.Getafe cũng tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể. Những cầu thủ quan trọng như Jaime Mata, Marc Cucurella, Nemanja Maksimovic đều góp mặt.Ramos một lần nữa ghi bàn quan trọng cho Real.Trước trận, Getafe đứng thứ sáu. Đội bóng của HLV Pepe Bordalas chỉ kém năm điểm so với đội đứng thứ tư Sevilla.Nỗ lực giành vé vào Top 4, sau một mùa thất bại trong gang tấc, là lý do khiến Getafe khởi đầu đầy mạnh mẽ. Đội khách sớm tạo được tình huống nguy hiểm đầu tiên, khi Courtois phải nhoài người đẩy bóng cứu thua sau cú dứt điểm cận thành của Jaime Mata. Phút 12, tiền đạo cắm bên phía Getafe tiếp tục đe doạ Real bằng một cú cứa lòng.Trước đối thủ thi đấu chặt chẽ và quyết tâm, Real chỉ có thể áp đặt thế trận từ giữa hiệp một. Đội chủ nhà cũng gặp không ít khó khăn trong khâu dứt điểm. Tình huống nguy hiểm nhất mà họ tạo ra là cú đá nối cận thành của Vinicius ở phút 23, nhưng thủ môn Soria kịp đẩy bóng cứu thua ngay trên vạch vôi.Isco và Benzema cũng kém duyên. Tiền đạo cánh người Tây Ban Nha thất bại khi dứt điểm từ góc gần về phía Soria, còn trung phong đồng đội cứa lòng quá nhẹ đưa bóng đi chệch khung thành.Ý thức được việc phải dùng sức trẻ phá vỡ hàng thủ Getafe, đầu hiệp hai, HLV Zidane tung Valverde, Rodrygo và Asensio vào sân. Sự có mặt của ba cầu thủ mới nhanh chóng giúp Real tăng cường "hỏa lực". Getafe vẫn tung được một số đợt phản công sắc nét, nhưng không còn nguy hiểm như trước.Getafe tạo thế trận chặt chẽ và kỷ luật. Ảnh: Reuters.Từ giữa hiệp hai, Benzema, Rodrygo thường xuyên gây sóng gió lên khung thành đội khách. Benzema bỏ lỡ một cơ hội tốt ở phút 64, khi lừa bóng bất thành qua thủ môn của Getafe sau đường chuyền thoáng của Kroos. Sau nhiều tình huống tấn công, Real rốt cuộc cũng "hái được trái ngọt". Từ tình huống Carvajal đi bóng buộc hậu vệ Getafe phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Thủ quân Ramos lạnh lùng sút 11m ghi bàn duy nhất.Thời gian ngắn ngủi cuối trận không đủ để Getafe gây bất ngờ. Với kinh nghiệm và khả năng kiểm soát bóng tốt hơn, Real dễ dàng bảo toàn tỷ số 1-0.Nhờ chiến thắng quý giá, Real đạt 74 điểm sau 33 vòng. Họ tạo cách biệt bốn điểm hơn đội đứng thứ hai Barca, lợi thế lớn để tiến tới chức vô địch trong năm vòng cuối.Đội hình thi đấuReal Madrid: Courtois; Carvajal, Varane (Militao, 33), Ramos, Mendy; Casemiro, Kroos, Modric (Fede Valverde, 63), Isco (Rodrygo, 64); Vinicius (Asensio, 64), Benzema (Mariano, 92).Getafe: David Soria; Damian (Jason, 77), Djene, Etxeita, Olivera; Nyom, Maksimovic, Timor (Angel, 84), Arambarri, Cucurella (Duro, 70); Jaime Mata (Molina, 75).* Bảng điểm La Liga