Thứ sáu, 3/7/2020, 04:09 (GMT+7)
Man City đè bẹp Liverpool
AnhDùng đội hình mạnh nhất nhưng tân vương Liverpool vẫn thua chủ nhà Man City 0-4, ở vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 2/7.Bàn thắng: De Bruyne pen 25', Sterling 35', 66', Foden 45'Man City xếp hai hàng đón tân vương Liverpool bước vào thảm cỏ Etihad, chỉ để vùi dập họ không thương tiếc. HLV Jurgen Klopp rõ ràng muốn Liverpool hướng tới các kỷ lục điểm số, khi dùng đội hình tối ưu. Nhưng Andy Robertson, Sadio Mane, Roberto Firmino hay Joe Gomez như vẫn chếnh choáng từ bữa tiệc mừng vô địch.Man City khiến Liverpool thua trận thứ hai mùa này. Ảnh: Reuters.Liverpool có thể không quyết tâm cao, nhưng Man City vẫn xứng đáng với chiến thắng đậm. Phil Foden chơi trận hay bậc nhất sự nghiệp, Raheem Sterling lần đầu chọc thủng lưới đội bóng cũ, còn Kevin de Bruyne vẫn xuất sắc như thường lệ. Hàng công Man City được ngày thay nhau bắn phá, nhờ vào sự chắc chắn ở hàng thủ. Benjamin Mendy hay Rodri đều tiến bộ thấy rõ. Thất bại có thể không ảnh hưởng nhiều đến Liverpool, chỉ truyền cho Man City niềm tin vào đấu trường Champions League và Cúp FA sắp tới.Thực ra Liverpool nhập cuộc tốt hơn, với cú sút của Mohamed Salah trúng cột dọc ở phút 19. Trong lúc gặp khó, Man City lật ngược tình thế nhờ nỗ lực của Sterling. Che chắn bóng trong cấm địa, Sterling bị Gomez kéo quần áo và trọng tài Anthony Taylor không ngần ngại thổi phạt đền cho Man City. Đội trưởng De Bruyne không bỏ lỡ cơ hội, sút đánh lừa thủ môn Alisson để mở tỷ số ở phút 25.De Bruyne vẫn xứng danh nhạc trưởng Man City. Ảnh: PA.Sau chín trận liền không ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, Sterling cũng thỏa ước nguyện ở phút 35. Công đầu thuộc về Foden với pha đột phá trung lộ rồi chọc khe thuận lợi để Sterling lập công. Cuối hiệp một, đến lượt Foden ghi tên lên bảng điểm, sau pha đập nhả một-hai với De Bruyne. Trong bàn thua này, Robertson bị qua mặt dễ dàng.Man City giữ vững nhịp độ trong hiệp hai, còn cầu thủ Liverpool tiếp tục chơi như ở trên mây. Phút 49, Trent Alexander-Arnold ném biên thẳng vào Gabriel Jesus. Tiền đạo Man City đột phá và dứt điểm buộc Alisson cứu thua. Năm phút sau, Jordan Henderson chọc khe thuận lợi cho Mane đối mặt thủ môn. Nhưng thay vì khống chế hay sút, Mane nhảy lên đỡ hụt bóng khó hiểu.Học trò của Klopp dường như vẫn chưa xuống mặt đất sau tuần lễ ăn mừng vô địch. Ảnh: PA.Trận này tân vương áp sát đoạt lại bóng kém hiệu quả hơn, để Man City nhiều lần cầm bóng phản công nguy hiểm. Phút 66, Rodri chuyền lên cho De Bruyne. Tiền vệ Bỉ chọc khe thông minh cho Sterling trong cấm địa. Anh làm động tác giả, rồi lừa qua Robertson trước khi dứt điểm nâng tỷ số lên 4-0. Oxlade-Chamberlain cố gắng cứu thua trên vạch vôi nhưng bóng vẫn lăn vào lưới.Đến phút bù giờ cuối cùng, Riyad Mahrez đột phá nhanh rồi sút chìm vào góc gần. Bóng đập mép trong cột dọc lăn vào lưới, nhưng bàn thắng bị VAR từ chối do bóng chạm tay Sterling trước đó.Liverpool thua trận thứ hai mùa này, sau thất bại 0-3 ở Watford hôm 29/2. Trong sáu trận còn lại, họ phải giành ít nhất 15 điểm để phá kỷ lục 100 điểm của chính Man City mùa 2017-2018.Danh sách thi đấuMan City: Ederson; Walker (Cancelo 73), Garcia, Laporte (Otamendi 80), Mendy; Rodri, Gundogan; Foden, De Bruyne, Sterling (B Silva 80); Jesus (Mahrez 58)Liverpool: Alisson; Robertson, van Dijk, Gomez (Oxlade-Chamberlain 46), Alexander-Arnold (Williams 76); Wijnaldum (Keita 62), Fabinho, Henderson; Mane (Minamino 85), Firmino (Origi 62), Salah