Thứ sáu, 3/7/2020, 05:49 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi không thể gánh Barca'
Cựu tiền đạo Rivaldo cho rằng Barca thiếu sáng tạo và dễ bị bắt bài, dẫn tới việc hụt hơi trong cuộc đua vô địch La Liga."Barca không thể lúc nào cũng phụ thuộc vào Lionel Messi", Rivaldo nói với Betfair hôm 2/7. "Messi vừa chạm mốc 700 bàn thắng trong sự nghiệp, chứng tỏ cậu ấy tài giỏi như thế nào. Nhưng Messi không thể gánh Barca trên vai".Messi đã ghi 22 bàn và kiến tạo 17 bàn khác ở La Liga mùa này, chiếm 53% số bàn của Barca. Ảnh: Reuters."Thi đấu không khán giả giúp Atletico tránh được bầu không khí rực lửa ở Camp Nou. Nhưng Barca không thể coi đó là lý do bào chữa cho kết quả thất vọng gần đây. Họ thiếu sáng tạo, dễ bị bắt bài trong tấn công, cũng vì HLV Quique Setien không giữ nhiều quân bài dự bị. Tôi không thấy cầu thủ Barca nào đủ khả năng vào sân để lật ngược tình thế. Nếu Barca muốn thử vận may, họ cũng không nên để Antoine Griezmann vào sân ở phút 90, trận hòa Atletico. Tôi không hiểu sao một nhà vô địch thế giới, với giá chuyển nhượng hơn trăm triệu USD, lại chỉ được chơi vài phút trong trận cầu quan trọng như vậy", Rivaldo nói thêm.Cựu tiền đạo Barca cho rằng chức vô địch La Liga sẽ tuột khỏi tay Messi và đồng đội. Anh nói: "Barca đang không ổn. Khi một cầu thủ như Griezmann không có cơ hội thể hiện trong trận cầu lớn, chứng tỏ cậu ấy là hợp đồng hớ. Như thế mọi người đều quan ngại. Barca có thể đánh mất ngôi vương La Liga".Barca vẫn đang kém Real bốn điểm, trong khi mùa giải chỉ còn năm vòng.