Thứ sáu, 3/7/2020, 01:54 (GMT+7)
Tottenham thua đậm
AnhBị VAR từ chối bàn thắng gây tranh cãi, Tottenham thua chủ nhà Sheffield 1-3 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 2/7.Bàn thắng: Berge 31', Mousset 69', McBurnie 84' - Kane 90'Lucas Moura đã có thể giúp bàn gỡ hòa của Harry Kane ở phút 33 được công nhận, nếu anh dùng mặt cản cú phá bóng của đối thủ. Thay vào đó, Lucas dùng tay đỡ theo phản xạ tự nhiên, sau khi bị hai cầu thủ đối phương kẹp và đẩy ngã ra sân. Bóng nảy ra chỗ Kane và trung phong người Anh xử lý thuần thục ghi bàn. Trọng tài chính Chris Kavanagh công nhận bàn thắng, nhưng VAR nói không. Về lý, VAR đúng. Về tình, nghiệt ngã cho Tottenham.Berge mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: EPA.Ngay khi trọng tài video Michael Oliver từ chối bàn thắng, sắc mặt Mourinho thay đổi. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha sẽ có nhiều thứ để phàn nàn về sự cứng nhắc của trọng tài. Nhưng trước khi làm vậy, ông sẽ phải dạy cho cặp trung vệ Davinson Sanchez và Eric Dier một bài học. Cả ba bàn thua của Tottenham đều chung một kịch bản, khi hàng thủ bị xẻ nách và các trung vệ bỏ người kèm. Trước khi trách trọng tài, đội khách phải tự trách bản thân.Trận này Mourinho dùng bốn tiền đạo, trong đó Steven Bergwijn, Son Heung-min và Lucas hỗ trợ trung phong Harry Kane. Còn Sheffield quyết thắng trận đầu tiên kể từ khi Ngoại hạng Anh trở lại. Hai đội vẫn còn cơ hội dự Cup châu Âu, nên quyết tâm ngay từ khi bóng lăn.Tình huống Lucas chạm tay vào bóng sau khi bị phạm lỗi. Ảnh chụp màn hình.Trong ba trận trước đó, Sheffield chỉ ba lần dứt điểm hướng khung thành, và không ghi bàn nào. Nhưng trong hiệp một tối 2/7, Sheffield ba lần đưa bóng hướng khung thành, đồng thời ghi bàn đầu tiên ở phút 31. Từ cánh phải, George Baldock chồng biên cho Chris Basham. Basham trả ngược cho Sander Berge, để bản hợp đồng kỷ lục 27,5 triệu USD của Sheffield sút chìm chéo góc mở tỷ số.Kane bị từ chối bàn thắng sau đó hai phút, nhưng chưa hết. Anh còn thêm hai lần đưa bóng vào lưới nhưng không được công nhận, một lần việt vị, một lần phạm lỗi đẩy sau. Hai quyết định này không gây tranh cãi như tình huống đầu tiên.Lấn sân mà không thể ghi bàn, Tottenham trả giá ở phút 69. Enda Stevens xộc vào cấm địa, dấn xuống sát biên ngang. Bên trong vòng 5m50, Sanchez và Dier đều quên kèm Lys Mousset. Đón đường căng ngang của Stevens, Mousset dễ dàng đệm bóng vào lưới nâng tỷ số lên 2-0.Hàng thủ Tottenham đứng nhìn Mousset đệm bóng vào lưới. Ảnh: Reuters.Tottenham lại hổng cánh ở phút 84, khi Berge thoát xuống và căng ngang. Bên trong, Oliver McBurnie chạy chỗ ngôn khoan để chèn lên trước Sanchez để sút tung lưới Hugo Lloris. Trong tình huống này, Dier đứng sai vị trí.Đội khách chỉ gỡ lại được một bàn ở phút 90. Erik Lamela châm ngòi bàn thắng với pha phất bóng vào cấm địa cho Son. Tuyển thủ Hàn Quốc chuyền ngang một chạm để Kane đệm bóng vào lưới trống. Những phút còn lại không đủ để Tottenham tạo ra kỳ tích.Thất bại khiến Tottenham rơi xuống thứ chín với 45 điểm. Còn Sheffield vươn lên thứ bảy với 47 điểm, ngay trên Arsenal.Danh sách thi đấuSheffield: Henderson; Basham, Egan, Robinson; Baldock, Berge, Norwood, Osborn, Stevens; McBurnie (Freeman 90+1), McGoldrick (Mousset 62)Tottenham: Lloris; Davies (Vertonghen 81), Dier, Sanchez, Aurier (Ndombele 71); Lo Celso, Sissoko (Alli 71); Bergwijn (Lamela 56), Lucas, Son; Kane