HLV Park: ‘Việt Nam thiếu cầu thủ trẻ như Công Phượng, Duy Mạnh’
Hà NộiHLV Park Hang-seo lo lắng khi không có nhiều cầu thủ trẻ tài năng để chuẩn bị cho SEA Games 31."Các bạn biết đấy, ba năm trước, khi tôi đến Việt Nam thì lứa cầu thủ sinh năm 1995 và 1997 rất giỏi và tài năng như Xuân Trường, Công Phượng, Duy Mạnh... Còn hiện tại, không có nhiều tuyển thủ trẻ có năng lực giỏi như thế nữa", HLV Park Hang-seo chia sẻ trước buổi đấu tập của đội tuyển U22 Việt Nam chiều 2/7.HLV Park quan sát các cầu thủ U22 Việt Nam tập luyện chiều 2/7. Ảnh: Nam Anh.Hôm qua, ông Park triệu tập 28 cầu thủ sinh năm 1999 - vốn ít có cơ hội thi đấu ở các CLB - lên đội tuyển U22. Sau khi chia đội hình đá tập một buổi, ông sẽ trả họ về. Mục đích của nhà cầm quân người Hàn Quốc là tạo điều kiện cho họ cơ hội thi đấu để chuẩn bị cho SEA Games 31 vào năm 2021."Khi xem V-League, tôi thấy các cầu thủ trẻ không có cơ hội thể hiện, thay vào đó là ngoại binh và những cầu thủ nhiều kinh nghiệm. Tôi và các bạn cũng nên tự hỏi là tại sao lại như thế?", ông nói. "Tôi rất mong có cơ chế nào đó để tạo điều kiện ra sân cho cầu thủ trẻ. Chẳng hạn chúng ta có thể hạn chế ngoại binh hoặc bằng một cách nào khác, miễn là cầu thủ trẻ phải được vào sân. Nếu không, đó sẽ là vấn đề. Các bạn biết đấy, bây giờ, đội tuyển Việt Nam gồm hầu hết là những gương mặt cũ, còn cầu thủ mới hầu như không xuất hiện".Gần đây, HLV Park Hang-seo cùng các trợ lý thường xuyên đến các sân, theo dõi các trận đấu ở V-League và hạng Nhất để tuyển chọn nhân sự cho các đội tuyển. Tuy nhiên, chưa có nhiều gương mặt mới đáp ứng được các tiêu chí. Ông Park cho biết: "Ở đội U22 hay đội tuyển quốc gia, tiêu chí lựa chọn cầu thủ của tôi là cầu thủ đó phải có năng lực ở vị trí nhất định. Họ đáp ứng chuyên môn thì tôi sẽ chọn. Ngoài ra, thể lực cũng là vấn đề lớn để đáp ứng vị trí mình đảm nhiệm. Nếu như hiện nay, cầu thủ trẻ ít được vào sân thì rất khó để đáp ứng vị trí mình thi đấu".