Man City - Liverpool: Cuộc chiến danh dự
AnhHết cơ hội cản Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng Man City vẫn chiến thắng, để giữ phong độ và tinh thần cho Cup FA và Champions League.*Man City - Liverpool: 2h15 thứ Sáu 3/7.12 năm làm HLV chuyên nghiệp, Pep Guardiola chưa một lần phải đứng xếp hàng đón những nhà tân vô địch. Một phần, vì ông vô địch nhiều quá: 8 trong 10 mùa trước đây. Lý do còn lại, hai CLB từng vượt qua các đội do Guardiola dẫn dắt, là Real Madrid mùa 2011-2012 và Chelsea mùa 2016-2017 phải chờ tới hết vòng 36 mới lên ngôi.Liverpool và Man City là hai CLB mạnh nhất nước Anh lúc này. Ảnh: Reuters.Đón Liverpool tối nay mang đến cho Guardiola một cảm xúc lạ lẫm. Cùng kỳ những mùa trước, ông cùng học trò thường băng băng về đích và thiết lập những kỷ lục, thì năm nay, Guardiola sẽ dẫn đầu toàn đội chào đón tân vương Ngoại hạng Anh. Có một chi tiết đáng lưu ý, chuyện xếp hàng đón đội vô địch không phải nghi thức bắt buộc. Cách đây hai năm, HLV Real Madrid Zinedine Zidane từng bị chỉ trích vì từ chối xếp hàng đón Barca, khi đó đã đăng quang La Liga. Đáp trả, sau khi Real vô địch FIFA Club World Cup, Barca cũng từ chối đón CLB số một thế giới ở trận El Clasico, với lý do họ không tham dự giải đấu này.Hình ảnh Man City xếp hàng đón Liverpool, nếu xảy ra tối nay, làm nhiều người gợi nhớ tới Man Utd và Chelsea 15 năm trước. Khi đó, "The Blues" trong mùa đầu tiên được Jose Mourinho dẫn dắt thắng như chẻ tre và trở thành đội đầu tiên sau Blackburn Rovers mùa 1994-1995, phá thế thống trị của "Quỷ Đỏ" và Arsenal. Trận đầu sau khi lên ngôi, chủ sân Stamford Bridge làm khách ở Old Trafford và thắng thuyết phục Man Utd 3-1.Tuy nhiên, chỉ hai năm sau đó, thầy trò Alex Ferguson phá thế độc tôn của Chelsea. Định mệnh một lần nữa đưa hai đội gặp nhau ở vòng 37, và "Máy sấy tóc" không quên chơi khăm đối thủ bằng cách xếp nhiều cầu thủ dự bị như Dong Fangzhou, Chris Eagles, Kieran Lee, Tomasz Kuszczak đi duyệt đội danh dự gồm toàn hảo thủ Chelsea như John Terry, Claude Makelele, Michael Essien.Cựu vương hôm nay có thể trở thành tân vương mùa sau, và ngược lại. Man Utd, Chelsea từng đổi vai cho nhau trong vòng hai năm, và Man City, Liverpool mùa này cũng không nằm ngoài quy luật ấy. "Một đội bóng không thể cứ thắng mãi", chính Guardiola đã thốt ra điều đó. Vấn đề là cựu HLV Barca sẽ kích thích tinh thần học trò như nào, sau khi phải xếp hàng, vỗ tay chào đón đối thủ khiến họ nếm bao khổ ải hai năm qua: loại khỏi Champions League và soán ngai vàng Ngoại hạng Anh.Cầu thủ Man Utd xếp hàng chào đón Chelsea cuối mùa 2004-2005. Ảnh: PA.So về động lực thi đấu, Man City hơn hẳn Liverpool lúc này. Trong khi đội bóng thành phố Cảng không còn dự giải Cup nào, thì Man City còn tới hai mặt trận nữa để hoàn thành mục tiêu ăn ba của Guardiola. Hai tuần nữa, họ gặp Arsenal ở bán kết Cup FA. Sau đó chừng ba tuần sẽ là cuộc đón Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Đấu Liverpool tối nay, với Man City, giống một buổi tổng duyệt trước những trận đánh lớn, bởi cả sáu đối thủ còn lại ở Ngoại hạng Anh của họ đều thuộc nhóm chiếu dưới.Xét về thành tích đối đầu ở Ngoại hạng Anh, Man City có quyền tự tin khi thắng Liverpool ở hai trận sân nhà gần nhất. Trong 10 trận gần nhất ở sân Etihad, đội bóng thành Manchester cũng chiếm ưu thế với sáu thắng, ba hòa và chỉ thua một. E ngại lớn nhất của Guardiola là sự vắng mặt của Fernandinho, Sergio Aguero và Leroy Sane, trong khi Liverpool có đầy đủ binh hùng tướng mạnh và hưng phấn khi chơi trận đầu dưới tư cách nhà đương kim vô địch.Một trận đấu cống hiến là thứ người hâm mộ mong chờ, nhất là khi Man City và Liverpool là hai đội ghi nhiều bàn nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Với Jurgen Klopp, ông còn mong chờ hơn thế. Chưa kịp giương cup và tổ chức lễ mừng công, Klopp đã vội toan tính cho mùa sau: "Man City chắc chắn trở lại mạnh mẽ trong mùa tới. Man Utd, Chelsea cũng sẽ rất mạnh. Và Liverpool cần bước vào mùa giải với tư tưởng tranh đoạt, thay vì bảo vệ chiếc cup này".