Evra: 'Man Utd không đá như thế này'
Cựu hậu vệ Man Utd Patrice Evra chê lối chơi của đội bóng cũ trong hiệp một trận thắng West Ham ở Ngoại hạng Anh hôm 5/12."Man Utd vẫn đi theo lối mòn", Evra nói với Sky Sports trong giờ giải lao - thời điểm Man Utd đang bị dẫn bàn. "Tôi hy vọng Man Utd sẽ chơi tốt hơn trong hiệp hai, nhưng màn trình diễn hiệp một không ổn. Declan Rice áp đảo Van de Beek, Jarrod Bowen thì khủng bố hàng thủ Man Utd. Man Utd chuyền dở tệ, và không chủ động chút nào. Có thể họ sẽ thắng ngược trong hiệp hai, nhưng Man Utd không chơi như thế này".Haller (trái) bỏ lỡ cơ hội trước khung thành trống của Man Utd trong hiệp một. Ảnh: EPAMan Utd bị chủ nhà West Ham dẫn 1-0 sau hiệp một, với bàn thắng của Tomas Soucek. Đội khách đã có thể thua đậm hơn, nếu tiền đạo Sebastian Haller không vấp bóng trước khung thành trống, còn Pablo Fornals sút trúng cột dọc. "Tôi đã cầu nguyện để trọng tài thổi còi hết hiệp một", Evra nói thêm. "West Ham khiến Man Utd chịu sức ép. Man Utd sẽ thắng ngược, nhưng nếu cứ chơi như này sẽ có lúc quá muộn để lật ngược tình thế".Sang hiệp hai, HLV Solskjaer tung Marcus Rashford và Bruno Fernandes vào sân. Đội khách chơi như lột xác, và ghi ba bàn nhờ công Paul Pogba, Mason Greenwood và Rashford. Man Utd thắng trận thứ tám liên tiếp trên sân khách ở Ngoại hạng Anh, để vào top 4."Pogba đã ghi tuyệt phẩm", Evra nói sau khi hết trận. "Khi mọi người so sánh cậu ấy với Van de Beek, tôi chỉ biết cười. Nhìn vào bàn thắng đó xem. Cũng phải khen Solskjaer. Fernandes và Rashford vào sân, nhiều lần xộc ra sau hàng thủ đối phương. Họ tạo ra sự khác biệt, và giúp Pogba hay Juan Mata tỏa sáng. Tôi không muốn thấy Man Utd phản kháng. Tôi muốn họ chủ động. Sau hiệp một tồi tệ, họ vẫn thắng trận thứ tư liên tiếp. Nhưng khi liên tục phải ngược dòng, có gì đó không ổn rồi".Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư