Thứ năm, 2/7/2020, 18:00 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City sẽ cho Liverpool thấy sự khốc liệt'
Pep Guardiola khẳng định sẽ gây khó cho Liverpool trong hành trình bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh.*Man City - Liverpool: 2h15 ngày 3/7 theo giờ Hà Nội."Chúng tôi sẽ cho Liverpool cảm thấy sự khốc liệt của giải đấu ở mùa sau. Nếu cách tiếp cận của bạn đúng, không gì khó hơn việc bảo vệ chức vô địch. Các đối thủ sẽ muốn thể hiện họ cũng giỏi", Guardiola nói.Guardiola ngưỡng mộ triết lý tấn công của Klopp. Ảnh: Reuters.Trận thua 1-2 của Man City trước Chelsea giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh trước 7 vòng khi hơn đội nhì bảng 23 điểm. Thầy trò Jurgen Klopp áp đảo phần còn lại của giải đấu trong khi đối thủ số một của họ - Man City - không thể duy trì sự ổn định."Trong thể thao, bạn phải chứng tỏ bản thân mọi lúc. Chúng tôi hoàn toàn hài lòng với những gì bản thân đã và đang làm. Nhưng với các VĐV, không bao giờ là đủ. Quá khứ là quá khứ. Những gì đã làm được sẽ nằm trong tâm trí, trong ký ức của chúng tôi. Nhưng show diễn phải tiếp tục - chương mới trong cuộc đời chúng ta", Guardiola nói."Ký ức sẽ đẹp qua một vài ly rượu với bạn bè hoặc gia đình. Có vài người nói: 'Bạn chẳng phải thể hiện điều gì nữa'. Tôi không đồng ý với câu đó. Bạn cần phải tiếp tục làm điều đó", ông nói tiếp.Klopp đang nỗ lực giúp Liverpool phá kỷ lục 100 điểm mà Man City lập hai năm trước. Guardiola dành những lời có cánh cho đồng nghiệp.Ông nhận xét: "Tôi ngưỡng mộ ông ấy. Bóng đá hưởng lợi từ triết lý của ông ấy. Đó là một lối chơi tích cực, hướng đến việc ghi bàn. Đó là kiểu HLV có ích. Ông ấy muốn ghi bàn, tôi cũng thế. Tôi muốn quan hệ tốt với mọi HLV. Chúng tôi không phải bạn, không thân thiết, nhưng chúng tôi là gương tốt cho những người đang xem mình".