Thứ năm, 2/7/2020, 12:31 (GMT+7)
Zidane: 'Sáu trận cuối là sáu trận chung kết'
HLV Real Madrid, Zinedine Zidane muốn các cầu thủ phải thật sự tập trung trong sáu vòng cuối, sau khi đã giành đỉnh bảng La Liga.*Real - Getafe: 3h thứ Sáu 3/7, giờ Hà Nội."Tôi rất hạnh phúc và tự hào về các cầu thủ, nhưng chúng tôi còn sáu 'trận chung kết'. Chúng tôi phải suy nghĩ, cố hết sức giành chiến thắng. Chúng tôi đang chơi tốt, nhưng điều đó chưa nói lên được gì", Zidane khẳng định trước trận đấu ở vòng 34 gặp Getafe.Zidane bình tĩnh trước cơ hội vô địch. Ảnh: EFE.Sau 32 vòng, Real đang hơn một điểm so với Barca, đội chơi nhiều hơn một trận. Nếu thắng Getafe trong trận đấu tối 2/7, thầy trò Zidane sẽ nâng khoảng cách lên bốn điểm.Đang nắm lợi thế lớn, nhưng Zidane vẫn thận trọng như mọi khi: "Chúng tôi chưa giành bất cứ điều gì. Chúng tôi còn sáu trận và 18 điểm để kiếm. Chừng nào chưa trở thành nhà vô địch trên thực tế, chúng tôi còn phải cố gắng. Đối thủ cạnh tranh sẽ làm mọi thứ để giành chiến thắng. Tôi đã trải qua những tình huống như thế khi còn là cầu thủ".Eden Hazard, cầu thủ trị giá 110 triệu USD của Real, chưa thể hiện được tài năng tương xứng sau khi gia nhập. Do lối chơi ham rê dắt, tiền đạo người Bỉ thường trở thành mục tiêu phạm lỗi. Theo thống kê, Hazard bị phạm lỗi trung bình một lần sau 23 phút tại La Liga. Zidane cho rằng: "Hazard rất giỏi và các đối thủ biết điều đó. Chúng ta phải bình tĩnh với Hazard. Cậu ấy đã xa sân cỏ một thời gian dài và CĐV nên thông cảm. Cậu ấy sẽ ổn trong một thời gian ngắn".