Klopp không cần Man City xếp hàng đón Liverpool
HLV Jurgen Klopp nói ông không đặt nặng nghi thức chào đón nhà vô địch khi làm khách tại sân Etihad ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.*Man City - Liverpool: 2h15 thứ Sáu 3/7, giờ Hà Nội."Tôi không chắc Man City có làm thế không. Đó là một nghi thức tồn tại nhiều năm trước tại Đức. Tôi không rõ nó có phải một truyền thống tại đó hay không. Đó chắc chắn là một cử chỉ đẹp", Klopp nói trong buổi họp báo trước trận đấu với Man City. "Thành thực mà nói, chúng tôi không cần. Chúng tôi đến đó để tham dự một trận đấu và tìm cách chiến thắng. Chúng tôi không vui mừng bởi một điều đã diễn ra tuần trước".Klopp không đặt nặng việc được xếp hàng vỗ tay tán thưởng sau khi vô địch. Ảnh: Reuters.Hôm 27/6, Pep Guardiola nói Man City sẽ xếp hàng, vỗ tay chào đón nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh Liverpool khi hai đội chạm trán trên sân Etihad. Đây là nghi thức phổ biến ở một số giải đấu tại châu Âu. Tuy nhiên, thông lệ đó không được thực hiện ở Anh.Trước phát biểu của Klopp, cựu tiền vệ Liverpool Danny Murphy nhận định nghi thức vỗ tay chào mừng nhà vô địch là "vô nghĩa". Ông nói: "Tôi không biết nó bắt đầu từ bao giờ. Nhưng nếu là tôi, tôi sẽ không thoải mái. Tôi sẽ làm nếu bị bắt buộc nhưng tôi không muốn làm. Và nếu thế thì chẳng có thành ý"."Kevin De Bruyne là tiền vệ hay nhất thế giới và cậu ta phải vỗ tay, tán thưởng những cầu thủ thậm chí không xứng để buộc dây giày cho cậu ấy", Murphy nói tiếp. Sau đó, cựu tiền vệ 43 tuổi phải xin lỗi vì bình luận khiếm nhã dành cho các tiền vệ Liverpool.