Thứ năm, 2/7/2020, 11:09 (GMT+7)
Bầu Đức: ‘TP HCM khó vô địch V-League’
TP HCMÔng chủ của HAGL Đoàn Nguyên Đức cho rằng ngay cả khi đổi thể thức thi đấu, CLB TP HCM vẫn không có khả năng vô địch V-League 2020.Bầu Đức trò chuyện trong dịp ra mắt thương hiệu cafe cùng bầu Thắng và bầu Hải, ở TP HCM hôm 1/7. Ảnh: Đức Đồng.- Khá lâu rồi ông không còn xuất hiện trên các sân bóng đá, kể cả khi HAGL thi đấu trên sân nhà Pleiku. Lý do là gì vậy?- Tình yêu bóng đá luôn cháy bỏng trong tôi. Chỉ có điều, gần đây tôi bận công chuyện làm ăn. Mỗi ngày tôi di chuyển rất nhiều nơi để giải quyết công việc nên không có thời gian trực tiếp đến sân xem bóng đá. Tôi chỉ có thể theo dõi các trận đấu qua tivi. Nhưng đừng nghĩ tôi không đến sân là không biết gì về bóng đá nhé. Tôi còn biết nhiều là đằng khác.- Mùa trước ông đã đúng khi nói rằng TP HCM không thể vô địch V-League. Còn năm nay, với thể thức thi đấu mới, ông nghĩ sao?- Nếu sau giai đoạn một vẫn có nhóm liên minh trong top 8 cạnh tranh chức vô địch thì rất khó cho TP HCM. Lúc đó, mỗi đội trong nhóm liên minh mà nhường nhau ba điểm thì ai mà đuổi kịp. Không chỉ TP HCM, nhiều đội khác cũng không có cửa vô địch đâu.Nhưng tôi vẫn luôn ủng hộ TP HCM vì đó là đội bóng của một địa phương lớn và thật vui khi sân Thống Nhất ngày một đông khán giả. Tôi để Công Phượng thi đấu cho đội bóng này cũng vì thế. Có Công Phượng, sự thu hút đối với khán giả sẽ nhiều hơn. Bóng đá là phải có người xem, càng đông càng sướng. Hy vọng Sài Gòn FC trong tương lai cũng kéo được khán giả đến sân đông như TP HCM hiện nay.- Ông vừa nhắc đến Sài Gòn FC, đội đang bất bại ở V-League. Ông nghĩ sao về màn lột xác của CLB này?- Năm nay Sài Gòn FC thuộc về các ông chủ địa phương. Họ vì thế thi đấu vô tư, thoải mái. Tôi đã xem họ đá với Hà Nội ở sân Hàng Đẫy mới đây, một trận đấu hay và khách quan. Chiến thắng trước nhà ĐKVĐ là hoàn toàn xứng đáng với Sài Gòn FC, và chứng tỏ họ không phải dạng vừa mùa này.Nguyên nhân là Sài Gòn FC đang có một HLV tài ba - ông Vũ Tiến Thành. Đó có lẽ là HLV nội giỏi nhất hiện nay. Anh ta có trình độ, ngoại ngữ, điềm đạm và khiêm tốn nhưng khi cần thì vẫn máu lửa. Làm HLV phải như thế mới truyền lửa được cho các cầu thủ. Những gì Sài Gòn FC đang thể hiện nói lên điều đó. Các làm bóng đá của cậu ấy cũng rất khoa học, chứ không chỉ biết dựa vào kinh nghiệm hoặc vận may.- HAGL sở hữu một dàn cầu thủ chất lượng nhưng HLV lại không được đánh giá cao. Ông nghĩ sao về khả năng tìm một HLV như Vũ Tiến Thành?- Tôi không có thói quen thay HLV mỗi khi đội sa sút nữa. HAGL bây giờ có sao chơi vậy, mình dở thì chấp nhận thôi. Thay HLV cũng có vô địch được đâu.Với tôi, nếu vô địch thì thắng như trước đây HAGL đã làm. Vô địch phải tuyệt đối như thế mới sướng. Còn hiện nay, bóng đá liên minh nhiều đội, có khi chưa vào sân đã biết kết quả thì không sướng nữa rồi. Tất nhiên, cái gì cũng có nguyên nhân và lý do của nó.Hiện tại tôi và bầu Thắng, bầu Hải đang bắt tay đi bán cà phê, rồi làm bóng đá sinh viên. Chúng tôi muốn phát triển bóng đá học đường, tìm ra những tài năng vẹn toàn. Hy vọng, sẽ có nguồn kinh phí phát triển tài năng bóng đá trong tương lai để đóng góp cho bóng đá Việt Nam sau này. Cả ba chúng tôi vẫn còn máu bóng đá lắm.