Barca mua sắm kém hiệu quả như thế nào
Barca phung phí khoảng 900 triệu USD trong sáu năm cho những bản hợp đồng thất bại triền miên.Lần gần nhất Barca thành công trên thị trường chuyển nhượng là hè 2014. Khi đó, họ mua Luis Suarez, Ter Stegen và Ivan Rakitic, ba ngôi sao đóng góp rất nhiều sau khi gia nhập. Tuy nhiên, sáu năm qua, công tác mua sắm hoàn toàn thất bại. Ban lãnh đạo tiêu tốn 912 triệu USD trong thời gian này một cách vô ích. Một loạt cầu thủ không xứng đáng xuất hiện, gây bất ổn cho đội hình cũng như tình hình tài chính.Barca trở thành trò hề trên thị trường sáu năm qua. Ảnh: EPA.Barca bắt đầu gặp vấn đề từ mùa 2015-2016. Trên thực tế, hai bản hợp đồng mua Arda Turan và Aleix Vidal chỉ mang lại giải pháp dự bị. Không thành công trong việc chiếm suất đá chính, Turan phải trở về Thổ Nhĩ Kỳ theo hợp đồng mượn. Vidal cũng không thể ở lại lâu trước khi bị bán đứt.Hè 2016, Barca tiếp tục chi mạnh để tái thiết, nhưng những tân binh Andre Gomes, Paco Alcacer, Lucas Digne, Jasper Cillessen, hay Denis Suarez không khá hơn. Nhóm cầu thủ này đều đóng góp ở mức giới hạn, thậm chí trở thành trò cười cho đối thủ như Andre Gomes. Trong số cầu thủ được mua về dịp này, Samuel Umtiti là ngoại lệ hiếm hoi, góp công vào hai chức vô địch La Liga."Liên tục gặp thất bại, nhưng Barca không chịu rút kinh nghiệm. Cách duy nhất để ban lãnh đạo ứng phó là tiếp tục tiêu tiền thiếu khôn ngoan và lún sâu hơn vào sai lầm" tờ Sun Anh bình luận.Giai đoạn 2017-2018 là đỉnh điểm thất bại trên thị trường chuyển nhượng của Barca. Những tân binh như Philippe Coutinho, Ousmane Dembele, Gerard Deulofeu, Yerry Mina, Marlon đều gây thất vọng lớn. Coutinho đến nay vẫn là "cục nợ" chưa thể giải phóng, còn Dembele chấn thương triền miên.Hai năm qua, danh sách các vụ mua sắm kém hiệu quả nối dài với Malcom, Arturo Vidal, Jean-Clair Todibo, Antoine Griezmann, hay Junior Firpo. Giống Coutinho và Dembele, Griezmann là "bom xịt" giá trên trăm triệu. Barca chỉ thành công đôi chút với Lenglet, Arthur, De Jong và Braithwaite.Griezmann khiến Barca tiêu tốn 132 triệu USD, nhưng phải ngồi ghế dự bị ba trong bốn trận gần nhất.Năm nay, Chủ tịch Bartomeu tiếp tục gây tranh cãi khi bán Arthur, tiền vệ 23 tuổi đang chuẩn bị đạt độ chín, cho Juventus để lấy về Pjanic, cầu thủ đã 30 tuổi. Barca lãi 12 triệu USD trong vụ trao đổi, nhưng là cái giá quá rẻ so với chênh lệch bảy tuổi giữa hai cầu thủ và tiềm năng tỏa sáng của Arthur.