Thứ năm, 2/7/2020, 08:33 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool sẽ tấn công Ngoại hạng Anh mùa tới'
HLV Jurgen Klopp nuôi tham vọng vô địch Ngoại hạng Anh mùa thứ hai liên tiếp, ngay sau khi giải cơn khát dài 30 năm cho Liverpool.* Man City - Liverpool: 2h15 thứ Sáu ngày 3/7, giờ Hà Nội."Chừng nào còn khiêm tốn và khao khát, chúng tôi có cơ hội để vẫn là đối thủ khó chịu mùa tới", Klopp nói với Sky hôm 1/7. "Khi bạn là đối thủ khó chịu, bạn có cơ hội để vô địch. Và khi bạn có cơ hội, đôi khi bạn phải nắm lấy nó".HLV Klopp hy vọng Liverpool không đánh mất nhiệt huyết ở mùa tới. Ảnh: Sky.Mùa này Liverpool vô địch sớm bảy vòng - kỷ lục của giải, khi hơn Man City 23 điểm. Hai đội sẽ gặp nhau tại Etihad hôm nay, trong trận đấu đầu tiên của thầy trò Klopp với tư cách tân vương Ngoại hạng Anh."Có rất nhiều thử thách trong cuộc sống này", Klopp nói thêm. "Thử thách của chúng tôi bây giờ là thi đấu trong tư cách nhà vô địch. Chúng tôi phải đá bảy trận còn lại với những đội bóng tràn đầy quyết tâm. Liverpool có thể cho mọi người thấy rằng chúng tôi chạy không phải vì phải làm như thế, mà là vì muốn làm. Mùa tới, các bạn có thể viết về chúng tôi với tư cách đội bảo vệ chức vô địch. Nhưng tôi muốn nói rằng chúng tôi không bảo vệ thứ gì cả, chúng tôi tấn công và muốn giành lấy nó".Chức vô địch mùa 2019-2020 là lần đầu tiên sau 30 năm, Liverpool đăng quang ở hạng đấu cao nhất nước Anh. Trong khi thầy trò Klopp duy trì sự ổn định trong cả mùa, đối thủ chính Man City liên tục sảy chân còn các ông lớn khác như Man Utd, Chelsea, Arsenal thì không còn đủ sức cạnh tranh. Nhưng theo Klopp, cuộc đua mùa tới sẽ rất khác."Man City chắc chắn sẽ chơi cẩn thận hơn ở mùa tới, Man Utd và Chelsea thì sẽ mạnh lên nhiều", Klopp nhận định. "Họ đều sẽ là những đội bóng rất mạnh. Đó là điều tôi có thể nhìn thấy trước. Tottenham và Arsenal cũng sẽ không ngồi yên. Leicester cũng vẫn còn đó. Tất cả sẽ cạnh tranh và tạo ra cuộc đua khốc liệt".