Thứ năm, 2/7/2020, 15:40 (GMT+7)
Guardiola xác nhận Sane sang Bayern
HLV Pep Guardiola lý giải việc tiền vệ người Đức Leroy Sane quyết rời Man City để hồi hương đầu quân cho Bayern."Chúng tôi chúc cậu ấy mọi điều tốt đẹp nhất, sau bốn năm đóng góp cho Man City", Guardiola nói trên Sky hôm 1/7. "Tôi muốn giữ Sane những cậu ấy muốn rời đi, vì nghĩ bản thân sẽ hạnh phúc hơn tại Bayern. Ai cũng có cuộc sống riêng. Cậu ấy xứng đáng được bước tiếp và phát triển".Sane (phải) mất dần chỗ đứng tại Man City trước khi rời đi. Ảnh: Sky.Sane rời Man City để ký hợp đồng có thời hạn 5 năm tại Bayern, với phí chuyển nhượng 55 triệu USD. Trong những mùa gần đây tại Etihad, tiền vệ 24 tuổi thường xuyên chịu ảnh hưởng bởi những chấn thương. Phong cách thi đấu bám biên của tiền vệ trái người Đức cũng được xem là không phù hợp với lối chơi mà Guardiola xây dựng tại Man City. Tại tuyển Đức, Sane từng được xem như trụ cột, nhưng bất ngờ mất suất dự World Cup 2018 vào tay Julian Brandt.Tại Bayern, Sane sẽ nhận 25 triệu USD mỗi năm, gấp đôi những gì từng được hưởng tại Man City. Thương vụ được xem như có lợi cho cả ba bên, bởi bốn năm trước, đội bóng Anh "chỉ" mất 46 triệu USD để chiêu mộ Sane từ Schalke 04.Bayern thì theo đuổi Sane từ năm 2019. Khi đó, Man City hét giá tiền vệ Đức lên tới 150 triệu USD. Nhưng với việc Sane chấn thương đầu gối và không còn nhiều năm trong hợp đồng, cộng thêm khủng hoảng tài chính do Covid-19, đội chủ sân Etihad để tiền vệ 24 tuổi rời đi với mức giá giảm gần 100 triệu USD.