Thứ năm, 2/7/2020, 07:35 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea sảy chân quá nhiều'
HLV Frank Lampard thất vọng với cách các học trò để thủng lưới cuối trận và thua West Ham 2-3 tại vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 1/7."Tôi không muốn nói đây là câu chuyện lặp lại trong cả mùa giải, nhưng chúng tôi đã trải qua quá nhiều khoảnh khắc như thế này", Lampard nói với Sky sau trận đấu hôm 1/7. "Chúng tôi đã có cơ hội chiến thắng, nhưng bạn cần phải chơi tập trung trong cả trận nếu muốn có kết quả tốt. Bạn có thể kiểm soát bóng nhiều như chúng tôi đã làm, nhưng khi đội mắc lỗi để đối thủ gỡ hòa 1-1 trước giờ giải lao, bạn cần động viên họ. Tôi nhận thức được điều đó, nhưng các cầu thủ cũng cần có tâm lý vững vàng hơn để vượt qua những trận đấu kiểu này".Lampard thất vọng khi Chelsea thua ngược. Ảnh: Reuters.Ở trận gặp West Ham, Chelsea mở tỷ số ở cuối hiệp một, nhưng bị gỡ hòa ngay trước khi hiệp một kết thúc. Thầy trò Frank Lampard thua 2-3, sau khi Andriy Yarmolenko ghi bàn cho West Ham từ pha phản công ở phút 89. Thất bại trước đối thủ xếp thứ 16 khiến Chelsea lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ ba của Leicester - đội thua Everton 1-2 ở vòng này."Tôi thật sự thất vọng", Lampard nói thêm. "Sự thật là chúng tôi cần phải thắng trận đấu tối nay, khi đội ở tình thế tốt. Khi bạn dâng cao để tìm bàn thắng quyết định, bạn phải chuẩn bị cho những pha phản công của đối thủ và phòng ngự tốt hơn những gì chúng tôi đã làm. Mọi thứ giờ khó khăn hơn. Chúng tôi vẫn xếp sau Leicester và chỉ còn hơn hai điểm so với Man Utd - đội đang chơi rất ấn tượng. Wolves cũng đang chơi hay và bám rất sát chúng tôi".Trận thua của Chelsea trước đối thủ cùng thành phố khiến cuộc đua top 4 càng trở nên căng thẳng. Thầy trò Lampard đang có 54 điểm sau 32 trận, kém Leicester một điểm và hơn Man Utd cũng như Wolves hai điểm.