Messi trận thứ tư dứt điểm 10 lần vẫn tịt ngòi
Tiền đạo Lionel Messi dứt điểm 10 pha trong trận thua Cadiz, được chấm điểm cao nhất dù không ghi bàn.Theo thống kê của Squawka, chỉ bốn trận đấu ở La Liga năm 2020 xuất hiện cầu thủ thực hiện ít nhất 10 pha dứt điểm, đều là Messi. Anh dứt điểm 11 pha trước Valencia hôm 25/1, và ba trận dứt điểm 10 pha trước Levante hôm 3/2, Alaves 1/11 và Cadiz 5/12. Cả bốn trận này, Messi đều không ghi được bàn.Messi mới ghi ba bàn trên sân khách ở La Liga năm 2020. Ảnh: MarcaMessi cũng là cầu thủ duy nhất ở năm giải hàng đầu châu Âu mùa này dứt điểm 10 pha trong một trận, mà không ghi bàn. Anh trải qua thống kê tồi này ở hai trận, gặp Alaves và Cadiz. Tiền đạo 33 tuổi cũng chưa ghi bàn trên sân khách ở La Liga mùa này.Tối 5/12, Barca thua tân binh Cadiz 1-2 ở vòng 12 La Liga. Alvaro Gimenez và Alvaro Negredo ghi bàn cho chủ nhà. Còn bàn của Barca cũng do cầu thủ Cadiz đá phản lưới, là Pedro Alcala.Hãng thống kê Whoscored đánh giá Messi được 8,5 điểm - cao nhất trận. Còn thủ môn Cadiz Jeremias Ledesma đứng thứ hai với 8,2 điểm. Ngoài Messi, không cầu thủ nào dứt điểm quá hai pha.Không chỉ kết thúc nhiều nhất trận, siêu sao Argentina còn đứng đầu ở những thống kê như sút đúng hướng khung thành, qua người và bị phạm lỗi. Trong đó, anh chín lần rê bóng qua người thành công. Messi cũng hai lần tạo cơ hội cho đồng đội dứt điểm.Trận thua khiến Barca giậm chân ở vị trí thứ bảy La Liga, nhưng chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ ba điểm.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư