Aubameyang cán mốc 50 bàn nhanh nhất Arsenal
Bàn thắng ở trận Arsenal hạ Norwich 4-0 giúp tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang có pha lập công thứ 50 sau 79 trận tại Ngoại hạng Anh.Trước Aubameyang, những cầu thủ cán mốc 50 bàn tại Ngoại hạng Anh nhanh nhất Arsenal là Thierry Henry (87 trận) và Ian Wright (101 trận). Chỉ năm cầu thủ tại giải cán mốc 50 bàn nhanh hơn Aubameyang, là Andy Cole (65 trận), Alan Shearer (66 trận), Ruud van Nistelrooy (68 trận), Mohamed Salah và Fernando Torres (cùng 72 trận).Aubameyang có 19 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.Ở trận gặp Norwich, Aubameyang mở tỷ số nhờ sai lầm của thủ môn Tim Krul. Phút 33, thủ thành Norwich định lừa bóng qua Aubameyang nhưng bị tiền đạo Gabon cướp được rồi đệm bóng vào lưới trống. Đây là bàn thứ 50 của Aubameyang tại Ngoại hạng Anh.Aubameyang sau đó có thêm một bàn nữa, cũng từ sai lầm của đối thủ. Phút 67, Josip Drmic chuyền ngang bất cẩn để Aubameyang có bóng đối mặt Krul. Ngôi sao của Arsenal không bỏ lỡ cơ hội, đệm bóng về góc xa nâng tỷ số lên 3-0. Trận này, Arsenal chơi thanh thoát và thắng chung cuộc 4-0 để vươn lên xếp thứ bảy, kém vị trí thứ năm của Man Utd sáu điểm.Aubameyang đến Arsenal vào tháng 1/2018 với mức phí 70 triệu USD. Chân sút 31 tuổi ghi bàn ngay trận ra mắt Ngoại hạng Anh, trong chiến thắng 5-1 trước Everton. Anh ghi 10 bàn sau 13 trận ở mùa 2017-2018, trước khi ghi 22 bàn ở mùa kế tiếp. Mùa này, Aubameyang đã có 19 bàn qua 30 trận tại giải.