Chelsea thua ngược phút cuối
AnhCó lợi dẫn từ cuối hiệp một, nhưng Chelsea bị West Ham ngược dòng ở phút 89 và thua 2-3 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 1/7.Bàn thắng: Soucek 45+2', Antonio 51', Yarmolenko 89' - Willian (phạt đền) 42', 72'.Yarmolenko ấn định chiến thắng 3-2 cho West Ham ở phút 89. Ảnh: NMC Pool.Là một trong hai đội toàn thắng ở Ngoại hạng Anh sau Covid-19 (cùng Wolves), Chelsea muốn tái lập cách biệt năm điểm với Man Utd và Wolves, sau khi hai đội cùng thắng ở những trận đấu sớm vòng 32. Quyết tâm ấy được thầy trò Frank Lampard cụ thể hóa bằng khả năng kiểm soát bóng ngay đầu trận. Trong 20 phút đầu hiệp một, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân đội chủ nhà.West Ham đang vật lộn trụ hạng, dù được đầu tư nhiều về đội hình trước mùa 2019-2020. Trước cuộc tiếp đón Chelsea, họ bằng điểm Aston Villa, Bournemouth ở các vị trí từ 17 đến 19. Một điểm, với thầy trò David Moyes lúc này hết sức quý giá. Họ dựng xe buýt hai tầng trước khung thành Lukasz Fabianski với ý đồ thủ hòa.Thế trận trở nên kịch tính cuối hiệp một. Phút 36, trọng tài hủy bàn thắng của Tomas Soucek (West Ham), sau khi tham khảo VAR vì cho rằng cầu thủ chủ nhà việt vị. Chưa đầy năm phút sau, Diop phạm lỗi Christian Pulisic trong cấm địa. Chelsea được hưởng phạt đền và Willian hoàn thành nhiệm vụ, mở tỷ số.Soucek (số 28) không được công nhận. Ảnh: NMC Pool.Một trận thua sẽ đẩy West Ham tới gần giải hạng Nhất, nhưng đội bóng thành London không hoảng loạn sau bàn thua. Trái lại, Soucek - người bị VAR từ chối bàn thắng - lập lại thế cân bằng ngay trong hiệp một. Phút bù giờ thứ nhất, trung vệ này băng vào đánh đầu dũng mãnh, không cho thủ thành Kepa cơ hội cản phá.Sự hưng phấn được West Ham duy trì qua giờ nghỉ. Sáu phút sau khi hiệp hai bắt đầu, hàng thủ Chelsea mắc sai lầm. Họ cố giăng ngang bắt việt vị, trong tình huống căng ngang từ cánh phải mà bỏ quên Michail Antonio. Tiền đạo người Anh thoải mái xâm nhập khu 5m50, rồi dễ dàng đệm bóng cận thành.Từ có lợi dẫn đến bị dẫn ngược, với Chelsea, chỉ vỏn vẹn trong 10 phút (không tính giờ nghỉ). Một trận hòa cũng khiến chủ sân Stamford Bridge gặp khó, bởi họ còn gặp đối thủ tranh vé dự Champions League là Wolves, tân vương Liverpool, và hai đội trong tình cảnh trụ hạng như West Ham là Watford, Norwich. Lampard lần lượt làm mới hàng công bằng Mason Mount, Ruben Loftus-Cheek và Olivier Giroud, nhưng lối chơi của "The Blues" vẫn là xuống biên tạt bóng.Cả trận, đội bóng áo xanh tạt bóng tới 29 lần, gấp năm lần West Ham. Riêng Marcos Alonso và Willian có tổng cộng 18 cú tạt bóng, nhưng cả Tammy Abraham lẫn Giroud sau đó đều đói bóng. Abraham chỉ có một pha dứt điểm trong vòng một tiếng, còn Giroud là hai.Willian (trái) lập cú đúp nhưng không thể cứu được Chelsea. Ảnh: AP.Giữa lúc cả đội mất phương hướng, Willian tỏa sáng. Cú đá phạt hàng rào từ cự ly chừng 27m chếch về bên trái của tiền vệ người Brazil đưa bóng chạm cột dọc phía xa, nẩy ngược bay vào lưới. 15 phút cuối trận, West Ham bỏ lối đá tử thủ và ăn miếng trả miếng với đội khách. Sóng gió liên tiếp nổi lên ở hai đầu sân, nhưng chỉ West Ham được hưởng niềm vui.Phút 89, hàng thủ Chelsea không lùi về kịp sau khi bị đối phương đoạt bóng ở pha phạt góc. Một mình Antonio Rudiger không thể ngăn hai cầu thủ chủ nhà phối hợp. Antonio, người nâng tỷ số lên 2-1, chọc khe thoáng sang cánh phải cho cầu thủ vào thay người Andriy Yarmolenko thoát xuống, trước khi sút chìm vào góc xa, ấn định chiến thắng 3-2.Thất thủ trong trận derby thành London, Chelsea không chỉ bỏ lỡ cơ hội chiếm vị trí thứ ba của Leicester, đội vừa thua Everton 1-2, mà còn bị Man Utd, Wolves thu hẹp khoảng cách xuống hai điểm. Còn West Ham tiến một bước dài trên con đường trụ hạng nhờ khoảng cách ba điểm với nhóm cầm đèn đỏ. Đội hình thi đấuWest Ham: Fabianski; Fredericks, Diop, Ogbonna, Cresswell; Rice, Soucek; Bowen (Yarmolenko 78'), Lanzini (Wilshere 68'), Fornals (Balbuena 90+3'); Antonio.Dự bị không sử dụng: Anderson, Ajeti, Xande Silva, Randolph, Johnson, Lewis.Chelsea: Kepa; Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Alonso; Barkley (Loftus-Cheek 63'), Kante, Kovacic (Mount 53'); Willian, Abraham (Giroud 63'), Pulisic.Dự bị không sử dụng: Jorginho, Caballero, Zouma, Hudson-Odoi, James, Gilmour.