Thứ năm, 2/7/2020, 05:49 (GMT+7)
Inter ghi sáu bàn vào lưới Brescia
Tiền vệ Alexis Sanchez ghi một bàn và góp hai kiến tạo, trong trận Inter hạ Brescia 6-0 tại vòng 29 Serie A hôm 1/7.Ghi bàn: Young 5, Alexis Sanchez pen 20, D’Ambrosio 45, Gagliardini 52, Eriksen 83, Candreva 88.Bên cạnh Sanchez, một cựu cầu thủ Man Utd khác là Ashley Young cũng đóng vai trò quan trọng trong việc mở nút thắt trận đấu. Cầu thủ 34 tuổi vô-lê đập đất mở tỷ số sau quả tạt của Sanchez ngay phút thứ 5, trước khi tạt bóng để D'Ambrosio nâng tỷ số lên 3-0 cuối hiệp một.Pha vô-lê mở tỷ số của Young. Ảnh: Inter.itTrước đối thủ chót bảng, HLV Antonio Conte cất Romelu Lukaku và Christian Eriksen trên ghế dự bị. Nhưng trên sân nhà, Inter vẫn tỏ ra quá mạnh so với Brescia. Họ cầm bóng 70% và dứt điểm tám lần chỉ trong 45 phút đầu.Sau khi Young mở tỷ số, hai cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh khác góp công vào bàn nhân đôi cách biệt ở phút 20. Victor Moses bị phạm lỗi trong vòng cấm, trước khi Alexis Sanchez ghi bàn từ chấm 11 mét. Cả hai bàn của chân sút Chile cho Inter mùa này đều đến từ những lần anh đá cặp cùng Lautaro Martinez trên hàng công.Sanchez ghi bàn từ chấm phạt đền. Ảnh: Inter.itKhông còn Mario Balotelli, Brescia gần như tê liệt trong khâu tấn công. Sức phản kháng quá yếu của đội chót bảng khiến Inter đá như đi dạo vẫn có thêm ba bàn trong hiệp hai. Roberto Gagliardini đánh đầu ghi bàn thứ tư cho đội chủ nhà, sau quả phạt của Sanchez ở phút 52.Inter dứt điểm 20 lần cả trận, trong đó có 12 lần trúng hướng cầu môn. Sau khi Lukaku và Eriksen vào sân, số cơ hội chủ nhà tạo ra ngày càng nhiều. Inter cụ thể hóa sức ép bằng hai bàn cuối trận. Eriksen lần đầu lập công tại Serie A ở phút 83, từ pha đá bồi sau cú sút căng của Lukaku. Tiền vệ Đan Mạch sau đó kiến tạo để Antonio Candreva ấn định chiến thắng 6-0 ở phút 88.Inter duy trì cách biệt bốn điểm với đội nhì bảng Lazio và tám điểm với đỉnh bảng Juventus. Với Brescia, cơ hội ở lại Serie A càng trở nên mong manh, khi họ vẫn kém nhóm an toàn tám điểm.Đội hình thi đấu: