Thứ năm, 2/7/2020, 05:32 (GMT+7)
Tranh cãi mới về VAR chống lại Barca
Tờ Mundo Deportivo đặt vấn đề về ba quyết định liên quan đến những quả phạt đền trong trận Barca - Atletico.Quyết định đầu tiên mà tờ báo Tây Ban Nha đề cập là việc trọng tài VAR Mateo Lahoz cho Atletico đá lại quả 11m ở phút 16. Chân thủ môn Ter Stegen chỉ cách vài centimet so với vạch vôi, nhưng Lahoz vẫn xử phạt lỗi di chuyển trước. Từ quyết định này, Saul Niguez sửa lỗi đá hỏng của Diego Costa bằng động tác đánh lừa Ter Stegen, gỡ 1-1 cho đội khách.Trọng tài vẫn gây tranh cãi ngay cả khi có sự hỗ trợ của công nghệ VAR. Ảnh: EFE.Tình huống thứ hai là quả phạt đền mà Atletico hưởng ở phút 62. Semedo chỉ chạm nhẹ vào Carrasco, thậm chí đã cố tránh tiếp cận, nhưng vẫn bị trọng tài chính Hernandez thổi phạt. Và với cơ hội thứ hai từ chấm 11m, Saul Niguez tiếp tục lập công gỡ hòa.Ở một tình huống khác, khi Jose Gimenez cố tình cản trái phép Gerard Pique trong vòng cấm, trọng tài lại đưa ra quyết định bất lợi cho Barca - không thổi phạt đền. Nếu quyết định khác đi, Messi có thể đã nâng tỷ số lên 3-2.Ba tình huống tranh cãi về trọng tài trong trận Barca - Atletico Madrid hôm 29/6.Hệ quả là Barca chịu hòa 2-2. Sau 33 trận, nhà đương kim vô địch đang kém Real một điểm và chơi nhiều hơn một trận.Điều trùng hợp là trọng tài Hernandez và Lahoz từng không ít lần bắt sai gây bất lợi cho Barca. Trong trận đấu với Betis mùa trước, Hernandez thậm chí từ chối công nhận bàn thắng ngay cả khi bóng qua vạch vôi gần một mét.Từ đầu mùa 2019-2020, Barca cũng vấp phải nhiều quyết định bất lợi liên quan đến VAR. Messi từng bị thổi phạt, không công nhận bàn thắng khi bị cáo buộc dùng tay chơi bóng ở trận bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng cũng với lỗi tương tự, cùng một trọng tài, Real được công nhận bàn thắng của Benzema.