Thứ năm, 2/7/2020, 04:00 (GMT+7)
Greenwood trên đường bắt kịp kỷ lục của Rooney
Mason Greenwood là chân sút 18 tuổi hay nhất Ngoại hạng Anh kể từ Wayne Rooney ở mùa 2003-2004.Greenwood đã ghi 6 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. 16 năm trước, Rooney từng ghi 9 bàn khi 18 tuổi như Greenwood. Trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, không cầu thủ nào cùng độ tuổi ghi được nhiều bàn như Greenwood.Greenwood được Solskjaer xem là tài năng đặc biệt. Ảnh: Reuters.Trong trận thắng Brighton 3-0, Ole Gunnar Solskjaer cho Greenwood đá chính trận thứ hai liên tiếp. Đáp lại, tài năng trẻ này ghi bàn mở tỷ số và kiến tạo cho Bruno Fernandes ghi bàn thứ ba cho đội nhà."Chúng tôi tìm kiếm một bàn thắng ở thời điểm đó và pha lập công đầu tiên của Mason thật sự tuyệt vời. Cậu ấy đã chơi rất tốt", Solskjaer khen ngợi học trò."Mason còn là một cậu nhóc nhưng mỗi khi dẫn bóng lên trên, chúng tôi biết cậu ấy có thể tạo ra nguy hiểm. Khả năng làm tường và phối hợp của cậu ấy đều tuyệt vời. Mason có bản năng ghi bàn. Cậu ấy có thể bó vào trong hoặc dãn cánh và có thể sút tốt bằng hai chân", Solskjaer nói tiếp.Bàn thắng vào lưới Brighton là lần thứ 13 Greenwood lập công từ khi được đôn lên đội một. Anh vượt qua thành tích của đàn anh Marcus Rashford - người đã ghi 12 bàn cho Man Utd trước tuổi 19.