Messi ghi bàn tệ nhất dưới thời Setien
Thành tích ghi bàn của Lionel Messi lao dốc từ khi Quique Setien dẫn dắt Barca giữa mùa này.Bàn thắng vào lưới Atletico tối 30/6 giúp Messi giải cơn khát ghi bàn sau ba trận tịt ngòi. Đó cũng là bàn thứ 700 trong sự nghiệp của anh. Messi đã đá 862 trận để chạm tới cột mốc này, ít hơn Cristiano Ronaldo 111 trận.Messi đang trải qua những tháng ngày khó khăn ở Barca. Ảnh: Reuters.Messi là cầu thủ thứ 7 ghi ít nhất 700 bàn trong lịch sử bóng đá thế giới. Danh sách này, bên cạnh Ronaldo, còn có những huyền thoại như Gerd Muller (735 bàn), Ferenc Puskas (746 bàn), Romario (772 bàn), Josef Bican (805 bàn) hay Pele (1279bàn).Tuy nhiên, từ khi Setien nhậm chức, hiệu suất ghi bàn của Messi giảm đáng kể. Trong 17 trận thi đấu dưới sự chỉ đạo của Setien, ngôi sao người Argentina im tiếng 10 trận. Theo Marca, hiệu suất ghi bàn trung bình mỗi trận của Messi giảm còn 0,63.Dưới thời năm HLV Esterno Valverde, Luis Enrique, Tata Martino, Tito Vilanova và Pep Guardiola, hiệu suất ghi bàn trung bình của Messi lần lượt là 0,9; 0,97; 0,89; 1,18 và 0,96.Messi chưa từng ghi ít hơn 40 bàn mỗi mùa trong 10 năm qua. Cột mốc này là một thách thức cho chân sút 33 tuổi lúc này vì anh mới có 31 bàn trong khi La Liga chỉ còn 7 trận. Tại Champions League, Barca còn đá ít nhất một trận nữa - trận lượt về vòng 1/8 gặp Napoli.Ngay cả dưới thời Tata Martino, ở mùa 2013-2014, khi hiệu suất ghi bàn của Messi tệ nhất trong 10 năm qua, anh cũng ghi 41 bàn. Ở mùa đầu tiên được Pep Guardiola dẫn dắt, Messi đã ghi 38 bàn khi mới 21 tuổi.