Gia đình Griezmann công kích HLV Setien
Bố, anh trai Griezmann tức giận trước cách HLV Quique Setien sử dụng tiền đạo người Pháp trong trận Barca hòa Atletico Madrid ở La Liga hôm 30/6.Lý do khiến gia đình Griezmann tức giận là HLV Setien chỉ cho anh vào sân hai phút cuối. Sau trận đấu, Setien cho biết sẽ nói chuyện với Griezmann, nhưng khẳng định không xin lỗi về quyết định.Bố của Griezmann chụp ảnh màn hình phát biểu của HLV, đăng trên Twitter kèm lời bình: "Để được quyền lên tiếng, bạn phải sở hữu chìa khóa xe, nhưng bạn chỉ là hành khách".Em trai của Griezmann, Theo cũng bày tỏ sự phẫn nộ: "Hai phút... Tôi muốn khóc. Nghiêm túc đấy".Griezmann nguy cơ chia tay Barca thời gian tới. Ảnh: Reuters.Trận hòa Atletico là trận thứ ba trong bốn trận gần nhất Griezmann phải khởi đầu trên băng ghế dự bị. Tiền đạo người Pháp đang bị cho là không thể hòa nhập với Barca, đội chi 132 triệu USD để mua về. Tuy nhiên, ngay cả khi Griezmann ngồi ngoài sân, đội bóng vẫn gặp khó khăn trong khâu ghi bàn.Griezmann đầu quân cho Barca từ chính Atletico. Khi được hỏi về khó khăn hiện tại của học trò cũ, HLV Diego Simeone từ chối trả lời.Setien tới dẫn dắt Barca từ tháng 1/2020, khi thay Ernesto Valverde. Nhưng dưới sự dẫn dắt của vị HLV mới, thành tích đội bóng đang đi xuống trông thấy. Sáu trận gần nhất, Barca để hòa ba. Nhà đương kim vô địch La Liga hiện đứng thứ hai với một điểm ít hơn Real Madrid, đồng thời chơi nhiều hơn một trận.