Thứ năm, 2/7/2020, 01:54 (GMT+7)
Arsenal vùi dập đội bét bảng
AnhArsenal vươn lên thứ bảy Ngoại hạng Anh sau trận thắng đội khách Norwich 4-0, ở vòng 32 tối 1/7.Bàn thắng: Aubameyang 33', 67', Xhaka 37', Cedric 81’Arsenal nhập cuộc hứng khởi với tam tấu Aubameyang, Lacazette và Nelson trên hàng công. Cơ hội đầu tiên đến phút thứ 10, khi Aubameyang rê bóng vào trung lộ rồi sút về góc xa buộc thủ môn Tim Krul trổ tài cứu thua. Chủ nhà kiểm soát trận đấu, nhưng suýt thủng lưới ở phút 19 từ pha xử lý bất ngờ của Ben Godfrey. Trung vệ Norwich dâng cao và bất ngờ sút xa ở cự ly khoảng 40 mét. Bóng đi căng như kẻ chỉ, dội cột dọc bật ra.Aubameyang cướp bóng từ Krul, mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Cú sút của Godfrey là điểm sáng hiếm hoi của Norwich, trong ngày mà vài cầu thủ Arsenal chơi rực sáng. Phút 21, Dani Ceballos treo bóng như đặt vào đầu Lacazette, nhưng tiền đạo người Pháp đánh đầu trúng thủ môn Tim Krul trong tư thế trống trải. Krul vừa chơi xuất sắc trước Man Utd ở tứ kết Cup FA, nhưng đột nhiên mắc sai lầm ngớ ngẩn trước Arsenal. Phút 33, anh định lừa bóng qua Aubameyang nhưng bị tiền đạo Gabon cướp được rồi đệm bóng vào lưới mở tỷ số.Bàn thắng thứ 50 ở Ngoại hạng Anh giúp Aubameyang tự tin hơn. Bốn phút sau, anh chạy chỗ khôn ngoan để nhận đường chuyền xẻ nách của Kieran Tierney.Aubameyang không sút mà căng ngang để Xhaka lao lên sút căng vào góc gần nâng tỷ số lên 2-0.Xhaka ghi bàn đầu tiên mùa này. Ảnh: Reuters.Hai bàn dẫn khiến Arsenal chùng xuống và bị Norwich lấn sân đầu hiệp hai. Adam Uche Idah và Onel Hernandez vào sân đầu hiệp hai và đều được trao cơ hội ghi bàn ngay. Nhưng cả hai lần lượt bỏ lỡ. Đến phút 60, trọng tài bỏ lỡ tình huống Kolasinac phạm lỗi với Todd Cantwell. Nhưng do điểm phạm lỗi ở ngoài cấm địa, VAR không can thiệp.Khi tinh thần đang dâng cao, đội bét bảng lại mắc thêm sai lầm khó hiểu. Phút 67, Josip Drmic chuyền ngang bất cẩn để Aubameyang có bóng đối mặt Krul. Ngôi sao của Arsenal không bỏ lỡ cơ hội, đệm bóng về góc xa nâng tỷ số lên 3-0.Aubameyang tiếp tục là điểm sáng của Arsenal. Ảnh: Reuters.Bàn thua này khiến Norwich không thể gượng dậy. Arteta nhân cơ hội trao cho Cedric Soares màn ra mắt. Anh gia nhập Arsenal từ tháng 1/2020 nhưng chưa thi đấu vì chấn thương. Vào sân phút 77, hậu vệ Bồ Đào Nha chỉ mất bốn phút để ghi bàn. Bóng bật ra từ một quả phạt góc, và Cedric nhanh chân sút từ cự ly 20 mét. Bóng đập người Hernandez, đi với quỹ đạo khó chịu khiến Krul không kịp trở tay.Trong những phút còn lại, Willock suýt ghi bàn thứ năm với cú sút chệch cột dọc trong gang tấc, từ đường chuyền của Nketiah. Chiến thắng bốn sao vẫn đủ để đưa Arsenal lên thứ bảy, hơn Tottenham một điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận. Họ vẫn kém vị trí thứ năm của Man Utd sáu điểm.Danh sách thi đấuArsenal: Martinez, Mustafi (Holding 46’), Luiz, Kolasinac, Bellerin (Cedric 77’), Ceballos, Xhaka, Tierney, Nelson (Willock 58’), Lacazette (Nketiah 76’), Aubameyang (Pepe 82’).Norwich: Krul, Aarons, Godfrey, Tettey, Lewis, Trybull (Idah 46’), McLean, Rupp (Vrancic 76’), Buendia (Hernandez 46’), Cantwell (Stiepermann 76’), Pukki (Drmic 46’)