Chủ nhật, 6/12/2020, 06:52 (GMT+7)
Zidane: 'Những ngày qua thật nặng nề với Real'
Theo HLV Zinedine Zidane, các cầu thủ Real Madrid đã cởi bỏ được áp lực nhờ chiến thắng 1-0 trước Sevilla tại vòng 11 La Liga tối 5/12."Ba điểm này rất quan trọng", Zinedine Zidane nói với AS sau trận. "Những ngày qua thật nặng nề với chúng tôi. Chiến thắng trước Sevilla có thể là bước ngoặt cho chặng đường phía trước. Real là đội bóng bản lĩnh, sẵn sàng đối diện thử thách. Chúng tôi đã chơi tốt và thắng xứng đáng trước đối thủ khó chịu. Tôi phải chúc mừng các cầu thủ về màn trình diễn này".Real lép vế Sevilla về thời lượng kiểm soát bóng, nhưng không thua kém về số cơ hội ăn bàn. Trong hiệp một, Zidane chủ động để các học trò lùi đội hình và chơi an toàn. Tuy nhiên, việc làm mới hàng công bằng Vinicius Junior và Rodrygo giúp Real lên bóng nguy hiểm hơn. Bàn duy nhất Real có được trận này xuất phát từ pha tấn công biên tốc độ của Ferland Mendy và Vinicius, buộc thủ thành Yassine Bounou phản lưới nhà.Zidane tạm thoát khỏi áp lực nhờ chiến thắng trước Sevilla. Ảnh: AS."Việc tôi chỉ thực hiện một quyền thay người cho thấy cả đội đã chơi tốt", Zidane ca ngợi các học trò. "Điều quan trọng là chúng tôi phải chơi tốt những trận tiếp theo. Chúng tôi có quyền tận hưởng niềm vui sau trận thắng này. Chúng tôi sẽ nghỉ ngơi, thư giãn một chút và suy nghĩ về những trận đấu tới. Mọi trận đấu với Real lúc này đều quan trọng. Chúng tôi phải chỉnh sửa những sai sót đã mắc phải và tiến lên phía trước".Chiến thắng ở sân Sanchez Pizjuan giúp Real ngắt chuỗi hai thất bại liên tiếp và tạm vươn lên vị trí thứ ba La Liga. Giữa tuần tới, đoàn quân của Zidane có trận đấu quyết định vé đi tiếp ở Champions League gặp M'gladbach. Theo báo chí Tây Ban Nha, trận đấu này và trận derby Madrid với Atletico sau đó mang tính quyết định tới vận mệnh của Zidane tại sân Bernabeu."Những gì chúng tôi cần làm bây giờ là lấy lại thăng bằng tâm lý", nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh. "Hôm nay chúng tôi đã chứng minh tầm quan trọng của việc tin tưởng nhau. Các cầu thủ đã giúp đỡ nhau trên sân. Ngay cả Benzema cũng tham gia phòng ngự tích cực. Đó là điều Real cần vào lúc này. Nếu tiếp tục chơi như thế, chúng tôi sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn sắp tới".Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư