Setien: 'Tôi không cảm thấy bị đe dọa'
HLV Quique Setien không sợ bị sa thải, dù mâu thuẫn nội bộ và Barca hòa ba trong bốn trận gần nhất tại La Liga."Tôi không cảm thấy bị đe dọa", Setien trả lời Marca khi được hỏi về nguy cơ bị sa thải. "Những kết quả thật thất vọng, nhưng chúng tôi phải tiếp tục nỗ lực".Messi ghi bàn thứ 700 nhưng không thể mang về thắng lợi cho HLV Setien. Ảnh: MC.Hôm qua 30/6, Barca bị Atletico Madrid cầm hòa 2-2 ở vòng 33 La Liga. Trận hòa thứ ba trong bốn trận gần nhất khiến Barca kém Real một điểm, dù đá nhiều hơn một trận. Hy vọng vô địch La Liga, vì thế, càng trở nên xa vời.Quan hệ giữa Setien và các cầu thủ cũng không còn tốt như trước. Theo báo chí Tây Ban Nha, nhiều trụ cột bất bình với chiến thuật của HLV. Nguồn tin từ xứ Bò tót cho hay lãnh đạo Barca đã lên kế hoạch sa thải Setien vào cuối mùa. Điều này sẽ xảy ra nếu đội bóng không giành được một trong hai danh hiệu: La Liga, hoặc Champions League.Ở trận gặp Atletico, HLV Quique Setien chuyển từ đội hình 4-3-3 sang 4-4-2. Lionel Messi và Luis Suarez là hai cầu thủ chơi cao nhất. Ở tuyến giữa, tiền vệ 20 tuổi Riqui Puig đá chính trận thứ hai liên tiếp. Sự thay đổi này giúp Barca lên bóng mềm mại hơn, nhưng vẫn không thu về kết quả như ý."Chúng tôi cố gắng tạo ra sự mới mẻ", ông Setien chia sẻ. "Chúng tôi đã vượt lên, nhưng Atletico không hề dễ chơi. Họ phòng ngự hay, chơi kỷ luật và bịt mọi khoảng trống. Chúng tôi đã không thể thắng, nhưng ở nhiều thời điểm, đội đã kiểm soát trận đấu. Tôi hài lòng với màn trình diễn của các học trò".