Busquets: 'Barca chưa hết cửa vô địch'
Tiền vệ Sergio Busquets kêu gọi các đồng đội tiếp tục chiến đấu cho chức vô địch La Liga 2019-2020, dù Barca thất thế trong cuộc đua với Real."Thật khó để cạnh tranh danh hiệu", Busquets nói với Marca hôm 30/6. "Chúng tôi đã đánh rơi quá nhiều lợi thế trong cuộc đua. Real trông có vẻ không dễ mất điểm, họ đang chơi rất tốt. Chúng tôi sẽ càng cách xa đỉnh bảng nếu Real chiến thắng, nhưng toàn đội phải tiếp tục để thắng mọi trận còn lại. Barca cần chiến đấu cho đến khi không thể vô địch trên lý thuyết".Busquets không nản chí trong cuộc đua vô địch. Ảnh: EB.Trong ngày Lionel Messi đạt cột mốc 700 bàn, Barca bị Atletico Madrid cầm hòa 2-2 ở vòng 33 La Liga tối 30/6. Trận hòa thứ ba trong bốn trận gần nhất khiến Barca kém Real một điểm, dù đá nhiều hơn một trận. Real chỉ cần hạ Getafe vào thứ Năm tới là sẽ hơn Barca bốn điểm."Đánh rơi những điểm số đồng nghĩa chúng tôi càng xa rời chức vô địch", HLV Quique Setien chung quan điểm với Sergio Busquets. "Tôi hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ, nhưng Atletico là đội bóng mạnh và không dễ bị đánh bại".Chuỗi trận khó khăn của Setien và các học trò chưa dừng lại, khi họ phải làm khách trên sân Villarreal vòng tới. Đội bóng xứ Catalunya sau đó tiếp Espanyol, trước khi gặp Alaves, Real Valladolid và Osasuna ở ba vòng cuối.