Hakimi cập bến Inter
Hậu vệ phải Achraf Hakimi ký hợp đồng 5 năm với Inter Milan, với phí chuyển nhượng 45 triệu USD kèm 5,6 triệu USD biến phí.Sau hai năm thi đấu tại Dortmund dưới dạng cho mượn, Hakimi quyết định không trở về Real khi được thông báo anh sẽ dự bị cho Dani Carvajal mùa tới. Hậu vệ 21 tuổi lựa chọn Inter là bến đỗ kế tiếp, dù được Man City, Bayern, PSG, Chelsea và Arsenal theo đuổi.Hakimi là hậu vệ phải nhanh nhất Bundesliga mùa qua. Ảnh: Bundesliga.Hakimi kiểm tra y tế tại văn phòng Ủy ban OIympic Italy hôm qua. Đến Inter, anh được xem như lựa chọn hàng đầu ở vị trí hậu vệ phải, do Ashley Young và Antonio Candreva đều đã luống tuổi.HLV Antonio Conte ấn tượng mạnh với Hakimi sau khi Dortmund và Inter đối đầu tại vòng bảng Champions League mùa này. Hakimi cũng phù hợp với sơ đồ 3-5-2 mà chiến lược gia Italy xây dựng tại Inter.Trong hai mùa giải gắn bó với Dortmund, Hakimi ghi 12 bàn và 17 kiến tạo sau 73 lần ra sân trên mọi đấu trường. Anh được xem như hậu vệ phải hay nhất Bundesliga mùa vừa qua. "Tôi đã đúng khi chọn Dortmund là nhà hai năm trước", hậu vệ Morocco cảm ơn đội bóng Đức trên Twitter và Instagram hôm 30/6. "Từ ngày đầu, CLB đã quan tâm và tạo điều kiện hết mực cho tôi. Nơi đây đã mang đến cho tôi rất nhiều niềm vui".Mùa vừa qua, Hakimi hai lần phá kỷ lục chạy nhanh nhất tại Bundesliga. Anh đạt tốc độ 36,2 km/h trong trận Dortmund hòa RB Leipzig 3-3 trên sân nhà vào tháng 12/2019. Hậu vệ người Morocco, sau đó, tự phá kỷ lục của bản thân ở trận gặp Union Berlin vào ngày 1/2, khi anh đạt tốc độ 36,49 km/h. Kỷ lục của Hakimi bị hậu vệ trái Bayern, Alphonso Davies phá tháng trước với tốc độ 36,51 km/h.