Thứ tư, 1/7/2020, 09:25 (GMT+7)
Trọng tài thay nhầm cầu thủ ở V-League
Sự cố hy hữu xảy ra trong trận Nam Định thắng SLNA 3-0 ở vòng 7 V-League 2020 hôm 30/6.Phút 61, khi đang bị dẫn 1-0, HLV Ngô Quang Trường quyết định đưa Nguyễn Quang Tình và Sosesh Alagi vào thay Đặng Văn Lắm và Trần Đình Tiến. Trọng tài Hoàng Thanh Bình mắc lỗi làm số, dẫn tới tình huống đội khách thay nhầm người."Tôi đang đá thì thấy giơ biển báo số 10 ra sân nên chạy ra. Tới chỗ cabin, Ban huấn luyện ngạc nhiên, nói họ không rút tôi ra, và người phải rời sân là Đặng Văn Lắm (số 12)", đội trưởng Hồ Tuấn Tài của SLNA kể lại. "Tôi cùng Ban huấn luyện vội chạy ra khiếu nại. Nhưng khi đó, bóng đã lăn tiếp, nên chúng tôi phải chờ. Trọng tài chính sau đó cho đổi người, tôi lại vào sân đá. Trọng tài thứ tư thừa nhận sai, nói do thay hai người cùng lúc nên vội và dẫn tới làm số nhầm".Hồ Tuấn Tài chờ bóng ra biên để vào sân lại, sau khi bị thay nhầm trong trận đấu trên sân Thiên Trường ngày 30/6.Thay đổi nhân sự của HLV Ngô Quang Trường không phát huy tác dụng. Đội khách không những không tìm được bàn gỡ mà còn để Merlo chọc thủng lưới thêm hai bàn ở phút 69 và phút 72. Qua năm vòng đầu, SLNA giữ sạch lưới, bất bại và đứng đầu bảng V-League 2020. Nhưng chỉ trong hai vòng gần nhất, đội bóng này liên tục thua đậm TP HCM 1-3 rồi Nam Định 0-3.Ở vòng trước, sự cố thay người cũng diễn ra trong trận Bình Dương thua Hà Nội 0-2. Phút 74, khi đang cần tìm bàn thắng, Bình Dương quyết định thay người lần cuối với ba cầu thủ gồm Tống Anh Tỷ, Hồ Sỹ Giáp và Trần Hoàng Phương. Khi bóng đi hết biên dọc, tổ trọng tài cho Bình Dương thay người và hai cầu thủ Tống Anh Tỷ, Hồ Sỹ Giáp lần lượt được vào sân. Lúc này còn Trần Hoàng Phương đang chờ đến lượt. Nhưng tổ trọng tài chưa kịp đưa bảng thì hậu vệ Hồ Tấn Tài đã ném biên, đưa bóng vào cuộc. Bình Dương xem như hết cơ hội thay người.Ngay lập tức, Ban huấn luyện Bình Dương phản ứng gay gắt. Giám sát trọng tài Trần Khánh Hưng từ khán đài A cũng xuống sân giải thích nhưng không thành. Giám sát trận đấu Lê Hữu Tường cũng can thiệp trong vô vọng.Tổ trọng tài, gồm trọng tài chính Nguyễn Minh Thuận và trọng tài thứ tư Đỗ Thanh Đệ phải cho dừng trận đấu khoảng ba phút để nghe Bình Dương giải thích. Đội chủ nhà cho rằng chỉ có hai bảng thay người nên trọng tài thứ tư không thể giơ cùng lúc. Trợ lý Nguyễn Đức Cảnh còn chạy đi lấy bảng thay người để minh hoạ. Nhưng cuối cùng, Bình Dương vẫn không được phép thay người thứ năm.