HLV Hà Nội: 'Thua vì phung phí nhiều cơ hội'
HLV Chu Đình Nghiêm cho rằng dứt điểm kém và sự đen đủi khiến Hà Nội thua Sài Gòn 0-1 tại vòng 7 V-League 2020 tối 30/6."Chúng tôi không may mắn. Đội tạo ra nhiều cơ hội nhưng không ghi được bàn. Nếu kết thúc thành công một tình huống thôi, thế trận sẽ khác", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ sau trận thua trên sân nhà Hàng Đẫy.Hà Nội vấp phải hệ thống phòng ngự số đông của Sài Gòn, không thể ghi bàn, thua 0-1 trên sân Hàng Đẫy ngày 30/6. Ảnh: Lâm Thoả.Mất hàng loạt trụ cột như Quang Hải, Omar, Văn Đại, Duy Mạnh, Đình Trọng... vì chấn thương, Hà Nội vẫn tạo được thế trận áp đảo trước Sài Gòn, nhưng không một lần biến cơ hội thành bàn. Văn Quyết một lần sút bóng ra ngoài khi cách khung thành trống khoảng 3 mét và một lần đá hỏng phạt đền. Hùng Dũng cũng hai lần sút trong vòng cấm, đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Có cơ hội nhưng không tận dụng được, Hà Nội phải trả giá với bàn thua ở phút 48, sau cú dứt điểm đẹp mắt từ ngoài khu vực 16m50 của Geovane."Ngay đầu trận Văn Quyết đã có cơ hội. Nếu cậu ấy ghi bàn, Sài Gòn sẽ không thể chơi phòng ngự nữa, phải đẩy đội hình, bị phá lối chơi và thế trận chắc chắn sẽ khác", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.Ở chiến thắng 2-0 trên sân Bình Dương vòng trước, Văn Quyết bị phạm lỗi, Hà Nội được hưởng một quả đá 11m và Rimario thực hiện thành công. Tới vòng này, Rimario bị phạm lỗi, giúp Hà Nội có phạt đền nhưng người thực hiện là Văn Quyết và anh đá hỏng. Ông Nghiêm lý giải: "Thực ra người được chọn đá phạt đền ở Hà Nội luôn là Văn Quyết. Trận trước do lúc đó cậu ấy bị đau nên Rimario đá. Trận này, Văn Quyết bình thường nên thực hiện, không phải có chuyện tranh sút".Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Hà Nội trên sân nhà. Kết quả trên khiến nhà ĐKVĐ V-League tụt xuống thứ sáu với chỉ 10 điểm. "Chúng tôi không may mắn, có quá nhiều cầu thủ chấn thương. Rất nhiều trụ cột như Quang Hải, Omar, Duy Mạnh, Đình Trọng... lúc này không thể thi đấu. Và khi thiếu lực lượng như vậy, tôi không thể thực hiện xoay tua lực lượng. Các cầu thủ còn lại như Văn Quyết, Thành Lương, Văn Kiên... phải cày ải liên tục, dẫn tới bị bào mòn thể lực, rất dễ bị đau", HLV Chu Đình Nghiêm than thở.Cầu thủ mới nhất của Hà Nội bị đau là Quang Hải, anh chỉ có thể ngồi trên khán đài theo dõi Hà Nội thất thủ trước Sài Gòn. HLV Chu Đình Nghiêm cho biết tiền vệ này bị rách cơ nhẹ trong trận thắng Bình Dương, mới hồi phục khoảng 60 -70% nên không mạo hiểm sử dụng.