Thứ tư, 1/7/2020, 06:22 (GMT+7)
Barca chia điểm khi Messi ghi bàn thứ 700
Trong ngày Lionel Messi đạt cột mốc ghi bàn đáng mơ ước, Barca bị Atletico Madrid cầm hòa 2-2 ở vòng 33 La Liga tối 30/6.*Bàn thắng: Costa 11' (phản lưới), Messi 50' (phạt đền) - Saul Niguez 19' (phạt đền), 62' (phạt đền).Khác với những trận trước, HLV Quique Setien chuyển từ đội hình 4-3-3 sang 4-4-2. Lionel Messi và Luis Suarez là hai cầu thủ chơi cao nhất. Ở tuyến giữa, tiền vệ 20 tuổi Riqui Puig khởi đầu trong đội hình chính trận thứ hai liên tiếp.Trong khi Barca bắt đầu tin dùng cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò La Masia, Atletico vẫn dựa vào dàn công thần quen thuộc. Diego Costa chơi cao nhất trên hàng công, nơi anh nhận được sự hỗ trợ từ Yannick Carrasco và Angel Correa. Do Koke bị treo giò, Saul Niguez giữ vai trò phân phối bóng bên cạnh Marcos Llorente và Thomas.Messi vào sân với kiểu tóc mới. Ảnh: Reuters.Rút kinh nghiệm từ hai lần mất điểm trước Sevilla và Celta Vigo, Barca khởi đầu tập trung hơn. Phút 11, đội chủ nhà sớm "hái quả ngọt" từ một tình huống phạt góc. Sau khi bóng được đưa vào khu 5 m50, Diego Costa lúng túng chạm chân phản lưới khiến đồng đội Jan Oblak không kịp trở tay.Atletico để thua sớm, nhưng giống như trận thắng Liverpool 3-2 trên sân Anfield hồi tháng 3, họ rất biết cách phát huy bản lĩnh. Đội bóng của Diego Simeone chuyển trạng thái sang tấn công nhiều hơn, sắc bén và tốc độ hơn khiến hàng thủ Barca hụt hơi.Đội khách nhanh chóng tìm được bàn gỡ ở phút 16. Sau khi Carrasco tăng tốc từ giữa sân, Vidal phạm sai lầm với cú chạm chân đem lại quả phạt đền cho đội khách. Thủ môn Ter Stegen đẩy được cú sút của Diego Costa, nhưng bị trọng tài bắt lỗi di chuyển sớm. Trong tình huống Atletico đá lại, Saul Niguez đánh lừa thủ môn người Đức gỡ hòa 1-1.Niguez sút 11m tốt hơn hẳn Costa.Ngoài tình huống phạt đền, Atletico còn nhiều lần rình rập, uy hiếp khung thành Barca. Phút 33, Llorente suýt nâng tỷ số nếu không sút hụt sau quả tạt từ cánh phải.Trước ưu thế ngày một nghiêng về đội khách, hàng công Barca mất đi sự hỗ trợ cần thiết. Suarez và Messi không thể phối hợp với nhau. Trong khâu kiến tạo, Rakitic, Vidal và Puig thường xuyên vấp phải sự đeo bám quyết liệt của hàng thủ Atletico.Thế trận giằng co tiếp tục kéo dài đến hiệp hai. Sau khi Messi nâng tỷ số lên 2-1 từ quả phạt đền phút 50, tình huống đến từ pha phạm lỗi của Felipe đối với Semedo, Atletico chỉ mất 12 phút để tìm bàn gỡ. Semedo mắc sai lầm phạm lỗi với Carrasco trong vòng cấm đội nhà, đem đến cho đội khách quả phạt đền thứ hai. Và Saul Niguez tiếp tục đánh bại Ter Stegen.Bàn thứ 700 của Messi không đủ mang lại chiến thắng.Khoảng thời gian cuối trận diễn ra trong vô vọng đối với đội chủ nhà. Messi và đồng đội liên tục tấn công, nhưng không thể vượt qua hàng thủ chắc chắn của Atletico. Hai tình huống gây chú ý nhất trước khung thành thủ môn Oblak đều đến từ những cú treo bóng của Messi cho Vidal.Atletico thậm chí suýt giành chiến thắng ở phút 93. Trong tình huống đối mặt với Ter Stegen, Lemar lóng ngóng để hậu vệ Barca kịp lao về bọc lót.Một lần nữa bị cầm hòa, Barca dần rời xa cơ hội bảo vệ La Liga. Nhà đương kim vô địch đang kém Real một điểm và chơi nhiều hơn một trận. Trong trận tới, Real chỉ cần thắng Getafe là đủ nâng khoảng cách lên bốn điểm.Đội hình thi đấuBarca: Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Alba; Busquets (Fati, 84'), Vidal (Griezmann, 90'), Rakitic (Sergi Roberto, 63'), Riqui Puig; Messi, SuarezAtletico: Oblak; Arias, Felipe, Gimenez, Lodi; Correa (Vitolo, 84'), Thomas, Carrasco (Lemar, 85'), Saul; Llorente (Joao Felix, 69'), Diego Costa (Morata, 77')