Thứ tư, 1/7/2020, 05:33 (GMT+7)
Juventus xử đẹp Genoa
Cristiano Ronaldo đóng góp một bàn trong trận Juventus hạ chủ nhà Genoa 3-1 ở vòng 29 Serie A hôm 30/6.Ghi bàn: Pinamonti 76' - Dybala 50', Ronaldo 56', Douglas Costa 73'.Ghi bàn từ cú sút xa ở phút 56, nhưng Ronaldo không chơi nổi bật. Cầu thủ tạo ra nhiều đột biến nhất cho Juventus ở trận này là Paulo Dybala, người mở tỷ số ở phút 50.Trong thế trận áp đảo của đội ĐKVĐ, Dybala là cầu nối giữa tuyến tiền vệ và tiền đạo. Sự cơ động và khéo léo của cầu thủ Argentina giúp Juventus tạo ra nhiều cơ hội trong 45 phút đầu. Trong khi Ronaldo bị kèm chặt, Dybala và Bernadeschi thường xuyên đe dọa khung thành Genoa từ những pha dứt điểm căng bằng chân trái.Ronaldo bị kèm chặt trong 74 phút có mặt trên sân. Ảnh: AP.Trong hiệp một, Juventus dứt điểm trúng hướng cầu môn năm lần còn Genoa không dứt điểm lần nào. Phải đến cuối hiệp, Ronaldo mới dứt điểm lần đầu tiên. Từ đường chuyền của Dybala, siêu sao Bồ Đào Nha đối mặt với Perin ở góc hẹp, nhưng không thắng được thủ môn Genoa.Hiệp hai, Juventus vẫn lấn lướt và hiệu quả dứt điểm của họ được cải thiện đáng kể. Trong bốn cú sút trúng hướng cầu môn ở hiệp này, đội khách ghi ba bàn, đều từ những nỗ lực cá nhân. Dybala mở tỷ số ở đầu hiệp, sau pha đi bóng qua một rừng cầu thủ Genoa rồi cứa lòng vào góc xa.Chỉ sáu phút sau, Ronaldo nâng tỷ số bằng pha dứt điểm bên ngoài vòng cấm. Pha lập công giúp Ronaldo có 746 bàn sau 1.041 trận, vươn lên thứ tư trong danh sách những chân sút vĩ đại nhất lịch sử, ngang với Ferenc Puskas.Ronaldo (giữa) mừng bàn thứ 24 tại Serie A mùa này. Ảnh: Omni.Bàn thắng đẹp nhất của Juventus thuộc về cầu thủ vào sân thay người Douglas Costa, ở phút 73. Pha cứa lòng chân trái của tiền vệ Brazil đưa bóng găm thẳng vào góc cao, trong sự bất lực của Perin. Ba phút sau, Genoa ghi bàn danh dự, sau pha đi bóng và dứt điểm góc hẹp của Andrea Pinamonti.Thắng 3-1, Juventus duy trì đỉnh bảng cùng khoảng cách bốn điểm với Lazio, đội ngược dòng hạ Torino 2-1 trước đó ít giờ.