Man Utd đè bẹp Brighton
AnhBruno Fernandes lập cú đúp trong trận thắng 3-0 của Man Utd trước chủ nhà Brighton, ở vòng 32 Ngoại hạng Anh tối 30/6.Bàn thắng: Greenwood 16', Fernandes 29', 50'Ba điểm, ba bàn thắng và 30 phút nghỉ ngơi cho Fernandes. Mọi ước nguyện Man Utd ở trận này đều thành hiện thực. Man Utd chỉ gặp khó trong 15 phút đầu, khi Brighton vây ráp nhanh và chơi quyết liệt. Nhưng khoảnh khắc lóe sáng của tiền đạo 18 tuổi Mason Greenwood giúp "Quỷ Đỏ" dễ đá hơn nhiều. Khi chủ nhà không còn duy trì nhịp áp sát liên tục như đầu trận, họ nhanh chóng sụp đổ. Bruno Fernandes tiếp tục là ngôi sao với cú đúp, trong đó bàn thắng quyết định đến sau pha phản công mẫu mực. Man Utd đòi lại vị trí thứ năm từ Wolverhampton.Bruno Fernandes tiếp tục thăng hoa. Ảnh: AP.HLV Ole Gunnar Solskjaer dùng lại đội hình từng thắng Sheffield ở vòng 31, với Anthony Martial đá trung phong, ngay trên Marcus Rashford, Greenwood và Fernandes. Paul Pogba và Nemanja Matic đảm nhiệm trung tuyến. Ở trận trước, Martial lập hat-trick còn Rashford kiến tạo hai bàn. Lần này, đến lượt Greenwood và Fernandes chiếm trọn sân khấu.Sau 10 phút đầu khó lên bóng, đội khách tạo cơ hội đầu tiên ở phút 12. Pogba mớm bóng cho Fernandes đặt lòng về góc gần, ở cự ly 20 mét. Bóng đi cuộn và dội cột dọc bật ra. Man Utd không phải chờ lâu để mở tỷ số. Bốn phút sau, Greenwood cầm bóng dấn từ cánh phải vào cấm địa. Anh đảo chân, gạt bóng sang trái rồi sút căng và chìm về góc gần. Pha xử lý này đã thành thương hiệu của tiền đạo 18 tuổi. Thủ môn Matthew Ryan đổ người chạm nhẹ vào bóng, không thể cứu thua.Greenwood ghi bàn thứ 13 mùa này. Ảnh: AP.Man Utd càng phối nhịp nhàng hơn sau bàn mở tỷ số. Họ nhanh chóng gia tăng cách biệt ở phút 29. Vẫn là Pogba mớm bóng cho Fernandes đặt lòng từ ngoài cấm địa. Lần này tiền vệ Bồ Đào Nha nhắm tới góc xa, nhưng bóng đập chân cầu thủ Brighton, đổi hướng bay về góc gần. Ryan bị lỡ trớn và đổ người theo bóng nhưng không kịp.Trận đấu sau đó giảm nhịp độ, nhưng Man Utd vẫn tiềm ẩn khả năng bùng nổ. Sau khi chiếm phần lớn thời lượng bóng trong hiệp một, đội khách nhường chút thế trận cho Brighton. Đội quân của Solskjaer vẫn có thể hãm thành nhờ vào vũ khí phản công.Bốn phút sau giải lao, Man Utd phản công sắc bén để ấn định tỷ số 3-0. Đội trưởng Harry Maguire phá bóng bằng đầu, đến chân Matic. Tiền vệ Serbia khống chế rồi xoay người vô-lê chuyền bóng ngẫu hứng cho Greenwood tăng tốc. Dẫn bóng dọc hành lang trái, Greenwood tạt vào cột hai cho Fernandes ập vào sút chéo góc cháy lưới Brighton. Đòn phản công này khiến người hâm mộ nhớ tới thời kỳ hoàng kim của Man Utd hơn 10 năm trước, với Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney, Nani hay Park Ji-sung.Fernandes kết thúc pha phản công mẫu mực của Man Utd. Ảnh: PA.Cách biệt ba bàn là đủ để Solskjaer lần lượt rút các trụ cột ra sân, trong đó có Fernandes. Những phút còn lại đội khách chơi cầm chừng, ít pha bóng nguy hiểm. Nếu dứt điểm tốt, Scott McTominay hay Daniel James có thể giúp Man Utd thắng đậm hơn.Man Utd nâng chuỗi bất bại lên 15 trận. Trận tiếp theo của họ diễn ra ngày 4/7, trước đội khách Bournemouth.Danh sách thi đấuBrighton: Ryan; Lamptey (Trossard 46'), Duffy, Dunk (Bernado 81'), Burn; Propper (Maupay 46'), Stephens, Bissouma; Montoya, Mac Allister (Mooy 81'), Connolly (March 87').Man Utd: De Gea; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw (Williams 64'); Fernandes (Pereira 64'), Matic, Pogba (McTominay 64'); Greenwood, Martial (Ighalo 78'), Rashford (James 78').