HLV Sài Gòn không bất ngờ khi hạ Hà Nội
Chuẩn bị kỹ lưỡng và cầu thủ chơi hết mình, nên HLV Vũ Tiến Thành xem việc Sài Gòn FC thắng 1-0 ngay trên sân ĐKVĐ Hà Nội là điều bình thường."Chẳng có gì bất ngờ với chiến thắng này. Chúng tôi đã thắng á quân TP HCM, nên bây giờ thắng đương kim vô địch Hà Nội thì cũng không lạ. Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ trận này", HLV Vũ Tiến Thành nói sau trận thắng trên sân Hàng Đẫy. "Trận này Hà Nội mất một số trụ cột, nhưng vẫn chơi rất hay. Họ khiến chúng tôi vất vả hơn trận thắng TP HCM".Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành ăn mừng sau trận thắng Hà Nội 1-0 trên sân Hàng Đẫy tối 30/6. Ảnh: Lâm ThoảDù thiếu vắng Omar, Quang Hải, Văn Đại, Duy Mạnh, Đình Trọng... Hà Nội vẫn áp đảo hoàn toàn trong hiệp một. Họ tạo ra nhiều cơ hội, nhưng không thể chuyển hoá thành bàn thắng, trong đó Văn Quyết một lần sút ra ngoài khi cách khung thành trống chỉ khoảng ba mét ở phút 15.Ba phút sau khi vào hiệp hai, Sài Gòn bất ngờ mở tỷ số. Gieovane vượt qua Moses, cứa lòng từ sát vạch 16m50 làm bó tay thủ môn Văn Công. Đội khách sau đó lùi toàn bộ đội hình phòng ngự. Họ chỉ mắc một sai lầm khi Thành Tín phạm lỗi với Rimario trong vòng cấm ở phút 59. Tuy nhiên, từ chấm 11m, Văn Quyết sút vọt xà."Nhiều người sẽ nói Sài Gòn FC bây giờ đá thực dụng, phòng ngự phản công, cuối hiệp hai như dựng xe buýt trước khung thành. Nhưng tôi vẫn thấy đẹp. Đó là cái đẹp của việc các cầu thủ nỗ lực hết mình, của lối chơi đồng đội và việc biết người biết ta", HLV Vũ Tiến Thành nói thêm.Nhà cầm quân này nhấn mạnh vẫn muốn xây dựng lối chơi đẹp mắt cho Sài Gòn, vì có như vậy mới kéo được khán giả tới sân. Nhưng hiện tại, do lực lượng chưa đủ tốt, ông phải chọn cách chơi thực dụng. "Vì Covid-19, V-League phải thay đổi thể thức, khắc nghiệt hơn rất nhiều. Nếu rơi xuống nhóm sáu đội phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng thì rất căng thẳng. Vì vậy, chúng tôi chấp nhận thực dụng. Mourinho nổi tiếng còn phải thực dụng. Tôi hứa nếu đội vào top tám, giai đoạn hai đá cạnh tranh vô địch, chúng tôi sẽ chơi đẹp hơn", ông Vũ Tiến Thành nói.Sài Gòn dồn toàn đội về phòng ngự sau khi có bàn mở tỷ số, khiến hàng công Hà Nội bế tắc. Ảnh: Lâm ThoảÔng Vũ Tiến Thành là Chủ tịch CLB Sài Gòn. Tuy nhiên, ngay sau vòng đấu mở màn V-League 2020, hoà 0-0 với SLNA, ông đã tạo áp lực khiến HLV Hoàng Văn Phúc phải xin nghỉ. Ông sau đó đảm đương cùng lúc cả vai trò Chủ tịch lẫn HLV trưởng. Nhà cầm quân này bước đầu thành công khi giúp đội bất bại qua bảy vòng, vươn lên vị trí thứ hai với 13 điểm."Nếu lúc đó HLV mới đến, mất thời gian tìm hiểu, thì bây giờ Sài Gòn không có 13 điểm đâu. Tôi là người hiểu đội nhất, tối nào cũng xem băng hình, rồi hôm sau nói chuyện với các cầu thủ. Tôi là người thích hợp nhất để nắm đội. Tương lai Sài Gòn sẽ có HLV mới, hoặc trợ lý của tôi lên, nhưng lúc này tôi làm là thích hợp nhất", ông Thành nói về việc bản thân nắm cùng lúc hai vai trò.