Pirlo: 'Ronaldo dằn vặt sau quả phạt đền hỏng'
Theo HLV Andrea Pirlo, sự tức giận vì đá hỏng phạt đền trước Atalanta là động lực để Cristiano Ronaldo toả sáng, giúp Juventus hạ Parma 4-0 hôm 19/12."Ronaldo tức giận với bản thân sau khi bỏ lỡ một quả phạt đền, nhưng may mắn thay, cậu ấy không có nhiều thời gian để dằn vặt. Cậu ấy lập tức có cơ hội để thể hiện cậu ấy thích ghi bàn đến mức nào", Pirlo nói trên DAZN sau trận đấu hôm 19/12.Ronaldo trong tình huống nâng tỷ số lên 3-0 cho Juventus ở đầu hiệp hai trận thắng Parma trên sân Tardini hôm 19/12. Ảnh: LapresseTrên sân Ennio Tardini, Ronaldo lập cú đúp, với một pha đánh đầu và một cú sút chân trái hiểm hóc, góp công lớn vào chiến thắng 4-0 trước Parma. Theo Pirlo, màn trình diễn này là phản ứng mạnh mẽ của siêu sao người Bồ Đào Nha sau trận hoà Atalanta 1-1 mà Ronaldo đá hỏng quả phạt đền ở hiệp hai hom 16/12.Trận hoà Atalanta còn chứng kiến một tiền đạo Juventus khác - Alvaro Morata đánh gót ra ngoài khi cầu môn bỏ trống. Pirlo cho rằng nỗi thất vọng từ pha hỏng ăn vô duyên đó là động lực để Morata toả sáng trở lại khi Juventus đấu Parma. Tiền đạo người Tây Ban Nha kiến tạo bàn nhân đôi cách biệt của Ronaldo, trước khi đích thân ấn định tỷ số 4-0 tại Tardini."Morata cũng rất thất vọng sau trận đấu hôm Thứ Tư. Tôi đã nói với cậu ấy rằng, cậu ấy đang nỗ lực hết mình cho đội bóng và bỏ lỡ là điều có thể xảy ra. Chỉ cần cậu ấy di chuyển như cũ và đặt mình vào vị trí ghi bàn, các bàn thắng sẽ tự đến. Chúng tôi không hài lòng về kết quả hòa với Atalanta, nhưng các cầu thủ đã chơi rất tốt. Tối nay, chúng tôi muốn giành lại số điểm đã đánh rơi và tôi nghĩ rằng chúng tôi đã đạt được điều đó", Pirlo nói với vẻ hài lòng.Trong 90 phút tranh tài hôm qua, Juventus áp đảo chủ nhà Parma. Bốn bàn mà họ ghi được là hệ quả tất yếu từ việc nhà ĐKVĐ Serie A kiểm soát thế trận, chơi thứ bóng đá giàu quyết tâm, tràn trề năng lượng và hiệu quả. Thống kê sau trận cho thấy đội khách kiểm soát bóng tới 63%, dứt điểm nhiều gần gấp đôi (19 - 11), dứt điểm trúng hướng cầu môn gần gấp đôi (7 - 4), ăn đứt cả về số đường chuyền (667 - 395) cũng như tỷ lệ chuyền chính xác (92% - 86%)."Đây mới là Juventus mà tôi muốn thấy. Chúng tôi cần thắng trận này. Ronaldo và Morata cần ghi bàn trở lại. Chúng tôi cần chơi tập thể. Chúng tôi đang dần đạt được những điều mà chúng tôi mong muốn, không chỉ tôi, mà còn cả các cầu thủ", Pirlo nói thêm. "Tôi đặc biệt thích gây sức ép khi đối thủ cầm bóng. Chúng tôi có thể giành lại bóng nhanh chóng và điều đó cho phép đội kiểm soát trận đấu. Tinh thần đó đang dần thấm vào các cầu thủ và chúng tôi đang cải thiện qua từng trận đấu".Pirlo thắng bảy và hòa sáu trong 13 trận đầu Serie A. Ảnh: Reuters.Trận thắng Parma không chỉ là trận ghi nhiều bàn nhất, mà còn là trận thắng đậm nhất từ đầu mùa của Juventus. Đội bóng của Pirlo đang sở hữu hiệu số bàn thắng bại cao nhất tại Serie A: +18. Dù vậy, trên bảng điểm, Juventus hiện chỉ đứng thứ ba với 27 điểm, bằng nhì bảng Inter, và kém đỉnh bảng AC Milan một điểm. Tuy nhiên, Pirlo cho rằng chỉ cần Juventus chơi đúng thứ bóng đá mà ông xây dựng, kết quả tích cực sẽ đến."Chúng tôi đang đi đúng hướng. Chúng tôi sẽ chơi như thế trong mọi trận đấu, dù gặp Parma hay Barca. Chúng tôi phải dâng cao, quyết liệt và giành lại bóng để có thể kiểm soát trận đấu", Pirlo nhấn mạnh triết lý của ông.