Solskjaer: 'Cầu thủ Man Utd luôn tin nhau'
HLV Ole Solskjaer cho rằng cầu thủ Man Utd không hề to tiếng với nhau dù bị dẫn trước, trong trận thắng West Ham tối 5/12."Tinh thần thi đấu của cầu thủ Man Utd là một trong những điều quan trọng nhất tôi rút ra được từ chuỗi thắng sân khách vừa qua", Solskjaer nói trong họp báo sau trận. "Họ luôn tin tưởng lẫn nhau, không to tiếng hay la hét nhau, mà tin tưởng đồng đội".Alex Telles (trái) và Marcus Rashford (giữa) chia vui cùng Paul Pogba (phải) sau bàn gỡ 1-1 trước West Ham. Ảnh: Reuters"Hiệp một chúng tôi cầm nhiều bóng mà không làm được gì", HLV người Na Uy nói thêm. "Chúng tôi thay đổi một chút về chiến thuật trong hiệp hai, ở vài tiểu tiết để tạo ra khoảng trống lớn hơn. Từ đó chúng tôi để Bruno Fernandes tận dụng khoảng trống. Tất nhiên chất lượng của những cú sút cũng quan trọng. Cả ba bàn hôm nay đều xuất sắc. Khác biệt giữa hai đội nằm ở những điểm đó".Man Utd bị dẫn một bàn trong hiệp một, nhưng thắng ngược 3-1 nhờ công của Paul Pogba, Mason Greenwood và Marcus Rashford. Trong đó, Fernandes và Rashford chỉ thi đấu từ hiệp hai. Anthony Martial và Edinson Cavani đá từ đầu nhưng chơi mờ nhạt. Họ thậm chí phải rời sân vì chấn thương cơ bắp, bỏ ngỏ khả năng đá trận quan trọng với chủ nhà Leipzig ở lượt cuối bảng H Champions League tối 8/12."Mùa này sẽ rất khó khăn và cầu thủ dễ chấn thương nhỏ", Solskjaer nói. "Fernandes bị phạm lỗi rất nhiều trong thời gian qua, khiến chân bị bầm tím. Vì thế tôi không xếp cậu ấy đá chính trước West Ham. Fred cũng không thi đấu, vì tôi muốn hàng tiền vệ đủ chiều cao để chống chọi bóng bổng trước đối phương".Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư