Nam Định đè bẹp SLNA
Đỗ Merlo ghi cú đúp, giúp Nam Định thắng SLNA 3-0 ở vòng 7 V-League, chiều 30/6.*Bàn thắng: Tony Agbaji 10', Đỗ Merlo 70' 72'.Nam Định bước vào vòng 7 ở vị trí bét bảng với chỉ 3 điểm sau 6 trận - mạch kết quả khiến họ phải thay tướng, với việc đưa để trợ lý Phạm Hồng Phú lên ngồi ghế HLV trưởng thay ông Nguyễn Văn Sỹ. SLNA thì vừa mất ngôi nhất bảng bởi thất bại 1-3 dưới tay TP HCM ở vòng trước. Nhưng vị trí của hai đội trên bảng điểm không phản ánh diễn biến trận đấu.Ngay trong pha phạt góc đầu tiên, Nam Định mở tỷ số nhờ một tình huống dàn xếp ăn ý. Hàng thủ giữ sạch lưới trong 5 vòng đầu của SLNA khựng lại khi Mạnh Hùng đập nhả với Sỹ Minh, trước khi tạt vừa tầm cho Tony Agbaji đánh đầu hiểm hóc, khiến thủ thành Văn Hoàng chôn chân.Agbaji mừng bàn mở tỷ số cho Nam Định. Ảnh: Tiến Thành.Bàn mở tỷ số sớm giúp Nam Định hưng phấn. Tinh thần của họ càng được trợ lực bởi những tiếng cổ vũ sôi nổi từ khán đài sân Thiên Trường. Hàng thủ SLNA càng lúng túng khi phải đối phó với các pha cố định. Họ bẫy việt vị không chính xác, để Rafaelson đón quả đá phạt của của Sỹ Minh rồi bay người đánh đầu, nhưng bóng đi vọt xà.Bên cạnh các ngoại binh, những cầu thủ khác của đội chủ nhà cũng mạnh dạn xâm nhập vòng cấm để chờ những quả tạt từ biên phải - hướng tấn công chủ yếu của họ. Mạnh Hùng tiếp tục thể hiện vai trò kiến thiết với quả tạt có quỹ đạo khó đoán, để Thanh Trường bật cao đánh đầu chệch cột. Cũng từ một quả tạt khác từ cánh phải của Mạnh Cường, Đỗ Merlo đánh đầu dũng mãnh nhưng không chính xác.SLNA chưa thể cải thiện điểm yếu sáng tạo khi tấn công. Họ có vẻ chưa tìm được người thay thế xứng đáng sau khi Khắc Ngọc chuyển đến Viettel. Đội khách liên tục phải sử dụng những pha phất bóng dài kém hiệu quả. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra đến từ một pha phạt góc vào cuối hiệp 1, nhưng hậu vệ chủ nhà nhanh chân phá bóng trước khi Văn Lắm kịp dứt điểm.Đội khách có cơ hội tốt để gỡ hòa đầu hiệp 2. Đình Tiến bất ngờ vòng ra sau lưng hậu vệ đối phương và xâm nhập cấm địa, nhưng pha dứt điểm của anh lại dội cột dọc. Trong những phút tiếp theo, SLNA chủ động ép sân trong khi Nam Định chờ cơ hội phản công.SLNA có một số cơ hội, nhưng đều không tận dụng thành công. Ảnh: Hưng Vũ.Phút 70, hàng thủ SLNA lúng túng bởi pha đi bóng của Mạnh Cường. Thái Bá Sang nhoài người cản phá nhưng lại đưa bóng đến chân Đỗ Merlo. Như được dọn cỗ, chân sút của Nam Định chỉ việc đệm bóng vào lưới trống khi Văn Hoàng đã lao ra.Hai phút sau, lại từ một pha tạt bổng từ cánh phải, Đỗ Merlo đánh đầu rất căng, ghi bàn thứ ba cho đội chủ nhà. Liên tiếp nhận bàn thua, các cầu thủ trẻ của đội khách xuống tinh thần thấy rõ, giống hệt khi họ thua TP HCM ở vòng trước.Những phút cuối trận, khi SLNA nỗ lực dồn lên tìm bàn thắng, khán giả mới thấy tinh thần chiến đấu của đoàn quân do HLV Ngô Quang Trường dẫn dắt. Nhưng những gì họ làm được chỉ là pha đá phạt dội xà của Sosseh Alagi.Thất bại này khiến SLNA tuột xuống thứ 5 trong khi Nam Định vươn lên vị trí áp chót với 6 điểm. Ở vòng tiếp theo, SLNA làm khách của đội bét bảng Quảng Nam, còn Nam Định làm khách tại Quảng Ninh.Đội hình thi đấuNam Định: Xuân Việt, Sỹ Minh, Rafaelson, Mạnh Hùng, Thanh Trường, Đỗ Merlo, Emmanuel, Mạnh Cường, Thiago, Hạ Long, Văn Trường.SLNA: Văn Hoàng, Ngọc Đức, Đình Châu, Tuấn Tài, Văn Lắm, Đình Tiến, Văn Đức, Sỹ Nam, Samuel, Bá Sang, Gusvato.