Thanh Hóa thắng trận thứ ba liên tiếp
Thanh Hóa nối dài mạch bất bại dưới thời HLV Nguyễn Thành Công lên bốn trận, khi hạ đội khách Quảng Ninh 2-0 ở vòng 7 V-League hôm 30/6.Ghi bàn: Đình Tùng 54', Samson 61'.HLV Nguyễn Thành Công mừng bàn thắng cùng các học trò. Ảnh: Lâm Đồng.Hưng phấn sau chuỗi ba trận bất bại cộng thêm lợi thế sân nhà, Thanh Hóa nhập cuộc không hề e dè trước Quảng Ninh - đối thủ họ từng thua ba trong năm trận gần nhất. Ngay phút đầu tiên, chủ nhà được hưởng phạt đền sau khi Hoàng Đình Tùng bị Trần Trung Hiếu phạm lỗi trong vòng cấm. Nhưng từ cự ly 11 mét, Hoàng Vũ Samson không thắng được thủ môn Huỳnh Tuấn Linh.Phong độ của hai đội ở bốn vòng gần nhất là giống hệt nhau, nhưng màn thể hiện trên sân Thanh Hóa chiều nay hoàn toàn tương phản. Trong khi Thanh Hóa chơi gắn kết, Quảng Ninh đá rời rạc và thiếu ý tưởng.Chủ nhà có ba cơ hội ăn bàn rõ rệt trong 20 phút đầu. Bên cạnh quả phạt đền hỏng ăn, Thanh Hóa hai lần dứt điểm trúng cột dọc Quảng Ninh. Lê Phạm Thành Long đánh đầu ngược đưa bóng đi trúng khung gỗ, trước khi Lê Văn Thắng sút trúng cột dọc còn lại từ cự ly gần.Vị trí của cầu thủ nhập tịch Trần Trung Hiếu bên phía Quảng Ninh bị Thanh Hóa khai thác triệt để. Vốn là trung vệ, Trung Hiếu phải chơi hậu vệ phải bất đắc dĩ ở trận này. Cảm quan không gian không tốt của anh khiến Quảng Ninh phải đối mặt với nhiều tình huống nguy hiểm.Đình Tùng bỏ lỡ cơ hội đối mặt trong hiệp một, khi lốp bóng vọt xà. Nhưng ở cơ hội tương tự trong hiệp hai, tiền đạo kỳ cựu của Thanh Hóa dứt điểm chính xác mở tỷ số. Tận dụng sai lầm trong khâu chọn vị trí của Trung Hiếu, Đình Tùng sút căng hạ gục Tuấn Linh ở phút 54.Đình Tùng mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Lâm Đồng.Sự hưng phấn của chủ nhà được cụ thể hóa bằng bàn nâng tỷ số của Samson, chỉ bảy phút sau đó. Từ pha dứt điểm của Văn Thắng, Samson chạm bóng khiến Tuấn Linh lỡ đà và phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai.Sự xuất hiện của Nghiêm Xuân Tú và Hồ Hùng Cường trong hiệp hai không giúp thế trận của Quảng Ninh sáng sủa hơn. Thanh Hóa bảo toàn chiến thắng 2-0, leo lên thứ bảy trên bảng điểm. Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp, và là trận bất bại thứ tư của đội từ khi HLV Nguyễn Thành Công lên nắm quyền cách đây ba tuần.Đội hình xuất phát:Thanh Hóa: Thanh Diệp, Xuân Cường, Minh Tùng, Josip Balic, Hữu Dũng, Văn Thắng, Thành Long, Văn Lợi, Ewonde Epassi, Đình Tùng, Hoàng Vũ SamsonThan Quảng Ninh: Tuấn Linh, Văn Khoa, Thanh Hào, Hồng Quân, Diego Fagan, Lastro Neven, Quách Tân, Trung Hiếu, Nguyên Sa, Hai Long, Jermie Lynch.