Menotti: 'Messi đôi khi cũng biết mệt'
Cựu HLV Argentina Cesar Menotti cảm thông với áp lực mà Lionel Messi phải gánh chịu mỗi khi không ghi bàn ở Barca."Messi đôi khi cũng mệt mỏi vì chính cậu ấy. Rất khó để trở thành một Messi đều đặn ghi bàn mỗi trận đấu. Khi cậu ấy ghi bốn bàn, người ta xem chuyện đó là bình thường. Còn khi cậu ấy không ghi bàn thì là vấn đề lớn", Menotti nói trên kênh Radio Villa Trinidad hôm 29/6.Messi tịt ngòi ba trận gần nhất ở Barca. Ảnh: EFE.Thành tích ghi bàn của Messi đang có chiều hướng giảm theo đà tăng lên của độ tuổi. Tiền đạo người Argentina vẫn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2019-2020 với 21 bàn, nhưng ít hơn khoảng 10 bàn so với những mùa trước. Tổng số 26 bàn trên mọi đấu trường của anh từ đầu mùa này thậm chí chỉ hơn một phần ba so với 73 bàn mùa đỉnh cao 2011-2012.Sự giảm sút tất yếu của Messi cũng thể hiện qua khả năng di chuyển. So với thời đỉnh cao nhiều năm trước, tiền đạo 33 tuổi không còn những pha rê bóng tốc độ, hoặc solo qua hàng thủ đối phương. Messi hiện nay chủ yếu dựa vào kỹ thuật, kinh nghiệm và khả năng xoay xở.Ngoài sự đi xuống của Messi, Barca cũng đang rơi vào vòng xoáy suy thoái của cả đội hình. Sau thế hệ Messi, Xavi, Iniesta, đội bóng xứ Catalonia không kịp sản sinh thế hệ kế cận đủ tài năng gánh vác. "Thật không dễ để tái hiện một đội bóng đã đi vào lịch sử với lối đá đẹp. Rất khó để tìm người thay thế Xavi, Iniesta, và cũng rất khó để thay một HLV như Pep Guardiola", Menotti bình luận.Cesar Menotti là một huyền thoại của bóng đá Argentina. Thời còn thi đấu, ông là tiền vệ công khét tiếng của Rosario Central và Boca Juniors. Sau khi giải nghệ, ông làm HLV, theo đuổi triết lý bóng đá đẹp, vì bị mê hoặc bởi lối chơi đậm chất nghệ sĩ của Pele và tuyển Brazil. Đỉnh cao trong sự nghiệp cầm quân của Menotti là chức vô địch World Cup 1978 cùng tuyển Argentina.Năm 1979, ông nắm tuyển U20 Argentina, và cùng đội vô địch trẻ thế giới với Diego Maradona trong đội hình. Menotti cũng từng sang châu Âu dẫn dắt Barca năm 1983 đoạt ba danh hiệu trong một năm làm việc.