Klopp biết Liverpool sẽ vô địch từ khi nào?
HLV Jurgen Klopp tiết lộ trận Man Utd thắng Man City 2-0 hồi tháng 3 khiến ông tin Liverpool sẽ đăng quang."Tôi chưa từng tin chắc Liverpool sẽ lên ngôi cho đến cuối mùa giải năm nay. Thực tế, tôi có suy nghĩ về việc chúng tôi có thể vô địch từ mùa trước. Tôi hiểu rõ là cục diện sẽ thay đổi nhiều tùy vào phong độ của các đội khác, vì chúng tôi có một đối thủ rất mạnh", Klopp nói với tờ Goal hôm 29/6Klopp có linh cảm Liverpool sẽ vô địch sau cú sảy chân của Man City hồi tháng 3. Ảnh: Reuters.Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh sớm bảy vòng. Họ là một trong những nhà vô địch thuyết phục nhất lịch sử giải đấu với 28 chiến thắng và hai hòa sau 31 vòng. Họ cần 15 điểm trong bảy vòng còn lại để lập kỷ lục điểm số mới và đang trên đường trở thành đội đầu tiên toàn thắng trên sân nhà trong suốt mùa giải kể từ năm 1892."Năm ngoái, chúng tôi đã dẫn 7, 8 hay 9 điểm, nhưng tôi biết chúng tôi còn một chặng đường dài. Có thể suy nghĩ Liverpool sẽ vô địch lóe lên trong tôi ở phút 60 hoặc 70 trận Man City gặp Leicester vào tháng 5/2019, cho đến khi Vicent Kompany chấm dứt giấc mơ đó. Năm nay, cảm giác đó đến với tôi sau khi Liverpool thắng Bournemouth, còn Man City thua Man Utd. Chúng tôi đã tạo ra một cách biệt lớn", Klopp nói.Năm ngoái, Liverpool kết thúc mùa giải với 97 điểm và chỉ thua một trận, nhưng họ vẫn kém Man City một điểm. Năm nay, thầy trò Klopp dẫn đầu giải đấu từ đầu mùa. Họ hơn đội thứ nhì tới tám điểm sau 8 vòng, 10 điểm khi đến Giáng sinh và 25 điểm khi giải đấu bị hoãn bởi Covid-19 hồi tháng 3.Thầy trò Klopp khoe cờ vô địch Ngoại hạng Anh trên sân tập Melwood hôm 29/6.Klopp nhấn mạnh thử thách tiếp theo của Liverpool là bảo vệ chức vô địch và các học trò của ông sẽ không nghỉ ngơi sau chiến tích năm nay. Ông nói: "Bảo vệ chức vô địch là một điều thú vị. Tôi đã nghe người ta nói là bạn chỉ thống trị nếu vô địch 2 năm liên tiếp. Đó có lẽ là quan điểm của người Anh. Tôi đảm bảo là Liverpool sẽ luôn giữ khao khát. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi sẽ lại thành công, nhưng mọi người sẽ thấy chúng tôi muốn lên đỉnh cao một lần nữa".