Bình Dương thoát thua trên sân Hà Tĩnh
Bị dẫn trước và chơi lép vế, nhưng Bình Dương vẫn giành được trận hòa 1-1 trước chủ nhà Hà Tĩnh ở vòng 7 V-League chiều 30/6.Bruno ăn mừng sau khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Đức Hùng.* Bàn thắng: Bruno 2' (phạt đền) - Gustavo 22' (phạt đền).Trong ngày HLV Park Hang-seo dự khán, hai trụ cột Bình Dương là tiền đạo Tiến Linh và hậu vệ Hồ Tấn Tài chơi mờ nhạt. Hiệp một, Tiến Linh không có pha dứt điểm đáng chú ý nào về phía cầu môn Hà Tĩnh. Tấn Tài cũng không thể tạo đột biến từ những pha lên biên bên cánh phải, như từng thể hiện trong màu áo U23 Việt Nam. Thậm chí, chính anh mắc lỗi dẫn đến quả phạt đền ở phút thứ 2 cho Hà Tĩnh, khi truy cản trái phép Mansaray - một người cũ của Bình Dương.Sau cú đặt lòng chính xác từ chấm 11m đánh lừa thủ môn Đức Cường, Bruno Henrique ăn mừng phấn khích như thể đội nhà vừa vô địch. Tiền đạo ngoại này cùng Mansary nhảy qua tấm biển quảng cáo, ôm nhau ăn mừng rồi đập tay chia vui qua hàng rào sắt với các CĐV.Bàn mở tỷ số sớm giúp Hà Tĩnh chơi tự tin. Mansaray, Tuấn Hải rồi Trung Học đều có cơ hội để gia tăng cách biệt. Tuy nhiên, tất cả hoặc sút chệch cột - xà ngang hoặc bị thủ môn Đức Cường cản phá.Thi đấu không thực sự sắc nét, nhưng Bình Dương may mắn có bàn gỡ 1-1. Phút 22, từ một pha tấn công bên cánh phải, bóng được nhồi vào vòng cấm địa Hà Tĩnh. Một hậu vệ chủ nhà lóng ngóng để bóng chạm tay, đem đến cho Bình Dương quả phạt đền. Gustavo không bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng, đặt lòng đánh lừa thủ môn Quang Tuấn, sang bằng tỷ số 1-1.Gustavo ăn mừng sau khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Bình Dương. Ảnh: Đức HùngHiệp 2, Hà Tĩnh vẫn là đội chiếm thế chủ động. Phút 48, Mansaray cầm bóng từ giữa sân rồi đột phá bên cánh phải, sau đó chọc khe tinh tế đặt Văn Minh vào thế đối mặt với thủ môn Đức Cường, nhưng cú sút ở cự ly 5 mét của anh bị thủ môn đội khách cản phá. Nhiều khán giả Hà Tĩnh đã ồ lên định ăn mừng, để rồi ôm đầu tiếc nuối. Phút 70, Hà Tĩnh lại có cơ hội ngon ăn, nhưng cú cứa lòng của Mansaray đi vọt xà ngang trong thế đối mặt với Đức Cường. Ở bên kia chiến tuyến, Bình Dương tạo thêm duy nhất một pha bóng chú ý phút 70, khi cầu thủ vào sân thay người Sỹ Giáp băng cắt đánh đầu chệch cột dọc.Hà Tĩnh (áo đỏ) liên tục dồn ép Bình Dương. Ảnh: Đức Hùng."Trận này cầu thủ Bình Dương chơi dưới sức và thi đấu không đúng khả năng, ngay cả Tiến Linh hay Tô Văn Vũ", HLV trưởng CLB Hà Tĩnh, Phạm Minh Đức nói. "Chúng tôi tôn trọng Bình Dương, xây dựng lối chơi chắc chắn trong hiệp một. Hiệp hai đội đẩy cao đội hình, các cầu thủ thể hiện rất tự tin. Nếu may mắn hơn, Hà Tĩnh đã giành ba điểm trên sân nhà".HLV trưởng Bình Dương, Nguyễn Thanh Sơn thì nói rằng trận này các học trò nhập cuộc chưa tốt, nguyên nhân do thời tiết ở miền Trung nắng nóng nên khó thích nghi. "Hà Tĩnh có nhiều cầu thủ trẻ và ngoại binh chất lượng, khi được đá trên sân nhà với sự cổ vũ của nhiều khán giả nên tinh thần của họ lên rất cao. Ai muốn đánh bại đội bóng này là rất khó", ông Sơn cho hay.Hòa 1-1, Hà Tĩnh đạt bảy điểm, đứng thứ 12. Trong khi đó Bình Dương đứng thứ ba với 11 điểm, kém đội đầu bảng TP HCM ba điểm.Đội hình thi đấuHà Tĩnh: Quang Tuấn, Hữu Quý, Hoàng Anh, Bruno De Sousa, Tuấn Hải, Santos, Hoàng Lâm, Văn Minh, Văn Vĩ, Mansaray, Trung Học.Bình Dương: Đức Cường, Thanh Thảo, Tấn Tài, Trọng Huy, Thanh Long, Anh Tài, Gustavo, Toure Youssouf, Tiến Linh, Văn Vũ, Ali.