Thứ ba, 30/6/2020, 19:31 (GMT+7)
Solskjaer: 'Bảy đội tranh hai suất top 4'
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng Man Utd sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa tới.* Brighton - Man Utd: 2h15 thứ Tư 1/7, giờ Hà Nội."Tôi nghĩ có rất nhiều đội cạnh tranh cho vị trí thứ ba và thứ tư", HLV Solskjaer nói trên Mirror hôm 29/6. "Leicester, Chelsea, chúng tôi, Wolves đều đang chơi tốt. Tôi chắc rằng Tottenham, Arsenal và Sheffield cũng nỗ lực cho một suất trong top 4. Điều đó thật tuyệt cho người hâm mộ, những người đã phải chờ rất lâu để được thấy lại bóng đá trên TV".Solskjaer thận trọng khi nói về cơ hội vào top 4 của Man Utd. Ảnh: AP.Man Utd đang trải qua chuỗi 14 trận bất bại trên mọi đấu trường, xếp thứ sáu tại Ngoại hạng Anh với 49 điểm, kém năm điểm so với vị trí thứ tư của Chelsea. Leicester, xếp thứ ba, hơn Chelsea một điểm trong khi Wolves xếp thứ năm với ba điểm nhiều hơn Man Utd, nhưng đá nhiều hơn một trận.Man Utd lỡ hẹn với Champions League ở bốn trong sáu mùa gần nhất. Solskjaer cho rằng trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu là mục tiêu tối thượng của đội mùa này. "Mỗi năm góp mặt ở Champions League đều là trải nghiệm tốt", HLV Man Utd nói thêm. "Với các cầu thủ, đó là bước tiến lớn vì họ được đối đầu với những người hay nhất. Chúng tôi cần tập trung tối đa cho mục tiêu này vì rất nhiều đội cũng khao khát được ở trong top 4. Chúng tôi không muốn nghĩ quá xa, mà tập trung từng trận một để khi bước vào trận kế tiếp, chúng tôi thấy thoải mái vì đội đã thắng trận trước đó".Man Utd sẽ làm khách trên sân Brighton lúc 2h15 ngày 1/7, theo giờ Hà Nội. Đội đang có phong độ cao, nhưng HLV Solskajer vẫn thận trọng. "Bạn có thể nói về 14 trận bất bại", chiến lược gia Na Uy chia sẻ. "Nhưng chúng tôi chỉ nhìn vào trận kế tiếp. Khi bạn đá trận kế tiếp mà biết rằng mình vừa thắng trận kế trước, tâm trạng luôn rất tốt".