Cột mốc ghi bàn chờ Messi và Suarez
Nếu chọc thủng lưới Atletico Madrid ở La Liga tối 30/6, Lionel Messi và Luis Suarez sẽ làm nên những dấu ấn mới trong sự nghiệp.Messi đang sở hữu 699 bàn trong sự nghiệp chuyên nghiệp, gồm 629 bàn cho Barca và 70 bàn trong màu áo đội tuyển Argentina. Ba trận gần nhất gặp Sevilla, Celta Vigo và Bilbao, anh đều thất bại trong việc chinh phục mốc 700 bàn.Messi được kỳ vọng sẽ ghi bàn trở lại sau mạch ba trận tịt ngòi. Ảnh: Reuters.Ở vòng 33 tối 30/6, Messi có thể tìm lại niềm vui bằng cách ghi bàn vào lưới Atletico Madrid. Tại La Liga, Atletico là "đối thủ ưa thích" thứ hai đối với Messi (31 bàn). Đội bóng bị Messi chọc thủng lưới nhiều nhất là Sevilla, với 37 bàn.Bên cạnh cột mốc 700, bàn thắng có thể giúp Messi củng cố vị trí dẫn đầu trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2019-2020. Thủ quân Barca đang sở hữu 21 bàn, hơn bốn bàn so với người đứng thứ hai Karim Benzema.Suarez đang bỏ túi 193 bàn cho Barca. Nếu lập công vào lưới Atletico, tiền đạo người Uruguay sẽ san bằng thành tích 194 bàn của huyền thoại Laszlo Kubala, người đứng thứ ba trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho CLB.Messi dẫn đầu danh sách với 629 bàn sau 731 trận. Tiếp theo là Cesar với 232 bàn, 301 trận. Kubala cần 281 trận để ghi 194 bàn, trong khi Suarez cần 205 trận để đạt 193 bàn.