Lãnh đạo Barca thăm nhà HLV Setien
Chủ tịch Josep Bartomeu và nhiều lãnh đạo Barca tới thăm nhà của HLV Quique Setien hôm 29/6, như một động thái xoa dịu trong bối cảnh mâu thuẫn nội bộ bùng phát.Phái đoàn do Chủ tịch Bartomeu dẫn đầu còn có Tổng Giám đốc Oscar Grau, phó Chủ tịch Javier Bordas và Giám đốc thể thao Eric Abidal. Mục đích của chuyến thăm là tìm hiểu tâm trạng của HLV Setien, giải tỏa sức ép, và cổ vũ tinh thần nhà cầm quân này trước sáu trận cuối La Liga.Bartomeu và ban lãnh đạo Barca vẫn ủng hộ Setien ít nhất đến hết mùa này. Ảnh: EFE.Setien đang phải đối mặt với sức ép về thành tích. Do hòa hai trong năm trận gần đây, Barca rơi xuống vị trí thứ hai La Liga, kém Real hai điểm. Quan hệ giữa Setien và các cầu thủ cũng không còn tốt như trước. Theo báo chí Tây Ban Nha, nhiều trụ cột bất bình với chiến thuật của HLV, đặc biệt về khâu ghi bàn đang sa sút nghiêm trọng.Một nguồn tin cho biết, lãnh đạo Barca đã lên kế hoạch sa thải Setien. Điều này sẽ xảy ra nếu đội bóng không giành được một trong hai danh hiệu: La Liga, hoặc Champions League.Tuy nhiên, Barca sẽ không lặp lại cảnh "thay ngựa giữa dòng" như hồi tháng 1/2020. Giải pháp đưa HLV đội B, Xavi Garcia Pimienta lên thay ngay Setien không nhận được sự đồng tình của số đông lãnh đạo.Như đối thủ cạnh tranh Real, Barca còn sáu trận ở La Liga. Họ cũng còn trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Napoli, nơi quyết định tấm vé vào tứ kết.