Solskjaer ra tối hậu thư cho Rashford và Martial
HLV Ole Gunnar Solskjaer cảnh báo sẽ tìm người thay thế Marcus Rashford và Anthony Martial nếu bộ đôi này thi đấu không tốt.Rashford và Martial đang trải qua mùa giải tốt nhất từ khi khoác áo đội một Man Utd. Mỗi người đều đã ghi 19 bàn, giúp Man Utd đạt chuỗi 14 trận bất bại. Ở trận thắng Sheffield United 3-0 tại Ngoại hạng Anh, Martial trở thành cầu thủ đầu tiên của Man Utd ghi hat-trick kể từ khi cựu HLV Alex Ferguson giải nghệ năm 2013.Tuy nhiên, Solskjaer tuyên bố trên tờ Sun: "Chúng tôi đang ở quá xa so với đẳng cấp mà CLB mong muốn và cần đạt đến. Chúng tôi luôn phải trông chờ sự tiến bộ và nếu họ không cải thiện, chúng tôi có thể phải tìm người khác để nâng cao sức mạnh của đội bóng vì Man Utd luôn phải tiến lên phía trước".Rashford và Martial đang thăng hoa dưới sự chỉ dạy của Solskjaer. Ảnh: PA.Thời còn thi đấu, Solskjaer luôn phải cạnh tranh quyết liệt để được ra sân vì khi ấy, Man Utd sở hữu nhiều tiền đạo giỏi. Ông muốn Rashford và Martial có trải nghiệm tương tự. "Nếu họ nghĩ mình tài giỏi và có suất vào sân trong mọi trận đấu, nghĩ chúng tôi sẽ không mua người thay thế, thì họ đã sai. Tôi từng là một tiền đạo ở Man Utd trong nhiều năm, rồi Teddy Sheringham đến, sau đó là Dwight Yorke, Ruud van Nistelrooy hay Wayne Rooney. Bạn cần phải chiến đấu để kiếm suất thi đấu ở Man Utd", Solskjaer nói.Nhà cầm quân người Na Uy cũng khẳng định sẽ không thiên vị Rashford, Martial hay hai tiền đạo dự bị Mason Greenwood và Odion Ighalo. Ông nhấn mạnh: "Họ là những học trò giỏi để có thể ngồi xuống và nói chuyện. Họ biết tôi tin tưởng họ và biết tôi muốn những điều tốt đẹp nhất cho đội bóng. Nhưng họ cũng hiểu tôi phải đưa ra những quyết định vì lợi ích của CLB".