Chủ nhật, 6/12/2020, 06:47 (GMT+7)
Man Utd lập kỷ lục thắng ngược
Hạ West Ham 3-1 tối 5/12, Man Utd sở hữu 385 điểm ở các trận đấu bị dẫn trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, hơn hai điểm so với kỷ lục cũ của Tottenham.Trước chuyến làm khách của West Ham, Man Utd có 382 điểm trong các trận bị dẫn tại Ngoại hạng Anh, xếp thứ nhì trong thống kê này, theo Opta Joe. Tối 5/12, họ để Tomas Soucek mở tỷ số cuối hiệp một, nhưng ghi liền ba bàn trong vòng 13 phút hiệp hai để ngược dòng.Greenwood mừng bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Với 385 điểm, Man Utd là đội giật lại nhiều điểm nhất khi thua trước trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Thành tích của "Quỷ Đỏ" và Tottenham vượt trội so với các đội xếp sau, lần lượt là Arsenal (356 điểm), Liverpool (336 điểm) và Chelsea (332 điểm).Khả năng ngược dòng của Man Utd nở rộ trong mùa 2020-2021. Bảy trong 10 trận đã đấu ở Ngoại hạng Anh, họ bị dẫn, nhưng giành lại tới 15 điểm. Hai trận thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không thể xoay chuyển cục diện là thua Crystal Palace 1-3 và Arsenal 0-1. Ở ba trận còn lại, một lần họ thua ngược (1-6 trước Tottenham), một lần hòa không bàn thắng (với Chelsea), và chỉ duy nhất trận thắng West Brom 1-0, họ bảo toàn lợi dẫn tới phút cuối.Tottenham, đang giữ đỉnh bảng, mới ba lần bị dẫn từ đầu mùa - chưa bằng một nửa số trận của "Quỷ đỏ". Một phần lý do nằm ở cách tiếp cận chắc chắn của Jose Mourinho. Dù vậy, đội bóng thành London vẫn thắng hai trong ba trận này."Man Utd từng nổi tiếng thắng ngược dưới sự dẫn dắt của Alex Ferguson. Điều tương tự được bắt gặp ở Solskjaer", Goal bình luận. "Man Utd cần bỏ thói quen để thủng lưới trước, nhưng bản lĩnh chiến đấu của họ rất đáng ngưỡng mộ. Dù vẫn còn vấn đề trên sân nhà, những thành công trên sân khách giúp tăng đáng kể khả năng cạnh tranh của đội bóng này".Ba điểm tối 5/12 giúp Man Utd chen chân vào top 4, hơn đội xếp thứ năm Man City một điểm. Tuần tới, "Quỷ đỏ" làm khách của Leipzig ngày 8/12, ở lượt cuối vòng bảng Champions League. Bốn ngày sau, họ đá derby Manchester.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư