Thứ ba, 30/6/2020, 14:02 (GMT+7)
Hazard bị phạm lỗi trung bình 23 phút một lần
Tiền đạo Real Madrid, Eden Hazard phải nhận 44 pha phạm lỗi chỉ trong 14 trận La Liga.Hazard mới chơi 14 trận La Liga từ khi đầu quân cho Real. Do chấn thương, anh vắng mặt 18 trận còn lại. Một phần nguyên nhân của chấn thương là những pha phạm lỗi mà Hazard thường xuyên phải nhận.Trong 14 lần vào sân, Hazard thi đấu 1.008 phút. Anh phải nhận 44 pha phạm lỗi trong những trận này, với tỷ lệ trung bình 23 phút một lần bị phạm lỗi.Hazard luôn là mục tiêu đánh chặn của đối thủ. Ảnh: Reuters.Theo tờ Marca, phong cách chơi bóng là nguyên nhân mang lại rắc rối cho Hazard. Ngôi sao người Bỉ có thói quen đi bóng cắt mặt từ cánh trái, rồi rê vào trung lộ bằng chân phải. Biết trước điều Hazard sẽ làm, đối thủ thường chọn phạm lỗi khi không kịp điều chỉnh tư thế.Những gì xảy ra với Hazard dễ gây liên tưởng đến Arjen Robben, cầu thủ cũng phải nhận nhiều pha phạm lỗi khi rê bóng cắt mặt từ cánh phải. Robben từng nghỉ thi đấu thường xuyên trong giai đoạn đầu sự nghiệp, khi chơi cho Chelsea và Real.Hazard cũng đầu quân cho Real từ Chelsea, trong vụ chuyển nhượng trị giá 110 triệu USD năm 2019. Sau thời gian dài dưỡng thương, nhờ giai đoạn hoãn do dịch, anh đang có cơ hội tỏa sáng trong những trận cuối. Real hiện dẫn đầu La Liga sau 32 vòng, với hai điểm nhiều hơn Barca.Hazard mới ghi một bàn trong 14 trận La Liga. Anh cần thời gian để đạt thành tích ghi trung bình 16 bàn mỗi mùa như thời còn chơi cho Chelsea.