Đội của Inzaghi thăng hạng Serie A
HLV Filippo Inzaghi giúp Benevento vô địch Serie B sớm bảy vòng, qua đó góp mặt tại Serie A mùa tới.Với trận thắng Juve Stabia 1-0 cuối tuần qua, Benevento có 76 điểm qua 31 vòng, hơn hai đội xếp sau là Crotone và Cittadella 24 điểm. Thầy trò Inzaghi trở thành đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Serie B sớm bảy vòng.HLV Inzaghi giúp Benevento tạo nên kỳ tích. Ảnh: Piuenne.Dưới sự dẫn dắt của Inzaghi, Benevento chỉ thua một trận từ đầu mùa. Họ lọt lưới 15 bàn qua 31 trận, cũng là kỷ lục giải đấu. Mùa trước, đội vào đến vòng play-off thăng hạng, nhưng thua Cittadella ở bán kết.Benevento từng một lần góp mặt tại Serie A, ở mùa 2017-2018. Họ chỉ thắng sáu trong 38 trận, và xuống hạng với vị trí chót bảng. Đội hình hiện tại của Benevento được đánh giá giàu sức cạnh tranh cho suất trụ hạng Serie A mùa tới, với những gương mặt kỳ cựu như Marco Sau, Christian Maggio hay Roberto Insigne, em trai của tiền đạo Napoli, Lorenzo Insigne.HLV Inzaghi từng khoác áo Milan 11 mùa, ghi 73 bàn qua 202 trận tại Serie A. Sau khi giải nghệ, ông dẫn dắt Milan, Venezia và Bologna. Sau khi Bologna sa thải hồi tháng 1/2019, ông đến Benevento vào tháng 6/2019 và giúp đội bóng lần thứ hai góp mặt tại Serie A.