Thứ ba, 30/6/2020, 10:23 (GMT+7)
Courtois giữ sạch lưới nhiều trận nhất châu Âu
Thủ môn Real Madrid, Thibaut Courtois có 15 trận sạch lưới từ đầu mùa La Liga 2019-2020.Tính đến trận thắng Espanyol 1-0 vừa qua, Courtois sở hữu 15 trận giữ sạch lưới trong 29 lần thi đấu từ đầu mùa La Liga. Tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, chỉ Manuel Neuer mới có thành tích tương đương.Courtois đang mang lại sự an tâm cho đồng đội. Ảnh: Marca.Do Bundesliga đã kết thúc, Neuer không còn cơ hội nâng cao thành tích. Trong khi đó, Courtois còn sáu trận La Liga để độc chiếm vị trí số một.Thủ môn của Real cũng đang dẫn đầu cuộc đua tới danh hiệu Zamora, giải thưởng dành cho thủ môn hay nhất La Liga mỗi mùa. Courtois mới chỉ để lọt lưới 18 bàn qua 29 trận, đạt tỷ lệ trung bình thấp nhất giải 0,62 bàn mỗi trận. Đối thủ cạnh tranh lớn nhất, Jan Oblak đã để thua 22 bàn trong 31 trận, tỷ lệ 0,71.Những pha cứu thua của Courtois mùa này.Theo tờ Marca, sau mùa đầu hòa nhập không mấy suôn sẻ, Courtois đang lấy lại hình ảnh của một trong những thủ môn hay nhất thế giới. Real có thể yên tâm về vị trí trong khung thành, như từng có với Iker Casillas và Keylor Navas.Courtois đầu quân cho Real từ năm 2018, sau nhiều năm thành công ở Atletico và Chelsea. Tại World Cup 2018, anh giành giải Thủ môn hay nhất sau khi góp công lớn giúp tuyển Bỉ đoạt HC đồng.