HLV Barca thừa nhận tranh cãi với cầu thủ
Hai ngày sau trận hoà Celta Vigo, HLV Quique Setien hy vọng các thành viên trong gia đình Barca gạt bỏ cái tôi cá nhân."Đúng là chúng tôi đã tranh cãi sau trận hòa Celta Vigo, nhưng thế là bình thường", Setien nói hôm 29/6, trong họp báo trước trận gặp Atletico Madrid. "Mọi người đều có quan điểm riêng và luôn bất đồng ý kiến. Cuộc tranh cãi nhắm vào vấn đề nhất thời và không quan trọng lắm. Khi còn thi đấu, tôi cũng không phải cầu thủ dễ thỏa hiệp. Tôi sẽ cố thuyết phục các thành viên Barca cùng nhìn về một hướng".HLV Setien đang gặp khó khăn ở Barca. Ảnh: AFP.Setien còn cho rằng mối quan hệ của ông với học trò vẫn tốt đẹp. "Tôi và học trò không có vấn đề gì cả. Chúng tôi vẫn họp nhiều, tranh luận về bóng đá. Tình thế hiện tại của Barca sẽ thay đổi khi chúng tôi thắng liền vài trận. Tôi không ngần ngại thừa nhận thực trạng này, vì tôi đang có trải nghiệm mới mẻ. Tôi sẽ học hỏi được nhiều điều và tìm ra cách giải quyết ổn thỏa", ông nói thêm.Truyền thông đưa tin Setien và học trò lục đục trong phòng thay đồ, sau trận hòa Celta Vigo 2-2 hôm 27/6. Các cầu thủ Barca không hài lòng khi Setien đưa Antoine Griezmann và Arthur vào sân. Trong trận, đội trưởng Lionel Messi cũng phớt lờ chỉ đạo từ trợ lý HLV Eder Sarabia.Setien thừa nhận tranh cãi trong phòng thay đồ, nhưng phủ nhận mâu thuẫn giữa Messi và Sarabia. "Khi tôi mới dẫn dắt Las Palmas và Real Betis, tôi và cầu thủ cũng gặp vấn đề. Thời gian sẽ khiến mọi người hiểu nhau. Giữa Messi và Sarabia không có mâu thuẫn gì. Tôi không biết phải nói gì nữa với các anh", ông nói thêm khi bị truyền thông Tây Ban Nha gặng hỏi.