Thứ ba, 30/6/2020, 12:31 (GMT+7)
Hà Nội - Sài Gòn: Thử thách cho nhà vô địch
Hà Nội cần thắng để xua đi ồn ào hậu trường, nhưng sẽ không dễ để họ hạ Sài Gòn - đội duy nhất còn bất bại ở V-League, ở vòng 7 hôm nay 30/6.* Hà Nội - Sài Gòn: 19h15 hôm nay 30/6, trên VnExpress.Sau mùa giải 2019 thống trị giải trong nước với cú ăn ba V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia, đồng thời vào tới bán kết liên khu vực AFC Cup, Hà Nội liên tục gặp rắc rối. Đội mất vé dự sân chơi châu lục vì thiếu đội U15 dự giải quốc gia, bị SLNA đánh bại, đứt mạch 34 trận bất bại trên sân nhà, đúng ngày sinh nhật. Tiếp đến, ngôi sao được kỳ vọng nhất đội là Nguyễn Quang Hải bị hack facebook, lộ ra những câu chuyện tình ái rắc rối. Và gần nhất ở vòng sáu, đội để lại hình ảnh không đẹp khi tranh cãi với đội khiêng cáng, cuối trận thắng Bình Dương 2-0.Mùa giải 2020 Quang Hải chưa tìm được phong độ tốt, khiến Hà Nội đau đầu.Hà Nội cần chiến thắng để xua tan bầu không khí u ám của những rắc rối hậu trường. Nhưng đánh bại Sài Gòn lúc này hứa hẹn là thách thức. Đây là đội bóng duy nhất còn bất bại tại V-League 2020.CLB Sài Gòn vốn là đội của ông bầu Đỗ Quang Hiển, có thể coi là anh em của CLB Hà Nội. Tuy nhiên, trước thềm mùa giải 2020, một nhóm doanh nghiệp đã chi hơn trăm tỷ đồng để mua lại đội bóng này. Ngay sau trận ra quân hoà 0-0 với SLNA, Chủ tịch Vũ Tiến Thành đã tạo áp lực khiến HLV Hoàng Văn Phúc phải ra đi và lên trực tiếp cầm quân. Ông xây dựng đội bóng với lối đá phòng ngự, phản công làm chủ đạo. Sài Gòn chơi xù xì, không đẹp mắt nhưng rất khó để đánh bại. Họ hiện mới chỉ để thủng lưới ba bàn, ít nhất tại V-League 2020.Trong khi Sài Gòn đang cho thấy sự tiến bộ, Hà Nội lại có dấu hiệu sa sút. Dù không phải mất sức đá AFC Cup như mùa trước, có thể dồn toàn lực cho sân chơi quốc nội, đội bóng này vẫn không thể chơi ấn tượng tại V-League 2020. Họ hiện đứng thứ tư với chỉ 10 điểm sau sáu trận, ít hơn cùng thời điểm ở ba mùa trước.Hàng công của Hà Nội, với những ngôi sao như Omar, Quang Hải, Thành Lương..., vẫn giữ được hiệu suất ghi bàn. Nhưng ở hàng thủ, họ đánh mất sự chắc chắn, trở nên dễ tổn thương. Qua sáu trận, nhà ĐKVĐ đã lọt lưới tới bảy bàn - con số lớn so với hai bàn ở cùng kỳ mùa giải 2018 và 2019. Đây là hậu quả từ sự vắng mặt của một loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Đinh Tiến Thành (chấn thương) và Đoàn Văn Hậu (sang Heerenveen theo dạng cho mượn). HLV Chu Đình Nghiêm phải chắp vá, kéo tiền vệ Đậu Văn Toàn về đá cặp với Nguyễn Thành Chung.Tình hình càng trở nên khó khăn với Hà Nội trước trận tiếp Sài Gòn hôm nay khi họ tiếp tục khủng hoảng nhân sự. Tuấn Anh, Xuân Tú, Văn Đại, Moses bị đau, khiến danh sách "thương binh" của đội lên tới 10 người. "Trận đấu với Sài Gòn sẽ vô cùng khó khăn với Hà Nội. Chúng tôi mất nhiều cầu thủ quan trọng. Trong khi đó Sài Gòn năm nay tiến bộ nhiều, đang là đội bóng duy nhất bất bại. Đối thủ này có ngoại binh rất tốt trên hàng công", HLV Chu Đình Nghiêm nói về Sài Gòn trước trận.Cầu thủ mà Hà Nội lo ngại nhất là Gieovane. Chân sút này đã ghi bàn ở hai trận liên tiếp, giúp Sài Gòn thoát thua trước HAGL và Hà Tĩnh. Tuy nhiên, Hà Nội có thể dựa vào thành tích đối đầu để lấy niềm tin. Mùa trước, họ hạ Sài Gòn ở cả hai lượt trận với tỷ số 4-1 trên sân khách và 2-0 trên sân nhà. Và ở 10 lần đụng độ gần nhất, đội bóng thủ đô thắng bốn, hoà năm và chỉ thua một.