Thứ ba, 30/6/2020, 08:39 (GMT+7)
Năm phút cuối kịch tính trận TP HCM - Đà Nẵng
TP HCMVòng 7 V-League 2020 trên sân Thống Nhất hôm 29/6 chứng kiến màn rượt đuổi ngoạn mục cho đến tận phút bù giờ giữa TP HCM và Đà Nẵng.Hàng công im tiếng khiến TP HCM thi đấu không được như ý, và để Đà Nẵng dẫn trước ở cuối hiệp một. Trong phần lớn thời gian hiệp hai, đội chủ sân Thống Nhất vẫn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đội khách, và tưởng như sẽ trắng tay thì bất ngờ xảy ra. Phút 88, tiền vệ mới vào thay người Thanh Bình (số 8) sút bóng vào góc hẹp gỡ hoà 1-1.Hàng công im tiếng khiến TP HCM thi đấu không được như ý, và để Đà Nẵng dẫn trước ở cuối hiệp một. Trong phần lớn thời gian hiệp hai, đội chủ sân Thống Nhất vẫn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đội khách, và tưởng như sẽ trắng tay thì bất ngờ xảy ra. Phút 88, tiền vệ mới vào thay người Thanh Bình (số 8) sút bóng vào góc hẹp gỡ hoà 1-1.Hưng phấn với bàn gỡ, đội chủ nhà tràn lên tấn công và đến phút bù giờ đầu tiên thì vượt lên dẫn 2-1. Nhận đường treo bóng của Minh Trung, tiền đạo Amido Diakite bật cao đánh đầu găm bóng vào góc cao hạ thủ môn Tuấn Mạnh.Hưng phấn với bàn gỡ, đội chủ nhà tràn lên tấn công và đến phút bù giờ đầu tiên thì vượt lên dẫn 2-1. Nhận đường treo bóng của Minh Trung, tiền đạo Amido Diakite bật cao đánh đầu găm bóng vào góc cao hạ thủ môn Tuấn Mạnh.Các cầu thủ TP HCM, kể cả những dự bị hoặc được cho ra nghỉ sớm như Công Phượng, cùng ùa vào sân chia vui với Diakite. Các cầu thủ TP HCM, kể cả những dự bị hoặc được cho ra nghỉ sớm như Công Phượng, cùng ùa vào sân chia vui với Diakite. Nhưng kịch tính chưa dừng ở đó. Khoảng 40 giây trước tiếng còi mãn cuộc, từ một quả ném biên, các cầu thủ Đà Nẵng phối hợp nhịp nhàng để cầu thủ vào sân thay người Tanda (77) ập vào chích bóng qua hai chân thủ môn Thanh Thắng gỡ hoà 2-2.Nhưng kịch tính chưa dừng ở đó. Khoảng 40 giây trước tiếng còi mãn cuộc, từ một quả ném biên, các cầu thủ Đà Nẵng phối hợp nhịp nhàng để cầu thủ vào sân thay người Tanda (77) ập vào chích bóng qua hai chân thủ môn Thanh Thắng gỡ hoà 2-2.Cựu tiền đạo Nguyễn Việt Thắng, hiện tại là trợ lý cho HLV Đà Nẵng Lê Huỳnh Đức, phấn khích tột độ, lao vào sân ôm chầm lấy người hùng Tanda.Cựu tiền đạo Nguyễn Việt Thắng, hiện tại là trợ lý cho HLV Đà Nẵng Lê Huỳnh Đức, phấn khích tột độ, lao vào sân ôm chầm lấy người hùng Tanda.Ngoài đường biên, HLV Lê Huỳnh Đức, người vốn lạnh lùng và ít biểu lộ cảm xúc, cũng ôm chầm lấy các cầu thủ để ăn mừng. Chỉ trong tích tắc, Đà Nẵng như đi qua cửa tử rồi hồi sinh.Ngoài đường biên, HLV Lê Huỳnh Đức, người vốn lạnh lùng và ít biểu lộ cảm xúc, cũng ôm chầm lấy các cầu thủ để ăn mừng. Chỉ trong tích tắc, Đà Nẵng như đi qua cửa tử rồi hồi sinh.Các cầu thủ TP HCM thẫn thờ sau bàn thua. Mới ít giây trước đó, họ ngỡ như cầm chắc chiến thắng, nhưng chỉ một tích tắc mất tập trung đã phải trả giá bằng hai điểm.Các cầu thủ TP HCM thẫn thờ sau bàn thua. Mới ít giây trước đó, họ ngỡ như cầm chắc chiến thắng, nhưng chỉ một tích tắc mất tập trung đã phải trả giá bằng hai điểm.Các cầu thủ chủ nhà nằm vật ra sân trong thất vọng, khi trọng tài thổi còi tan trận. Các cầu thủ chủ nhà nằm vật ra sân trong thất vọng, khi trọng tài thổi còi tan trận. Trong phòng họp báo, HLV Chung Hae-soung vò đầu, chép miệng tiếc nuối. "Tôi hơi tiếc với bàn thua cuối. Nhưng bóng đá là như thế", ông thầy người Hàn Quốc nói.Hoà 2-2, TP HCM vẫn đứng đầu bảng, còn Đà Nẵng xếp thứ 10.Trong phòng họp báo, HLV Chung Hae-soung vò đầu, chép miệng tiếc nuối. "Tôi hơi tiếc với bàn thua cuối. Nhưng bóng đá là như thế", ông thầy người Hàn Quốc nói.Hoà 2-2, TP HCM vẫn đứng đầu bảng, còn Đà Nẵng xếp thứ 10.Đức Đồng