Thứ ba, 30/6/2020, 06:48 (GMT+7)
HLV TP HCM: ‘Trong mắt tôi, Công Phượng vẫn chơi tốt’
TP HCMÔng Chung Hae-soung bênh vực Công Phượng dù anh thi đấu mờ nhạt trong trận gặp Đà Nẵng ở vòng 7 V-League 2020."Công Phượng có chút áp lực trận này vì được kỳ vọng nhiều quá. Việc luôn bị hai cầu thủ đối phương theo kèm cũng khiến cậu ấy không phát huy được phẩm chất của mình", HLV Chung nói sau trận hoà 2-2 với Đà Nẵng tối 29/6. "Nhưng kết quả hoà như thế không phải do một cầu thủ mà là toàn đội. Riêng Công Phượng, cậu ấy đã chơi hết mình và trong mắt tôi, cậu ấy vẫn chơi tốt".Công Phượng bị các hậu vệ Đà Nặng bịt kín đường vào khung thành. Ảnh: Đức Đồng.Công Phượng chỉ thi đấu 58 phút, trước khi bị thay ra để nhường chỗ cho Xuân Nam. Trong những phút có mặt trên sân, tiền đạo quê Nghệ An tích cực di chuyển và phối hợp cùng đồng đội. Tuy vậy, do luôn bị kèm chặt, anh không thể tung ra cú sút nào về khung thành Đà Nẵng.Ở chiều ngược lại, Đà Nẵng tiếp tục thể hiện phong độ hồi sinh, vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Văn Long phút 44. Tưởng như đội bóng sông Hàn có thể ra về với chiến thắng, thì chỉ trong vòng bốn phút cuối hiệp hai, TP HCM ghi liền hai bàn mang tên Thanh Bình và Diakite. Nhưng ở phút bù giờ thứ ba, Tanda kịp gỡ hoà 2-2 cho Đà Nẵng."Một trận đấu tuyệt vời nhưng tôi có chút buồn vì bàn thua cuối trận", HLV Chung nói. "Nhưng đó mới là bóng đá, nó chứa đựng mọi bất ngờ. Tôi không nói TP HCM mất hai điểm mà việc giành một điểm khi bị dẫn trước cũng không phải tồi".Sáu vòng trước, TP HCM chỉ thủng lưới ba bàn nhưng hôm qua đã để Đà Nẵng hai lần chọc thủng lưới. Ông Chung giãi bày: "Chúng tôi cần phải phân tích và tìm ra giải pháp phòng ngự tốt hơn nữa. Trận này một số cầu thủ hơi nặng nề và bị tâm lý. Nhưng Đà Nẵng là đối thủ khó chịu, họ phòng ngự phản công sắc bén và kết quả như vậy cũng hợp lý".Dù chia điểm, TP HCM vẫn đứng trên đỉnh bảng sau vòng 7.