Thứ ba, 30/6/2020, 06:05 (GMT+7)
Liverpool không đủ ngân sách mua Koulibaly
Nhà vô địch Ngoại hạng Anh Liverpool không thể ưu tiên chiêu mộ trung vệ Kalidou Koulibaly như những tin đồn gần đây.Liverpool có thể sẽ để Dejan Lovren - người chỉ còn một năm hợp đồng - ra đi vào hè này. Nhiều tờ báo đưa tin Jurgen Klopp muốn đưa Koulibaly về thay thế. Nhưng theo nguồn tin của Sky Sports, chính sách chuyển nhượng của Liverpool hiện tại không cho phép họ bỏ ra hơn 73 triệu USD cho trung vệ người Senegal.Koulibaly đang được nhiều đội bóng lớn nhắm tới. Ảnh: Reuters.Koulibaly đang là một trong những trung vệ được săn đón nhất châu Âu. Màn trình diễn trong màu áo Napoli khiến anh được Man Utd, Man City và PSG quan tâm. Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis từng tuyên bố sẽ bỏ qua bất kỳ đề nghị nào dưới 73 triệu USD cho Koulibaly. Đội bóng Serie A định giá 110 triệu USD cho cầu thủ 29 tuổi.Lovren chỉ là sự lựa chọn thứ tư của Klopp cho vị trí trung vệ, sau Virgil van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip. Lần duy nhất anh vào sân ở Ngoại hạng Anh trong năm 2020 trùng với thất bại duy nhất của Liverpool mùa này - trận thua Watford 0-3 hồi tháng 2.Liverpool sẵn sàng đón nhận những đề nghị cho trung vệ người Croatia. Nhưng họ chỉ để Lovren ra đi nếu tìm ra người thay thế.