Thứ ba, 30/6/2020, 06:05 (GMT+7)
HLV Hải Phòng: 'Hoà HAGL là hợp lý'
Ông Phạm Anh Tuấn hài lòng với kết quả 0-0 khi tiếp HAGL tại vòng 7 V-League 2020 chiều 29/6.Thủ môn Văn Luân có bốn pha đấm bóng cứu thua khi Hải Phòng hoà 0-0 với HAGL trên sân Lạch Tray ngày 29/6. Ảnh:Lâm ThoảHAGL cất cặp tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh và Lương Xuân Trường trên ghế dự bị, nhưng Hải Phòng vẫn không thể kiểm soát tuyến giữa. Đội chủ nhà thi đấu chật vật, và phải nhờ tới những pha cản phá xuất sắc của thủ môn Phạm Văn Luân mới có thể giữ một điểm ở lại sân Lạch Tray."Chúng tôi chơi không tốt, không kiểm soát được khu vực giữa sân bởi hai hậu vệ biên không phải sở trường. Tôi phải dùng một trung vệ và một tiền vệ đá hậu vệ biên. Họ chơi không quen, chưa thể cầm bóng triển khai tấn công", HLV Phạm Anh Tuấn lý giải. "Nhưng nhìn chung cục diện trận đấu cân bằng, mỗi đội có một điểm là hợp lý".Doãn Ngọc Tân và Nguyễn Hữu Phúc chấn thương. Do vậy, HLV Phạm Anh Tuấn phải đẩy trung vệ Adriano Schmidt ra đá hậu vệ phải, và kéo tiền vệ Nguyễn Thế Dương về làm hậu vệ trái. "Vài vị trí trụ cột mà chấn thương, Hải Phòng rất khó khăn. Trình độ giữa đội hình chính và dự bị cách xa nhau, không đồng đều", HLV Phạm Anh Tuấn nói thêm, tỏ ý than phiền về chất lượng đội hình.Trong trận đấu với HAGL, Hải Phòng còn mất thủ môn Nguyễn Văn Toản vì chấn thương ngón chân, chưa biết khi nào trở lại. Hải Phòng vẫn chưa biết mùi chiến thắng trên sân nhà tại V-League 2020. Họ thua Quảng Ninh 0-1 và hoà Quảng Nam 1-1, TP HCM và HAGL với cùng tỷ số 0-0. Thầy trò HLV Phạm Anh Tuấn rơi xuống vị trí thứ chín, thuộc nhóm sẽ phải đá giai đoạn hai đua trụ hạng.