Rooney thắng trận đầu trên tư cách HLV
Nhờ bàn thắng phút 69 của Jason Knight, Derby County hạ Millwall 1-0, đồng thời giúp HLV Wayne Rooney có trận thắng đầu tiên.Những thống kê sau trận cho thấy Derby County và Millwall chơi ngang ngửa. Đội bóng của Wayne Rooney cầm bóng 55%, dứt điểm 11 lần (ít hơn một so với đối thủ), và có cùng ba lần sút trúng đích. Tuy nhiên, khác biệt được tạo ra giữa hiệp hai, khi Jason Knight ập vào đá bồi cận thành, sau tình huống đẩy bóng ra của thủ môn đội chủ nhà.Rooney gia nhập Derby County vào đầu năm 2020, theo hợp đồng cầu thủ kiêm HLV. Ảnh: AP.Bàn thắng này không những giúp Derby thoát khỏi đáy bảng giải hạng Nhất mà còn giúp Rooney có chiến thắng đầu tiên sau năm trận làm HLV tạm quyền thay Phillip Cocu, người bị sa thải sau trận thua QPR hồi đầu tháng 11.Rooney không dẫn dắt Derby một mình, mà là một trong bốn thành viên của ban huấn luyện. Tuy nhiên, ở hai trận đầu tiên từ lúc được bổ nhiệm, huyền thoại Man Utd vẫn vào sân, thậm chí chơi trọn 90 phút. Sau khi thảm bại 0-3 trên sân Middlesbrough, Rooney mới tập trung vào chỉ đạo. Anh được Derby giao toàn quyền huấn luyện, bởi các trợ lý của Cocu cũng rời nhiệm sở.Thành tích của Derby khởi sắc từ đây. Đội bóng miền Trung nước Anh cắt mạch thua bốn trận bằng trận hòa Wycombe 1-1 ngày 28/11. Sau một lần chia điểm nữa, trước Coventry, thầy trò Rooney đánh bại Millwall hôm 5/12. Đó là trận thắng thứ hai của Derby mùa này, sau 16 vòng đấu.Ba điểm trọn vẹn giải tỏa sức ép cho Rooney. Trước đó, khi còn là cầu thủ, anh bị CĐV Derby gọi là "nỗi ô nhục" và yêu cầu "rời đội bóng ngay lập tức". Trước đó, khi tự gạch tên khỏi đội hình đăng ký ở trận hòa Wycombe, cựu đội trưởng tuyển Anh thừa nhận, có lẽ đã chơi trận cuối trong sự nghiệp cầu thủ.Theo BBC, Rooney muốn gắn bó lâu dài với chiếc ghế HLV Derby. Ông muốn nối bước thành công của Steve McClaren và Frank Lampard. Trong trường hợp Rooney không chứng tỏ được khả năng, lãnh đạo Derby sẽ để mắt tới một cựu cầu thủ nổi tiếng khác, hiện là trợ lý HLV Aston Villa - John Terry.Chiến thắng đầu tiên trong nghiệp cầm quân của Rooney thiếu trọn vẹn vì sự cố khán giả. Khoảng 2.000 CĐV Millwall vào sân, đã la ó khi cầu thủ hai đội quỳ gối làm thủ tục trước trận - một nghi thức ủng hộ phong trào chống phân biệt chủng tộc "Black Lives Matter".