Thứ hai, 29/6/2020, 22:40 (GMT+7)
Siêu phẩm đánh gót ở V-League 2020
Cú đánh gót của Caique loại bỏ hoàn toàn hàng thủ Quảng Nam, giúp đồng đội Bruno Cunha ghi bàn trong chiến thắng 3-0 của Viettel ở vòng 7 V-League 2020, chiều 29/6.Caique mừng bàn thắng với Hoàng Đức. Ảnh: VPF.Phút 43 Venancio Caique thoát xuống bên cánh phải và chịu sự vây ráp của ba cầu thủ Quảng Nam nên không thể xâm nhập cấm địa. Trong tư thế quay lưng tưởng chừng bất lợi, ngoại binh của Viettel bất ngờ đánh gót xỏ háng một hậu vệ và làm ngỡ ngàng phần còn lại của hàng thủ Quảng Nam. Bóng lăn xuống vừa đủ để Cunha có cơ hội rê qua cả thủ môn Phạm Văn Cường rồi dứt điểm vào lưới trống nâng tỷ số lên 2-0.Trước đó một ngày, thế giới bóng đá xôn xao vì cú đánh gót của Karim Benzema cho Casemiro ghi bàn, giúp Real đánh bại Espanyol ở La Liga. Và nếu đặt lên bàn cân, cú đánh gót của Caique có thể nói cũng "một chín một mười" so với siêu phẩm của Benzema.Caique chính là tác giả bàn mở tỷ số phút 38, với pha bật cao đánh đầu từ đường chuyền bổng bên cánh phải của tiền vệ Hồ Khắc Ngọc. Phút 49, lại là Caique nỗ lực tranh cướp rồi kiến tạo cho Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0. Quả bóng từ chân tuyển thủ Việt Nam đi với quỹ đạo khó chịu vào góc xa khiến thủ môn Văn Cường bay người hết cỡ cũng không thể cản phá.Chiến thắng trên sân Tam Kỳ giúp Viettel bảo toàn vị trí thứ hai với 11 điểm sau bảy trận, ít hơn ba điểm so với đầu bảng TP HCM.Ở chiều ngược lại, Quảng Nam tụt xuống áp chót với chỉ bốn điểm. Trước trận đấu này, đội cựu vô địch đã chịu ba thất bại liên tiếp. Họ càng khó khăn hơn khi thiếu một loạt trụ cột như Hồng Sơn, Đức Lộc, Paulo hay Lucas vì chấn thương hoặc thẻ phạt.Quyết tâm chiến thắng để cải thiện vị trí, những phút đầu tiên đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt dâng cao tấn công, thậm chí buộc Viettel phải lùi về chống đỡ. Tuy nhiên lối đá đưa bóng từ hai cánh vào trước cầu môn của họ bị hàng thủ Viettel, với một loạt tuyển thủ quốc gia như Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng và Trọng Hoàng, dễ dàng hoá giải.Hồ Khắc Ngọc lật bóng vòng trong cho tiền đạo Venancio Caique băng xuống đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: Đắc Thành.Viettel không tấn công nhiều, thậm chí đến phút 28 mới tạo được cơ hội đáng kể đầu tiên từ cú sút của Trọng Hoàng. Tuy nhiên họ sở hữu những nhân tố xuất sắc, biết tạo đột biến - đặc biệt là cặp tiền đạo ngoại. Cuối hiệp một, trong cả hai cơ hội hiếm hoi được tạo ra lần lượt Caique rồi Cunha giúp Viettel dẫn 2-0.Lợi thế về tỷ số giúp đoàn quân của HLV Trương Việt Hoàng thi đấu tự tin hơn trong phần còn lại, và có bàn thắng thứ ba chỉ bốn phút sau khi hiệp hai bắt đầu. Không còn gì để mất, HLV Vũ Hồng Việt lập tức đưa Văn Hà, Quốc Chí và một số cầu thủ khác của Quảng Nam vào sân nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, họ cũng chỉ tạo được một vài tình huống sóng gió, chứ không thể chọc thủng lưới đội khách.Quế Ngọc Hải ăn mừng bàn thắng với các đồng đội. Ảnh: Sơn Thủy.