HLV Huỳnh Đức: 'Trọng tài thổi bất lợi cho Đà Nẵng'
TP HCMÔng Lê Huỳnh Đức cho rằng trọng tài làm nhiệm vụ chưa tốt khi Đà Nẵng của ông hoà TP HCM 2-2 ở vòng 7 V-League tối nay, 29/6."Trọng tài đã điều khiển trận đấu không tốt, tình huống phá bẫy việt vị của cầu thủ chúng tôi là hợp lệ thì lại thổi. Đối phương phá bóng hết biên ngang lại phạt góc chúng tôi", HLV Lê Huỳnh Đức nói sau trận. "Tôi không muốn nói nhiều về công tác trọng tài và không dám nói họ chuyên môn kém, nhưng rõ ràng, nhiều tình huống đã xử lý không đúng".HLV Lê Huỳnh Đức phản ứng trọng tài chính về các tình huống thổi bất lợi cho đội nhà. Ảnh: Đức Đồng.Đà Nẵng vượt lên dẫn chủ nhà TP HCM nhờ bàn mở tỷ số của Phan Văn Long ở phút 44. Sang hiệp hai, họ chơi phòng ngự phản công và suýt nhân đôi cách biệt nhưng các chân sút đều bỏ lỡ. "Hôm nay, cầu thủ của tôi đã chơi tốt và tuân thủ đấu pháp. Tôi rất tiếc vì nếu họ tận dụng tốt các cơ hội, tỷ số sẽ được nâng lên chứ không phải hoà như vậy", ông Đức tiếc nuối.Không nới rộng được cách biệt, Đà Nẵng nhận liền hai bàn thua ở các phút 88 và 90+2. Tuy nhiên, ở phút 90+3, họ thoát hiểm khi tiền đạo Tanda gỡ hoà 2-2 trong niềm vỡ oà của các cầu thủ và ban huấn luyện. Trận hoà này giúp Đà Nẵng nối dài mạch bất bại lên bốn trận, và nhờ đó, leo lên thứ 10 với tám điểm.BHL và cầu thủ Đà Nẵng mừng bàn gỡ hoà ở phút bù giờ thứ ba. Ảnh: Đức Đồng."Sau Covid-19, chúng tôi đã chơi tốt hơn", ông Đức nói thêm. "Để có được sự lột xác này là nhờ các cầu thủ biết cách nói chuyện nhiều với nhau. Họ làm việc cùng nhau với sự đoàn kết cao. Chính lối chơi chặt chẽ, gắn kết giúp toàn đội tiến bộ. Tuy nhiên, kết quả ở các trận xa nhà vẫn chưa như ý muốn, vì các cầu thủ trẻ chưa chịu nổi áp lực sân khách. Nếu họ chỉn chu hơn, cẩn thận hơn, Đà Nẵng đã thắng nhiều trận trên sân khách".