HLV Lee Tae-hoon lý giải việc dùng Xuân Trường trong 10 giây
HLV Lee Tae-hoon cẩn trọng trong việc sử dụng Xuân Trường nên chỉ tung vào sân ở những phút bù giờ cuối cùng trận hoà Hải Phòng tại V-League 2020, chiều 29/6.Xuân Trường vào sân thay người và không kịp chạm bóng lần nào trong trận đấu với Hải Phòng. Ảnh: Lâm Thoả.Xuân Trường đã chơi 12 phút khi HAGL thua Đà Nẵng 1-3 ở vòng trước, sau chín tháng điều trị chấn thương. Người hâm mộ vì vậy kỳ vọng sẽ được chứng kiến anh đá cặp cùng Tuấn Anh, khi HAGL làm khách của Hải Phòng. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon gây bất ngờ khi cất cả hai trên băng ghế dự bị. Xuân Trường chỉ được tung vào sân thay Văn Toàn khi trận đấu bước vào thời gian bù giờ, và thậm chí không kịp chạm bóng.Sau trận hoà 0-0 trên sân Lạch Tray, HLV Lee giải thích: "Tuấn Anh đã thi đấu liên tục năm trận, có dấu hiệu quá tải. Cậu ấy lại có tiền sử hay chấn thương. Vì vậy, tôi quyết định cho nghỉ để Tuấn Anh có thời gian phục hồi, chơi tốt những trận sau. Xuân Trường đáng ra được sử dụng sớm hơn nhưng tình hình trận này không như kế hoạch nên chưa được vào. Xuân Trường không có vấn đề gì đáng lo. Nhưng tôi muốn đưa vào sân từ từ để lấy cảm giác chơi bóng và nâng thể lực dần lên".Cách đây hai năm, Tuấn Anh chỉ chơi vỏn vẹn 17 phút trong cuộc đối đầu với Hải Phòng. Pha va chạm với Đăng Tuấn khiến anh đứt dây chằng chéo trước. Đó mới là trận thứ hai anh trở lại sau thời gian điều trị chấn thương. Lạch Tray từ đó trở thành nỗi ám ảnh với tiền vệ người Thái Bình, mùa trước anh cũng dự bị khi HAGL làm khách của Hải Phòng.HAGL tấn công bế tắc khi Văn Toàn bị các hậu vệ Hải Phòng theo sát như hình với bóng. Ảnh: Lâm ThoảTrận này, HAGL thi đấu thiếu mượt mà, không thể hiện được lối chơi kiểm soát bóng, ban bật ở cự ly ngắn. HLV Lee Tae-hoon cho hay: "Một phần vì mặt sân Lạch Tray xấu, phần vì thời tiết tại đây không giống Pleiku nên chúng tôi bắt đầu trận đấu theo cách khác, không phải lối chơi sở trường. Sang hiệp hai chúng tôi mất thêm Kelly vì chấn thương nên không đá được đúng phong cách của mình".HAGL từng gây sốt vé khi tới Hải Phòng thi đấu ở những mùa trước. Nhưng năm nay, sân Lạch Tray còn rất nhiều chỗ trống. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon cho rằng nguyên nhân không phải vì thành tích của HAGL không tốt hay chơi không còn đẹp mắt như xưa. Nhà cầm quân người Hàn Quốc nói: "Trận này diễn ra vào ngày thứ Hai. Nếu đá Chủ nhật, chắc chắn người hâm mộ đến sân sẽ đông hơn".Hoà Hải Phòng 0-0, HAGL vươn lên thứ tám, vị trí cuối cùng trong nhóm đá giai đoạn hai đua vô địch. Tuy nhiên, họ có thể sẽ bị đẩy lại nhóm đá đua trụ hạng bởi các đối thủ phía sau như Thanh Hoá hay Hà Tĩnh đá ít hơn một trận.