Đà Nẵng buộc TP HCM chia điểm
TP HCMChủ nhà TP HCM và Đà Nẵng ghi ba bàn thắng trong năm phút cuối, hòa nhau 2-2 ở vòng 7 V-League tối 29/6.Bàn thắng: Thanh Bình 88', Diakite 90'+2 - Văn Long 44', Tanda 90'+3Cao trào diễn ra chỉ trong năm phút cuối trận, khi bảng tỷ số thay đổi liên tục. Đà Nẵng từ thế dẫn bàn, bị gỡ hòa rồi thua ngược. Nhưng niềm vui của thầy trò Chung Hae-seong chẳng đọng lại lâu, khi Đà Nẵng ghi bàn quyết định gỡ hòa ở những giây cuối cùng. Hai đội cống hiến màn rượt đuổi tỷ số kịch tính cho người hâm mộ.Tanda chạy đến ôm HLV Huỳnh Đức sau khi ghi bàn quyết định. Ảnh: Đức Đồng.Hết trận, Huỳnh Đức đến bắt tay đồng nghiệp Chung. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cười và tỏ ý nói rằng ông không hiểu chuyện gì diễn ra trong những phút cuối. Huỳnh Đức cũng đáp lại với động tác tương tự. Lúc này, 10 trên 12 bàn thắng của TP HCM mùa này đều ghi trong hiệp hai, nhưng Đà Nẵng cho thấy quyết tâm đến tận giây cuối cùng.Trong 87 phút đầu tiên, hai đội cũng tạo ra nhiều cơ hội làm chao đảo cầu môn. Ngay giây thứ 29, tiền đạo Grace Tanda chớp thời cơ sút căng chệch cột dọc trong gang tấc. Đến phút 30, tiền vệ Võ Huy Toàn đệm bóng cận thành ở cự ly khoảng hai mét, nhưng đi ra ngoài một cách khó tin.TP HCM cầm nhiều bóng hơn, và đẩy cao đội hình. Nhiều lần họ bị đội khách phá bẫy việt vị và tạo cơ hội nguy hiểm. Phút 44, TP HCM bị trừng phạt sau pha dàn xếp đẹp mắt của Đà Nẵng. Thanh Hải thoát xuống cánh phải, trả ngược lại tuyến hai. Anh Tuấn nhả bóng cho Phan Văn Long trong tư thế thuận lợi hơn. Văn Long đỡ một nhịp rồi sút căng qua rừng chân cầu thủ TP HCM, mở tỷ số.Công Phượng (phải) chơi mờ nhạt và sớm bị thay ra. Ảnh: Đức Đồng.Đầu hiệp hai, thủ môn Thanh Thắng hai lần liên tiếp cứu thua cho TP HCM, từ cú sút của Tanda. Sau đó, chủ nhà dần kiểm soát trận đấu, dội ngược sức ép lại đối thủ. Phút 74, trong nỗ lực phá bóng bằng đầu, hậu vệ Trần Đình Hoàng suýt đưa bóng về lưới đội nhà Đà Nẵng. May cho anh là bóng đi cầu âu và dội trúng xà ngang.Sức ép của TP HCM được đền đáp ở phút 88. Trần Thanh Bình đá bồi từ quả phạt góc, đưa bóng về góc gần. Thủ môn Tuấn Mạnh dường như bị khuất tầm nhìn, không kịp đổ người. Bốn phút sau, chủ nhà bất ngờ dẫn ngược nhờ bài tấn công cơ bản. Phạm Công Hiển tạt bóng từ biên trái, cho trung vệ Pape Diakite đánh đầu lái bóng về góc xa. Bóng đi chìm và hiểm khiến Tuấn Mạnh không với tới bóng.Sau bàn thắng của Diakite, ban huấn luyện chủ nhà nhảy chồm lên và ôm nhau chia vui. Trên khán đài, chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng cũng nhảy lên hạnh phúc. Niềm vui của họ tồn tại chỉ vài chục giây, trước khi Tanda ghi bàn quyết định. Từ pha kiến tạo bằng đầu của Đỗ Thanh Thịnh, tiền đạo Thụy Điển xộc vào cấm địa, trích mũi giày qua hai chân thủ môn Thanh Thắng. Bàn thắng khép lại trận cầu mãn nhãn cho người xem.Danh sách thi đấuTP HCM: Thanh Thắng - Tùng Quốc, Diakite, Hữu Tuấn, Công Thành (Ngọc Đức 59') - Văn Thành (Thanh Bình 77'), Văn Thuận (Hoàng Thịnh 46'), Seo, Huy Toàn (Công Hiển 69') - Công Phượng (Xuân Nam 59'), Balde.Đà Nẵng: Tuấn Mạnh - Đình Hoàng, Jelic, Tiến Dụng, Công Nhật - Văn Long (Akinade 66'), Tài Lộc, Anh Tuấn (A Mít 83'), Thanh Hải (Thanh Thịnh 83') - Đức Chinh (Minh Tâm 78'), Tanda.