Hà Nội bỏ tiền để Đoàn Văn Hậu ở lại Heerenveen
Ông Đỗ Vinh Quang - con trai bầu Hiển, và hiện tại là Chủ tịch CLB Hà Nội - sẵn sàng hỗ trợ tiền lương nếu CLB Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại vì lý do chuyên môn.Suốt một năm ở SC Heerenveen, Đoàn Văn Hậu mới một lần được vào sân cho đội một - tại Cup Quốc gia Hà Lan."Chúng tôi hiểu, vì Covid-19 nên SC Heerenveen đang gặp khó khăn kinh tế. Bởi vậy, nếu họ muốn tái ký hợp đồng với Đoàn Văn Hậu, chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ tiền lương", Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang chia sẻ với VnExpress chiều 29/6. "Nhưng, chúng tôi cũng muốn làm rõ rằng mục đích để Heerenveen giữ Đoàn Văn Hậu ở lại phải là vấn đề chuyên môn, chứ không phải thương mại".Ngày 30/6 hợp đồng của Văn Hậu sẽ hết hạn. Tuy nhiên, Heerenveen vẫn có khoảng nửa tháng để đàm phán bởi hiện tại chưa có chuyến bay từ Hà Lan về Việt Nam do Covid-19. Ông Đỗ Vinh Quang lý giải: "Văn Hậu muốn ở lại Heerenveen. Và nếu cậu ấy chứng tỏ được mình ở châu Âu, điều đó cũng tốt cho bóng đá Việt Nam. Vì vậy chúng tôi mới tạo điều kiện như vậy".Văn Hậu gia nhập Heerenveen tháng 9/2019, theo dạng cho mượn một mùa. Còn trẻ, tài năng và thể hình tốt, hậu vệ trái của Việt Nam được kỳ vọng sẽ có cơ hội thi đấu trong môi trường chuộng các cầu thủ trẻ như bóng đá Hà Lan. Nhưng thực tế, anh chủ yếu chỉ được đá cho đội trẻ, bên cạnh bốn phút hiếm hoi thi đấu cho đội một tại Cup Quốc gia. Trong ba tháng qua, Văn Hậu không có cơ hội thi đấu do toàn bộ các giải bóng đá của Hà Lan bị hủy.Dẫu vậy, Văn Hậu vẫn được ban huấn luyện Heerenveen đánh giá cao. Đội bóng của Hà Lan gửi thư điện tử cho CLB Hà Nội, gợi ý về việc gia hạn hợp đồng thêm một năm vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, họ chưa thể bàn cụ thể để chốt hợp đồng do khúc mắc tiền bạc. Heerenveen khó khăn về kinh tế, trong khi không thể giảm khoản lương 450.000 euro một năm (trước thuế) cho Văn Hậu, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan.