Messi phớt lờ chỉ đạo của trợ lý HLV
Thủ quân Lionel Messi không chịu lắng nghe khi trợ lý HLV Eder Sarabia nhắc nhở các cầu thủ Barca trong trận hòa Celta Vigo ở La Liga cuối tuần trước.Messi thể hiện sự bực tức với Sarabia (trái) ngay trước mặt HLV Setien. Ảnh chụp màn hình.Trong thời gian nghỉ tiếp nước giữa trận Celta Vigo - Barca, Sarabia thay mặt HLV trưởng Quique Setien đưa ra một số chỉ dẫn cho các cầu thủ. Messi tỏ vẻ bất bình, quay mặt bỏ đi và thậm chí lẩm bẩm điều gì đó.Khi được người bạn thân thiết Luis Suarez gọi, thủ quân của Barca quay lại chỗ Sarabia nhưng vẫn giữ nguyên thái độ bất cần. Anh đặt chai nước xuống rồi trở lại sân trong sự chưng hửng của vị trợ lý. Chứng kiến sự việc, HLV Setien không nói gì ngoài vẻ lúng túng.Hai trung vệ Umtiti và Gerard Pique đứng cạnh đó, và đều nhìn theo Messi.Trận này, Barca bị Celta Vigo cầm hòa dù hai lần dẫn bàn, qua đó để mất ngôi đầu vào tay Real. Sau trận, Suarez thẳng thắn: "Trong những tình huống như thế này, có một thứ gì đó để HLV phân tích. Chúng tôi luôn cống hiến hết mình trên sân, nhưng có cảm giác Barca đang đánh mất số điểm quan trọng so với những mùa trước".Đây là trận hòa thứ hai của Barca trong năm trận gần nhất, sau trận hòa Sevilla 0-0. Từ chỗ hơn hai điểm so với Real, nhà đương kim vô địch đang để đối thủ dẫn lại đúng hai điểm. Nếu không kịp cải thiện, Barca có thể đuối sức hơn trong sáu vòng cuối. Tuần này sẽ là tuần quyết định tới chức vô địch, khi Messi và đồng đội đấu với hai đối thủ khó chơi, Atletico và Villarreal.