Van Persie: 'Các vấn đề của Arsenal tồn tại từ khi tôi ở đó'
Cựu tiền đạo Robin Van Persie cho rằng suốt nhiều năm qua Arsenal luôn thiếu những hậu vệ thuộc đẳng cấp có khả năng cạnh tranh danh hiệu."Bạn có thể nhìn thấy những tác động của Arteta. Nhưng cũng có thể nhận ra đội bóng đó chưa thực sự có sự kết nối. Nếu nhìn vào mối liên kết giữa hàng thủ, tuyến tiền vệ và các tiền đạo, bạn sẽ cảm thấy thực tế đó. Họ không di chuyển như một khối", Van Persie nói trong cuộc bình luận trên kênh BT Sport.Tham dự còn có Rio Ferdinand - cựu trung vệ Man Utd.Van Persie cho rằng Arteta cần cải thiện tinh thần chiến đấu của các hậu vệ. Ảnh: Reuters.Arsenal thắng sít sao Sheffield United 2-1 để vào bán kết Cup FA hôm 28/6. Họ mở tỷ số nhưng bị gỡ hòa khi hiệp hai chỉ còn ba phút. Phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng phút bù giờ của cầu thủ vào sân thay người Dani Ceballos, đội bóng của Mikel Arteta mới giành vé đi tiếp. Van Persie, người đã khoác áo Arsenal gần 300 trận trong giai đoạn 2004-2012, trước khi đầu quân cho Man Utd, chia sẻ: "Arteta vẫn đang tìm kiếm. Nhưng tôi tin là nếu cho ông ấy thời gian, và nên như thế, không chỉ trong vài tháng và còn vài năm, tôi tin Arteta sẽ đưa mọi thứ đi đúng hướng".Arsenal đang đứng thứ 9 tại Ngoại hạng Anh với 43 điểm. Họ khó lòng cạnh tranh top 4 khi khoảng cách với Chelsea đã là 11 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng. Cup FA là danh hiệu khả dĩ nhất với Arsenal ở mùa này."Họ cần tìm cách khắc phục điểm yếu khi chống các tình huống cố định, phạt góc, phạt trực tiếp hay những quả tạt. Mỗi khi Arsenal phải phòng thủ trước một quả tạt, bạn phải nín thở, cứ như bàn thắng sắp đến. Làm cách nào cải thiện điều đó? Bạn phải cải thiện tâm lý. Như anh biết đấy Rio, khi đá cùng anh, và Nemanja Vidic, các anh sẵn sàng chết để chặn quả bóng lại. Anh sẽ đưa đầu ra và mọi thứ có thể ra để cản phá. Tinh thần đó cần phải có nếu muốn cạnh tranh những chiếc Cup", Van Persie nói tiếp. "Thành thực mà nói, tôi không thấy tinh thần đó ở Arsenal lúc này. Và đó không phải vấn đề của thực tại. Họ đã được nhắc đến trong nhiều tháng qua hay năm ngoái. Thậm chí, đây cũng là một vấn đề thời tôi còn thi đấu. Vậy làm sao để chấm dứt nó? Bạn cần phải tìm những hậu vệ thực thụ, những người sẵn sàng làm mọi thứ để chặn bóng. Tôi không nói những cầu thủ hiện tại tồi tệ. Họ là những cầu thủ giỏi. Nhưng có một đẳng cấp khác cần vươn tới nếu bạn muốn cạnh tranh những danh hiệu".