Werner tiết lộ lý do không đá Champions League
Tiền đạo sắp gia nhập Chelsea, Timo Werner buồn khi phải từ chối đá nốt Champions League 2019-2020 cho Leipzig nhưng không thể làm khác."Tất nhiên tôi rất buồn khi không thể đóng góp cho Leipzig trong phần còn lại Champions League mùa này", Werner nói với Sportbuzzer hôm 28/6. "Nhưng tôi là cầu thủ của Chelsea từ 1/7. Kể từ hôm đó, tôi được Chelsea trả lương. Rõ ràng Chelsea, tôi và Leipzig phải cùng xử lý vấn đề. Tôi cố gắng tránh xa sự việc liên quan đến Champions League hết mức có thể, vì rõ ràng tôi sẽ phải làm tổn thương một trong hai bên. Đó là lý do tại sao người đại diện của tôi làm việc và đạt thỏa thuận với cả hai CLB về việc đó".Werner (đen) chấp nhận bỏ lỡ trận tứ kết Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: AP.Tháng trước, Chelsea đồng ý bỏ ra 68 triệu USD để phá hợp đồng của Werner. Theo hợp đồng mới, tuyển thủ Đức sẽ gia nhập sân Stamford Bridge sau khi mùa giải Bundesliga kết thúc. Nhưng với việc UEFA xếp lịch đá nốt Champions League vào tháng 8 tại Lisbon, Werner rơi vào tình thế khó xử khi Leipzig muốn anh đá nốt các vòng knock-out cùng đội. Tiền đạo 24 tuổi quyết định lỡ hẹn với Champions League mùa này, dù anh cùng các đồng đội làm nên lịch sử với chiến tích lần đầu vào tứ kết giải đấu.Werner là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử Leipzig, với 95 bàn. Mùa này, anh đóng góp 28 bàn sau 34 trận tại Bundesliga, giúp đội giành vé dự Champions League.Werner muốn đến Chelsea đúng ngày, để có thời gian để hòa nhập với cuộc sống ở London trước khi tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021. Dù không thể tiếp tục hành trình Champions League với Leipzig, tuyển thủ Đức vẫn sẽ dõi theo bước tiến của đội bóng cũ."Tôi sẽ mãi là CĐV của Leipzig", Werner nói thêm. "Tôi sẽ ngồi trước TV để xem trận tứ kết và cổ vũ cho đội. Nếu có thể, tôi thậm chí sẽ có mặt tại Lisbon".Werner sẽ gia nhập Chelsea trong vài ngày tới, nhưng không được phép thi đấu cho đội bóng Anh trong phần còn lại mùa giải. Điều đó đồng nghĩa Chelsea sẽ không có sự phục vụ của anh trong cuộc đua top 4 Ngoại hạng Anh cũng như trận bán kết Cup FA với Man Utd.