Thứ hai, 29/6/2020, 11:14 (GMT+7)
Neville muốn Man Utd tìm người như Van Dijk
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng Man Utd cần thêm một trung vệ đẳng cấp để đá cặp với Harry Maguire."Tôi nghĩ cần có thêm một bản hợp đồng nữa. Hãy nghĩ về việc Liverpool mua Virgil Van Dijk và Alisson. Một hoặc hai tân binh, đồng thời, Paul Pogba và tân binh đó có thể thi đấu đúng thực lực. Nếu làm được điều đó, tôi nghĩ Man Utd sẽ tiệm cận Liverpool", Neville nói với Premier League Daily hôm 28/6.Neville tin Man Utd cần thêm một trung vệ đẳng cấp như Van Dijk. Ảnh: Reuters.Man Utd đang trải qua 13 trận bất bại. Nhưng Neville vẫn cảm thấy hàng thủ của đội bóng cũ thiếu ổn định. Khi được hỏi cụ thể Man Utd cần tăng cường ở vị trí nào, Neville đáp: "Trung vệ. Hãy xem Van Dijk đã tạo ra ảnh hưởng thế nào"."Maguire thực sự có một ảnh hưởng lớn nhưng bạn cần một trung vệ giỏi nữa. Man Utd vẫn đang gặp vấn đề ở hàng thủ. Một bản hợp đồng nữa và họ có thể cạnh tranh chức vô địch", ông nói tiếp.Hai danh thủ Alan Shearer và Ian Wright đã bàn luận về vấn đề tương tự sau khi Man Utd thắng Norwich 2-1 ở tứ kết Cup FA nhờ bàn thắng trong hiệp phụ của Maguire.Shearer cho rằng Ole Gunnar Solskjaer cần bổ sung thêm bốn vị trí. Cựu tiền đạo Newcastle nói: "Tôi nghĩ họ cần thêm ba hay bốn cầu thủ lớn. Một tiền vệ phải, có thể là một trung phong, một trung vệ và có thể thêm một tiền vệ".Wright góp ý: "Họ cần phải có những hợp đồng như Jadon Sancho để cạnh tranh với Man City và Liverpool. Mọi người đều hào hứng về Bruno Fernandes và Pogba. Martial và Rashford, mỗi người đã ghi 19 bàn. Lần gần nhất một cầu thủ Man Utd làm được điều đó đã là từ thời Chicharito và Dimitar Berbatov".