Thứ hai, 29/6/2020, 09:00 (GMT+7)
Zidane ca ngợi cú đánh gót kiến tạo của Benzema
HLV Zinedine Zidane cho rằng cú đánh gót kiến tạo của tiền đạo Karim Benzema là một khoảnh khắc quan trọng với Real Madrid mùa này."Tôi không ngạc nhiên về Benzema", tờ Marca dẫn lời HLV Zidane sau chiến thắng 1-0 trên sân của Espanyol ở La Liga tối 28/6. "Cậu ấy luôn đem lại những điều mới mẻ trên sân cỏ. Tình huống khống chế và cú đánh gót kiến tạo thật tuyệt. Đó có thể là một trong những khoảnh khắc quan trọng nhất mùa giải".Zidane chỉ đạo các học trò thi đấu trong trận gặp Espanyol. Ảnh: EFE.Tạo ra nhiều cơ hội nhưng bỏ lỡ, Real tưởng như phải kết thúc 45 phút đầu tiên mà không ghi được bàn. Tuy nhiên, ở phút bù giờ đầu tiên Benzema đã tạo ra sự khác biệt. Trong tư thế bị theo sát ở cấm địa, anh bất ngờ đánh gót qua khe giữa hai chân một hậu vệ Espanyol để Casemiro băng tới sút nối thành bàn. Nhờ chiến thắng này, Real vượt lên với hai điểm nhiều hơn so với đội đứng thứ hai Barca. Tuy nhiên, HLV Zidane không quá vui mừng: "Tôi sẽ không bình luận về khả năng chúng tôi giành La Liga. Việc này sẽ được quyết định ở vòng cuối. Hãy nhìn lại trận đấu vừa qua. Bạn có thể thấy chúng tôi thắng đội cuối bảng khó khăn như thế nào. Chẳng ai nói trước được điều gì sẽ xảy ra ở La Liga".Đây là trận thắng thứ năm liên tiếp của Real. Thầy trò Zidane vẫn giữ được mạch toàn thắng từ khi giải thi đấu trở lại trong mùa Covid-19. Nhà cầm quân người Pháp cho biết: "Tôi rất hài lòng và phải chúc mừng các cầu thủ. Không dễ để giành chiến thắng liên tiếp".