Cú đúp của hậu vệ giúp Inter thắng trận
Sau khi Romelu Lukaku mở tỷ số, Achraf Hakimi ghi thêm hai bàn giúp Inter hạ Bologna 3-1 ở vòng 10 Serie A hôm 5/12.Tháng 10 từng là thời gian tệ hại của Inter, nhưng sau đó, họ có dấu hiệu phục hồi. Trong 10 trận gần nhất, Inter thắng tới sáu và hoà ba, ghi được tới 26 bàn. Chỉ tính riêng ở Serie A, từ sau trận derby thua Milan 1-2 hôm 17/10, thầy trò Conte đã bất bại suốt sáu vòng gần nhất, thắng ba, hoà ba - những chỉ dấu cho thấy họ đã trở lại, đua tranh nghiêm túc scudetto.Tiếp Bologna hôm qua, Inter vẫn tung ra đội hình mạnh nhất có thể, bất chấp trận sinh tử với Shakhtar Donetsk ở Champions League sẽ diễn ra vào ngày 10/12. Sự quyết tâm và thái độ nghiêm túc ấy được đền đáp sớm bằng bàn mở tỷ số ở phút 16. Lukaku xử lý không tốt ở động tác bắt vô-lê sau đường tạt của Perisic, nhưng trung phong này vẫn kịp sửa sai, ghi bàn ở nỗ lực kết thúc kế sau. Đây là bàn thứ tám của tiền đạo người Bỉ tại Serie A mùa này và là thứ 12 trên mọi mặt trận.Inter kiểm soát thế trận và đáng ra có thể nhân đôi cách biệt sớm hơn nếu Lukaku không xử lý vụng một cú sút, gián tiếp giúp thủ môn Lukasz Skorupski cứu thua cho Bologna. Nhưng đến phút bù giờ hiệp một, đội chủ nhà rồi cũng ghi được bàn thứ hai, khi Hakimi thoát xuống, dùng chân phải khống chế gọn đường chuyền dài của Brozovic, rồi kết thúc bằng chân trái hạ Skorupski.Hakimi mừng bàn ấn định thắng lợi 3-1 cho Inter. Ảnh: Twitter / archraf hakimiLợi dẫn 2-0 ít nhiều làm Inter chùng xuống, và để Bologna rút ngắn cách biệt ở phút 67 nhờ công Emanuel Vignato. Nhưng hy vọng cho đội khách nhanh chóng bị dập tắt chỉ sau đó đúng ba phút. Hakimi lên bóng bên cánh phải, di chuyển chéo vào trung lộ, rồi kết thúc căng chìm bằng chân trái từ mép 16m50, làm bó tay Skorupski.Đây là trận thắng thứ ba của Inter chỉ trong vòng một tuần qua, và là trận thứ ba liên tiếp họ ghi được ba bàn, sau các trận sân khách hạ Sassuolo 3-0 ở vòng 9 Serie A, và hạ Monchengladbach 3-2 ở Champions League. Tại sân chơi quốc nội, nhờ chiến thắng mới nhất này, Inter vươn lên nhì bảng với 21 điểm qua 10 trận, chỉ kém hai điểm so với Milan, đội đầu bảng sẽ gặp Sampdoria hôm nay.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư