Thứ hai, 29/6/2020, 08:11 (GMT+7)
Guardiola ám chỉ sẽ buông Ngoại hạng Anh
HLV Pep Guardiola thừa nhận Man City ưu tiên Cup FA và Champions League hơn các vòng còn lại của Ngoại hạng Anh."Sau trận thua Chelsea, chúng tôi khó tập trung vào Ngoại hạng Anh như trước nữa", Guardiola nói với Goal hôm 28/6. "Chúng tôi vẫn phải chiến đấu để giành suất dự Champions League. Đội chưa chắc đoạt vé, nhưng chỉ còn cách mục tiêu hai trận thắng. Nhưng rõ ràng Cup FA và Champions League mang đến những động lực khác". HLV Guardiola muốn Man City tập trung vào các đấu trường Cup. Ảnh: AP.Trận thua Chelsea tuần trước khiến Man City đầu hàng trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh với Liverpool. Dẫu vậy, thầy trò Pep Guardiola còn nguyên cơ hội giành cú ăn ba mùa này. Man City đã bảo vệ thành công danh hiệu tại Cup Liên đoàn, vào bán kết Cup FA và sáng cửa tiến sâu tại Champions League."Chúng tôi sẽ được chơi tại Wembley một lần nữa", Guardiola nói về Cup FA. "Năm ngoái chúng tôi đã vô địch và năm nay đội đã đi đến bán kết. Không dễ để tạo ra nhiều cơ hội ở bán kết bởi vào đến vòng này, đội nào cũng phòng ngự rất chặt chẽ. Chúng tôi muốn chơi tốt tại Cup FA trước khi chuẩn bị cho cuộc đấu với Real Madrid tại Champions League". Sau khi hạ Newcastle 2-0 hôm 28/6, Man City vào bán kết Cup FA gặp Arsenal tại sân Wembley, vào ngày 19/7. Ba năm trước, thầy trò Pep Guardiola từng thua Arsenal ở vòng đấu này của giải đấu. Nếu thắng, Man City sẽ vào chung kết gặp Man Utd hoặc Chelsea.