Thứ hai, 29/6/2020, 08:08 (GMT+7)
Ighalo bắt kịp kỷ lục ghi bàn tồn tại 95 năm
Tiền đạo Odion Ighalo là người thứ hai trong lịch sử Man Utd ghi bàn ở bốn lần đá chính đầu tiên cho CLB.Những bàn thắng của Ighalo trong các lần đá chính cho Man Utd. Bàn thắng vào lưới Norwich tại tứ kết Cup FA hôm 27/6 giúp Ighalo đi vào lịch sử cùng Jimmy Hanson, người làm điều tương tự năm 1925 vào lưới Hull City, Blackpool, Derby County và Aston Villa. Năm 2016, Zlatan Ibrahimovic suýt tái hiện thành tích này khi ghi bàn ở ba trận đá chính đầu tiên cho Man Utd, nhưng tịt ngòi ở trận thứ tư.Ighalo ghi bàn đầu tiên cho Man Utd ở trận thắng Club Brugge 5-0 tại Europa League hồi tháng 2. Sau đó, tiền đạo Nigeria lập cú đúp vào lưới Derby tại Cup FA. Trong lần thứ ba đá chính cho Man Utd, Ighalo ghi bàn và kiến tạo trong trận thắng LASK Linz 5-0. Ở trận đấu với Norwich cuối tuần trước, chân sút 31 tuổi mở tỷ số, góp công giúp Man Utd thắng 2-1 và vào bán kết Cup FA gặp Chelsea.Ighalo góp công giúp Man Utd bất bại 13 trận liên tiếp. Ảnh: AP.Hợp đồng mượn Ighalo giữa Man Utd và Thân Hoa Thượng Hải ban đầu kết thúc vào ngày 31/5. Để giữ chân tiền đạo người Nigeria - người đã ghi năm bàn, "Quỷ Đỏ" đã thương lượng với đội bóng Trung Quốc và đạt được thỏa thuận gia hạn thêm tám tháng."Cậu ấy là tay săn bàn thực thụ", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói về Ighalo sau trận đấu với Norwich. "Ighalo là lựa chọn tuyệt vời để xoay vòng".Ighalo vào sân sáu trận tại Ngoại hạng Anh, nhưng chưa ghi bàn nào sau 83 phút thi đấu.