Thứ hai, 29/6/2020, 06:02 (GMT+7)
Man Utd đấu Chelsea ở bán kết Cup FA
Lá thăm đưa Man City tái ngộ Arsenal, còn Man Utd gặp Chelsea ở bán kết Cup FA mùa 2019-2020.Lễ bốc thăm được LĐBĐ Anh (FA) tiến hành tối 28/6, sau trận tứ kết mà Chelsea hạ Leicester City 1-0.Cả hai trận bán kết đều diễn ra tại sân Wembley, vào ngày 18/7 và 19/7. Chelsea (áo xanh) thua Man Utd 0-2 trên sân nhà Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh hôm 18/2. Ảnh: Reuters. Man Utd chật vật hơn cả trong bốn đội vượt qua tứ kết Cup FA mùa này. Dù được chơi hơn người từ cuối hiệp hai, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer phải đá hiệp phụ và hạ Norwich 2-1 nhờ bàn thắng muộn của trung vệ Harry Maguire. Đối thủ sắp tới của họ - Chelsea - dường như không mặn mà với Cup FA. Trước trận tứ kết mà họ gần như được Leicester City tặng vé đi tiếp hôm qua 28/6, HLV Frank Lampard nói Ngoại hạng Anh mới là ưu tiên số một.Man Utd từng ba lần chạm trán Chelsea mùa này, và toàn thắng. Xen giữa các trận thắng 4-0 và 2-0 tại Ngoại hạng Anh là trận "Quỷ Đỏ" hạ Chelsea 2-1 ở Cup Liên đoàn hồi tháng 10. Tuy nhiên, ở lần đoạt Cup FA gần nhất, năm 2018, Chelsea hạ Man Utd 1-0 để lần thứ tám chinh phục danh hiệu này. Cặp bán kết còn lại, cả Arsenal lẫn Man City đều xem Cup FA là phao cứu sinh cho hy vọng sau một mùa giải quốc nội thất bại. Arsenal trôi về phía giữa bảng Ngoại hạng Anh, rất cần một danh hiệu để được dự Cup châu Âu và làm đòn bẩy cho triều đại mới của HLV Mikel Arteta. Man City vẫn còn Champions League để phấn đấu, nhưng cũng muốn có chiếc Cup FA để gỡ gạc sau khi thất bại toàn diện trong cuộc đua với Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Trong số bốn đội vào bán kết, Arsenal giàu truyền thống nhất với 13 lần đoạt Cup FA. Man Utd xếp thứ hai với 12 lần. Man City mới sáu lần, ít hơn hai so với Chelsea. Hai đội thắng bán kết sẽ đá trận chung kết Cup FA vào ngày 1/8, cũng trên sân Wembley. 