Barca, Juventus hoàn tất vụ đổi cầu thủ
Arthur và Miralem Pjanic đều hoàn tất thủ tục kiểm tra sức khỏe hôm 28/6, trước khi đặt bút ký hợp đồng với CLB mới.Juventus ký hợp đồng năm năm với Arthur, tiền vệ chuyển đến từ Barca. Đội bóng Italy phải trả khoảng 79 triệu USD phí chuyển nhượng. Arthur hưởng lương, thưởng tám triệu mỗi năm.Arthur là tiền vệ triển vọng của bóng đá Brazil. Ảnh: Reuters.Ở chiều ngược lại, Miralem Pjanic đầu quân cho Barca với giá 67 triệu. Theo báo chí Italy, hai CLB nhiều khả năng sẽ ra thông báo về hợp đồng trong ngày 29/6.Arthur và Pjanic sẽ tiếp tục chơi cho CLB cũ đến hết mùa giải vô địch quốc gia 2019-2020. Theo Goal, Barca muốn chốt hợp đồng trước ngày 30/6 vì vấn đề ngân sách.Barca từng nhiều lần để mắt tới Pjanic. Tương tự, HLV Maurizio Sarri cũng rất thích phong cách của Arthur, tiền vệ chơi tại sân Nou Camp từ năm 2018. Covid-19 ảnh hưởng mạnh đến tài chính và thúc đẩy hai CLB trao đổi.Pjanic thành danh qua các CLB Lyon, Roma và Juventus.Arthur mới 23 tuổi, từng chơi 72 trận, ghi bốn bàn cho Barca. Năm 2018, đội bóng xứ Catalonia chỉ tốn 34 triệu để mua anh từ Gremio.Trong khi đó, Pjanic nhiều hơn bảy tuổi. Ngôi sao người Bosnia đã giành ba Serie A với Juventus, và là tiền vệ thường xuyên đá chính.