Casemiro: 'Bàn thắng của tôi thuộc về Benzema'
Ghi bàn thắng duy nhất trận đấu với Espanyol, nhưng tiền vệ Casemiro khẳng định công lớn thuộc về Karim Benzema với cú đánh gót thần sầu."Bàn của tôi thuộc về Benzema. Công sức hoàn toàn là của anh ấy", tờ Marca dẫn lời Casemiro sau trận thắng 1-0 trước Espanyol ở La Liag tối 28/6 . "Chúng tôi hiểu rõ tài năng của Benzema và đó là lý do vì sao tôi xin bóng. Tôi biết anh ấy có thể chuyền bóng đến vị trí của tôi".Casemiro ghi bàn sau khi có mặt đúng lúc đón đường chuyền của Benzema. Ảnh: La Liga.Phút cuối hiệp một, Karim Benzema nhận bóng trong tư thế bị theo kèm sát gần sát đường biên ngang khung thành của Espanyol. Tuy nhiên, anh vẫn nhận ra sự di chuyển của Casemiro, và đánh gót xỏ háng đối phương cho đồng đội băng vào đá nối cự ly gần thành bàn.Nhờ khoảnh khắc ăn ý của Benzema và Casemiro, Real giành chiến thắng 1-0. Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Real tại La Liga, thành tích đủ để họ vượt lên hai điểm so với đội đứng thứ hai Barca.Ngoài cách biệt về điểm, Real còn thắng đối đầu trực tiếp trước Barca. Hai lợi thế này là cơ sở để Casemiro và đồng đội hướng tới chức vô địch trong sáu vòng còn lại. "Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào bản thân, cũng như từng trận đấu. Espanyol đã là quá khứ. Chúng tôi đang nghĩ đến đối thủ tiếp theo Getafe. Chúng tôi muốn thắng mọi trận còn lại. Giải còn một chặng đường dài, nhưng chúng tôi coi mỗi trận là một trận chung kết tranh Cup", Casemiro nhấn mạnh.