Thứ hai, 29/6/2020, 06:24 (GMT+7)
Real vượt Barca hai điểm
Real Madrid thắng 1-0 trên sân của Espanyol tối 28/6 để độc chiếm đỉnh bảng La Liga, một ngày sau cú sảy chân của Barca.*Bàn thắng: Casemiro 45'.Chơi trận thứ năm liên tiếp từ khi thi đấu trở lại, Real một lần nữa xoay tua đội hình. Isco, cầu thủ mới bình phục chấn thương, vào ngay từ đầu thay Vinicius. Federico Valverde cũng có tên trong đội hình xuất phát khi thế chỗ Luka Modric.So với Real, Espanyol không thay đổi quá nhiều. Hai tiền đạo đá chính vẫn là Raul de Tomas và Wu Lei.Đang đứng cuối bảng với 24 điểm, kém 10 điểm so với nhóm an toàn, Espanyol gần như không còn cơ hội ở lại La Liga mùa sau. Và vì thế, đội bóng xứ Catalonia mạnh dạn tấn công ngay từ những phút đầu.Hàng thủ Real làm việc vất vả trước sự mạnh mẽ từ Espanyol. Ảnh: AP.Nếu dứt điểm tốt hơn, Espanyol có thể đã gây bất ngờ lớn lúc đầu trận. Tuyển thủ Trung Quốc Wu Lei nổi bật với đường kiến tạo suýt thành bàn ở phút thứ 3 và cú sút vọt xà phút 25. Đội chủ nhà cũng bỏ lỡ một cơ hội ở phút 20, khi cú treo bóng vào vòng cấm không thể qua tay thủ môn Thibaut Courtois.Trước tinh thần không còn gì để mất của Espanyol, Real gần như phải thay đổi cách chơi. Từ chỗ tấn công kém hiệu quả trong khoảng thời gian đầu trận, đội khách tập trung nhiều hơn vào khâu kiểm soát bóng. Họ cũng siết chặt hơn về không gian, đồng thời tận dụng những pha xông lên từ tuyến hai.Từ một lần như thế tiền vệ trụ Casemiro đã mở tỷ số. Trung phong Karim Benzema đánh gót từ rìa phải vòng cấm, tạo điều kiện cho đồng đội băng vào đệm bóng cận thành tung lưới thủ môn Diego Lopez.Casemiro đệm bóng chính xác, giúp Real giành ba điểm.Việc vượt lên ngay trước giờ nghỉ là một thuận lợi của Real. Không phải sốt sắng tìm bàn thắng, đội khách thoải mái triển khai thế trận phòng ngự phản công từ đầu hiệp hai. Và họ đã có thể nhân đôi cách biệt, nếu cú sút xa của Toni Kroos hay pha băng vào đánh đầu của Benzema chính xác hơn.Trước sự áp đảo của Real, đội chủ nhà không còn dâng cao như hiệp đầu. Phần lớn thời gian còn lại của hiệp hai tập trung vào diễn biến giữa sân, nơi đội khách giành quyền kiểm soát bóng hơn hẳn. Espanyol chỉ tạo được thêm một cơ hội. Tuy nhiên, cú sút phạt trực tiếp ở phút 87 bay chệch khung thành Real trong gang tấc.Real không để đối thủ gây bất ngờ.Duy trì tỷ số 1-0 đến hết trận, Real giành ba điểm mang ý nghĩa then chốt. Đội bóng thành Madrid đạt 71 điểm sau 32 vòng, vượt hai điểm so với Barca - đội bị Celta Vigo cầm hoà 2-2 hôm 27/6. Đây là một lợi thế lớn để họ tự quyết định số phận trong sáu vòng còn lại, chưa kể việc hơn đối đầu trực tiếp.Đội hình thi đấuEspanyol: Diego Lopez; Víctor Gomez, Bernardo, Cabrera, Didac (Pedrosa, 46); Embarba (Calleri, 69), David Lopez (Pol Lozano, 84), Marc Roca, Darder (Nico Melamed, 69); Wu Lei (Melendo, 58), Raul de TomasReal Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo; Casemiro, Valverde, Kroos, Isco (Rodrygo, 64); Benzema, Hazard (Vinicius, 64).