Thứ hai, 29/6/2020, 06:14 (GMT+7)
Man City còn nguyên mộng ăn ba Cup
Hạ Newcastle 2-0 ở tứ kết Cup FA hôm 28/6, Man City có cơ sở để nuôi tiếp hy vọng thâu tóm trọn bộ danh hiệu Cup mùa 2019-2020.*Ghi bàn: De Bruyne (pen) 37', Sterling 68'.Man City không thể bảo vệ ngôi vương ở Ngoại hạng Anh, nhưng đã sớm đoạt Cup Liên đoàn Anh. Cup FA, cùng với Champions League, là những sân chơi mà họ còn cơ hội đăng quang mùa này. Do đó, HLV Pep Guardiola tung vào sân đội hình tối ưu trong chuyến làm khách đến St James' Park.Sự chênh lệch về lực lượng giữa hai đội tạo ra thế trận một chiều trong suốt 90 phút.De Bruyne ghi bàn trong ngày sinh nhật. Ảnh: FA.HLV Steve Bruce lần đầu trao cơ hội đá chính cho tiền đạo Andy Carroll, với hy vọng sức mạnh thể chất của chân sút Anh sẽ giúp ích cho Newcastle. Nhưng trong thế trận mà chủ nhà chỉ cầm bóng 18% ở hiệp một, sự chậm chạp của Carroll khiến Newcastle không thể phản công.Man City đá nhàn nhã vẫn dứt điểm tới 15 lần trong 45 phút đầu. Sau khi Riyad Mahrez và Raheem Sterling bỏ lỡ những cơ hội rõ rệt, Kevin De Bruyne ghi dấu ấn trong ngày sinh nhật thứ 29. Tiền vệ Bỉ mở tỷ số ở phút 37 từ chấm 11 mét, sau khi Gabriel Jesus bị Fabian Schar đẩy ngã trong vòng cấm.Thế trận không mấy khác biệt trong hiệp hai. Man City tiếp tục áp đảo và có bàn thứ hai, sau pha cứa lòng của Sterling ở phút 68. Những nỗ lực của Newcastle chỉ giúp họ tạo ra cơ hội nguy hiểm duy nhất, nhưng Dwight Gayle - tiền đạo vào sân thay Carroll - bỏ lỡ sau đường chuyền của Saint-Maximin.Sterling mừng bàn ấn định tỷ số. Ảnh: FA.Thắng dễ Newcastle 2-0, Man City tiến thêm một bước trên hành trình bảo vệ chức vô địch. Họ sẽ gặp Arsenal ở bán kết. Ba năm trước, thầy trò Pep Guardiola từng thua Arsenal ở vòng đấu này của giải đấu.Đội hình thi đấu:Newcastle United (5-4-1): Darlow; Manquillo, Schar, Lascelles, Fernandez, Rose (Lazaro); Almiron (Joelinton 65), Hayden (M Longstaff 79), S Longstaff, Saint-Maximin (Yedlin 74); Carroll (Gayle 65)Dự bị không sử dụng: Dubravka, Shelvey, Muto, KrafthMan City (4-3-3): Bravo; Walker (Cancelo 71), Otamendi, Laporte, Mendy; De Bruyne (Rodri 71), Gundogan, D Silva (B Silva 64); Mahrez (Foden 64), Jesus, SterlingDự bị không sử dụng: Ederson, Stones, Zinchenko, Sane, Harwood-Bellis.