Thứ hai, 29/6/2020, 12:20 (GMT+7)
TP HCM – Đà Nẵng: Công Phượng lại tỏa sáng?
Sau hai trận liên tiếp ghi bàn, Công Phượng được kỳ vọng tiếp tục góp sức cho TP HCM ở trận đấu với Đà Nẵng tại vòng 7 V-League 2020.*TP HCM - Đà Nẵng, 19h15 hôm nay 29/6, trên VnExpress.Sau bốn trận tịt ngòi, Công Phượng liên tiếp góp công ở vòng 5 và vòng 6, giúp TP HCM lần lượt đánh bại Viettel và SLNA. Anh từ đó vươn lên trở thành một trong hai cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội chủ sân Thống Nhất, với tổng cộng năm bàn. Trong đó có hai bàn ở vòng bảng AFC Cup, một bàn ở Siêu Cup Quốc gia và hai bàn ở V-League 2020. Công Phượng còn ghi bàn nhiều hơn cả Amido Balde - ngoại binh đắt giá trên hàng công TP HCM (bốn bàn).Phong độ ấn tượng của tiền đạo sinh năm 1995 giúp TP HCM độc chiếm đỉnh bảng với 13 điểm - nhiều hơn hai điểm so với đội đứng sau là SLNA.Phong độ cao của Công Phượng là chìa khoá để TP HCM tìm chiến thắng thứ ba liên tiếp. Ảnh: Đức Đồng."Công Phượng đã chơi nỗ lực hơn sau khi lập gia đình", HLV Chung Hae-soung nhận xét. "Cậu ấy đang rất tự tin và đạt phong độ cao. Tuy nhiên, chúng tôi không chỉ trông chờ vào Công Phượng mà còn nhiều cầu thủ khác tài năng để cùng nhau chinh chiến".Thật vậy, TP HCM còn đó một Huy Toàn năng nổ, một Blade xông xáo và những Văn Thuận, Hoàng Thịnh vững chãi ở tuyến giữa. Đặc biệt, ngoại binh Seo Yong-duk hoạt động miệt mài, như một chuyên gia dọn dẹp để tuyến trên thoải mái sáng tạo. "V-League thật khắc nghiệt nhưng tôi vui vì qua ba trận đều được đá chính và chơi không tồi. Tôi đã có bàn thắng và hy vọng sẽ tiếp tục góp công cho đội nhà", tiền vệ người Hàn Quốc chia sẻ.Đối thủ của TP HCM tối nay - Đà Nẵng - cũng đang đạt phong độ cao. Từ vị trí cuối bảng, họ nhảy vọt lên thứ 10 khi V-League trở lại. Trước khi hành quân đến sân Thống Nhất tuần này, thầy trò Huỳnh Đức lần lượt thắng Quảng Nam, hoà Hà Tĩnh và mới đây thắng ngược HAGL.Nếu như hồi đầu mùa, Đà Nẵng loay hoay với hàng công khi không có Đỗ Merlo còn Hà Đức Chinh tạm nghỉ vì bệnh, thì gần đây mọi thứ đã thay đổi. Ghi chín bàn sau ba trận, hàng công đội bóng sông Hàn dự báo sẽ gây nhiều khó khăn cho TP HCM.Ở lần gặp nhau gần nhất, tại Cup Quốc gia ngày 30/5, hai đội hoà nhau 0-0, trước khi TP HCM chiến thắng trong loạt luân lưu. Mùa trước, TP HCM thắng Đà Nẵng 3-2 trên sân Thống Nhất nhưng sau đó phơi áo 0-2 tại Hoà Xuân. Trong chín lần đối đầu, TP HCM nhỉnh hơn với bốn chiến thắng và hoà hai, ba thua. Nhưng đó chỉ là những sự thống kê, còn khi hai đội đang đạt phong độ cao, mọi thứ đều có thể xảy ra.Đội hình dự kiếnTP HCM: Thanh Thắng, Công Thành, Diakite, Hữu Tuấn, Tùng Quốc, Seo Yong-duk, Văn Thành, Văn Thuận, Huy Toàn, Công Phượng, Blade.Đà Nẵng: Tuấn Mạnh, Đình Hoàng, Jelic, Thanh Hải, Anh Tuấn, Tài Lộc, Viết Thắng, Tiến Dụng, Công Nhật, Tanda, Đức Chinh.