Thứ hai, 29/6/2020, 10:23 (GMT+7)
Hải Phòng - HAGL: Xuân Trường tái xuất
Sau chín tháng dưỡng thương, tiền vệ Lương Xuân Trường sẽ trở lại khi HAGL làm khách của Hải Phòng tại vòng 7 V-League 2020.*Hải Phòng - HAGL: 17h hôm nay 29/6, trên VnExpress.Hôm 24/6, HAGL thi đấu bạc nhược, thua ngược Đà Nẵng 1-3 ở vòng 6. Nguyễn Văn Toàn nổi cáu với bản thân và các đồng đội, ném băng đội trưởng xuống đất. Đó là thất bại thứ hai kể từ đầu mua, khiến đội bóng phố núi tụt xuống thứ tám.Điểm sáng duy nhất của HAGL trên sân Hoà Xuân hôm đó là sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Anh vào sân từ băng ghế dự bị thay Nguyễn Tuấn Anh và chơi 12 phút nhằm tìm lại cảm giác. Để có ít phút thi đấu đó, cầu thủ người Tuyên Quang đã trải qua chín tháng điều trị chấn thương đứt dây chằng - dính phải trong một buổi tập ở đội tuyển Việt Nam.Xuân Trường vào sân từ băng ghế dự bị ở trận đấu với Đà Nẵng vòng trước.HLV Lee Tae-hoon cho biết Xuân Trường đã ổn, và nhiều khả năng sẽ vào sân ngay từ đầu khi làm khách của Hải Phòng. Người hâm mộ HAGL sẽ lại được chứng kiến cặp Tuấn Anh - Xuân Trường chơi cùng nhau. Bộ đôi này từng được đánh giá là tài hoa, cùng nhau làm mưa làm gió trong màu áo U19 Việt Nam. Nhưng khi lên V-League, họ không có nhiều thời gian để sát cánh cùng nhau. Khi thì Xuân Trường ra nước ngoài thi đấu, lúc thì một trong hai người chấn thương.Lạch Tray sẽ là "đất vui" với Xuân Trường khi đánh dấu sự trở lại của anh. Nhưng với người đồng đội Tuấn Anh, đây lại là nơi để lại nỗi ám ảnh. Cách đây hai năm, Tuấn Anh chỉ chơi được vỏn vẹn 17 phút trong cuộc đối đầu với Hải Phòng. Pha va chạm với Đăng Tuấn khiến anh đứt dây chằng chéo trước. Đến giờ, hình ảnh tiền vệ người Thái Bình ngồi một mình trên băng ghế, kéo mũ của áo khoác che mặt, cố giấu đi những giọt nước mắt vẫn là nỗi ám ảnh với người hâm mộ.Tuấn Anh tài hoa, nhưng không may mắn. Tiền vệ 25 tuổi người Thái Bình đã trải qua 13 chấn thương khác nhau. Anh là trường hợp hiếm hoi của bóng đá Việt Nam nhận được sự thông cảm đặc biệt của các đồng nghiệp. Nhiều cầu thủ chơi bóng ở V-League đã bảo nhau không vào quá rát với Tuấn Anh để anh có thể tiếp tục theo đuổi đam mê với trái bóng tròn, để người hâm mộ tiếp tục được thưởng thức những pha xử lý đẳng cấp thoát pressing thuộc hàng hiếm.Cầu thủ Việt kiều Schmidt đang chơi nổi bật trong hệ thống phòng thủ của Hải Phòng, hứa hẹn sẽ gây nhiều khó khăn cho các mũi tấn công của HAGL.HAGL và Hải Phòng cùng được tám điểm sau sáu vòng. Cuộc chiến giữa họ trở nên đặc biệt bởi vị trí hiện tại chính là đội cuối cùng có suất dự giai đoạn hai, cạnh tranh chức vô địch. Trong khi đó đội nào đứng thứ chín trở xuống sẽ phải vào nhóm đua vé trụ hạng. Thành tích đối đầu của hai đội cũng rất cân bằng. Trong 10 lần đụng độ nhau gần nhất, mỗi đội thắng ba trận, hoà bốn và thua ba trận.Hải Phòng thi đấu trên sân nhà, nhưng các kết quả mùa này đang phản bội họ: thua Quảng Ninh (0-1), hoà Quảng Nam (1-1) và TP HCM (0-0). Trong khi đó HAGL lâm vào tình cảnh "khôn nhà, dại chợ". Trong bốn trận sân khách, thầy trò HLV Lee Tae-hoon hỉ giành được một điểm từ trận hoà Viettel (3-3) sau khi đã dẫn trước hai bàn, còn lại thua Nam Định ở Cup Quốc gia, thua Hà Nội (0-3) và Đà Nẵng (1-3) tại V-League.Đội hình dự kiến
Hải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Schmidt, Hữu Phúc, Hoài Dương, Thế Cường, Ngọc Tân, Thế Dương, Thanh Phong, Mpande, Claudecir.
HAGL: Bửu Ngọc, Memovic, Hồng Duy, Oahimijie, Trọng Sáng, Ngọc Quang, Minh Vương, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn, Walsh.