Mbappe ghi bàn thứ 100 cho PSG
Tiền đạo Kylian Mbappe giải cơn khát bàn thắng khi PSG đánh bại Montpellier 3-1 ở vòng 13 Ligue 1, tối 5/12.*Bàn thắng: Mavididi 41' - Dagba 33', Kean 77', Mbappe 90'+1.Sau khi tịt ngòi ba trận liên tiếp trước RB Leipzig, Bordeaux và Man Utd, Mbappe nổ súng trở lại. Vào sân trong 12 phút cuối, chân sút 21 tuổi ấn định chiến thắng cho đội khách bằng pha đệm lòng cận thành sau đường căng ngang dọn cỗ của Layvin Kurzawa.Mbappe là chân sút ghi bàn nhiều thứ tư trong lịch sử PSG. Ảnh: AFPPSG mở tỷ số trước trong chuyến hành quân đến sân Stade de la Mosson. Colin Dagba băng cắt dứt điểm khiến thủ môn Jonas Omlin lỡ đà. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Angel Di Maria với pha qua người rồi căng ngang sở trường ở cánh trái.Tuy nhiên, Montpellier thể hiện tại sao họ thắng bốn trận gần nhất và chỉ kém PSG hai điểm trước trận đấu này. Trung phong Stephy Mavididi gỡ hoà cho đội chủ nhà ở một pha phản công cuối hiệp một, khi hai trung vệ PSG tham gia tấn công. Keylor Navas rất nỗ lực cản phá cú sút của Mavididi nhưng pha cứu thua của anh được thực hiện khi bóng đã qua vạch vôi.Montpellier bỏ lỡ cơ hội dẫn trước khi họ cướp được bóng từ chân Kurzawa ở cánh phải. Gaetan Laborde căng ngang thuận lợi nhưng Navas băng ra rất nhanh để thu hẹp góc sút của Mavididi, cứu PSG khỏi bàn thua.Hiệp hai chứng kiến sức ép cao độ trước khung thành đội chủ nhà. Abdou Diallo đánh đầu vọt xà rồi đến Moise Kean, Di Maria dứt điểm không thành công. Phải đến khi hiệp hai còn 13 phút, tận dụng một tình huống đối thủ dâng cao, PSG mới ghi được bàn tiếp theo.Kean dốc bóng qua hậu vệ Montpellier rồi bất ngờ sút căng ở góc hẹp, khiến Omlin bó tay. Đội chủ nhà vùng lên. Teji Savanier bỏ lỡ cơ hội khi pha sút phạt của anh vọt xà trong gang tấc. Tuy nhiên, bàn thắng của Mbappe là dấu chấm hết cho nỗ lực của Montpellier.Chiến thắng này giúp PSG củng cố ngôi đầu bảng Ligue 1 với 25 điểm sau 12 trận. Hôm 8/12, thầy trò Thomas Tuchel sẽ tiếp Istanbul Basaksehir ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư