Arsenal lê bước vào bán kết FA Cup
AnhHai lần được VAR cứu và phải nhờ đến bàn thắng phút bù giờ của Dani Ceballos, Arsenal mới vượt qua Sheffield United với tỷ số 2-1 ở tứ kết Cup FA tối 28/6.Bàn thắng: McGoldrick 87' - Pepe (phạt đền) 25', Ceballos 90'+1.Kịch tính trận đấu được đẩy lên cao trào trong năm phút cuối. Phút 87, cầu thủ vào thay người David McGoldrick tận dụng triệt để sai lầm phá bóng của hàng thủ Arsenal, gỡ hòa 1-1 cho Sheffield bằng pha dứt điểm cận thành. Hai phút sau, đội chủ nhà có cơ hội định đoạt trận đấu khi Billy Sharp nhận bóng bên góc trái và sút căng, nhưng thủ thành Emiliano Martinez kịp thời khép góc cứu thua.Giữa lúc tinh thần Sheffield lên cao và bắt đầu mơ về suất bán kết Cup FA, Arsenal dội cho đội chủ nhà một gáo nước lạnh. Pha triển khai bóng nhịp nhàng từ cánh trái tưởng như trôi mất cơ hội khi Nicolas Pepe xử lý hỏng. Tuy nhiên, Ceballos kịp băng lên, làm động tác giả rồi sút chìm từ góc hẹp, ấn định tỷ số 2-1 cho Arsenal.Pepe sút 11m thành công mở tỷ số. Ảnh: NMC Pool.Arsenal không thắng Sheffield trong cả hai lần đối đầu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Dù Cup FA là cơ hội duy nhất để đoạt một danh hiệu mùa này, HLV Mikel Arteta quyết định để tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang trên ghế dự bị. Hệ quả, khung thành Arsenal sớm bị chao đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ tám, lưới đội khách rung lên sau cú dứt điểm của Lundstram, nhưng VAR xác định hai cầu thủ Sheffield đã việt vị trước đó. Những phút kế tiếp, lối chơi bóng dài và tạt bổng vào cấm địa của Sheffield khiến hàng thủ ba người được chỉ huy bởi David Luiz lúng túng. Mãi tới giữa hiệp một, "Pháo thủ" mới có pha dứt điểm đầu tiên, và nó trở thành bàn thắng.Phút 23, Alexandre Lacazette - đứng ngay rìa trong cấm địa - nhận bóng và bị cầu thủ chủ nhà phạm lỗi từ phía sau. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Dù cầu thủ Sheffield phản đối, VAR xác nhận lại việc trao phạt đền cho Arsenal. Nicolas Pepe đặt lòng chìm vào góc phải theo hướng sút của anh, khiến thủ thành chủ nhà không thể cản phá dù đoán đúng hướng.McGoldrick tận dụng sai lầm của hàng thủ Arsenal, ghi bàn gỡ hòa. Ảnh: NMC Pool.Có lợi dẫn, khi đang bị dồn ép mang tới cú hích lớn về tinh thần cho các học trò của Arteta. Năm phút sau, Pepe có cơ hội hoàn tất cú đúp. Chỉ cần hai đường chuyền, Arsenal đã uy hiếp được khung thành Sheffield, dù triển khai bóng từ sân nhà. Nhưng cú ra chân ở cự ly chừng 20m của Pepe chưa đủ hiểm để hạ thủ môn Henderson.Đầu hiệp hai, Luiz chấn thương đầu gối và phải rời sân. Gần như ngay sau sự vắng mặt của trung vệ người Brazil, Sheffield gia tăng sức ép Phút 58, đội chủ nhà làm tung lưới Arsenal lần thứ hai, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Ba phút sau, Basham đánh đầu ra ngoài, dù cách khung thành đội khách chưa đầy 5m.Trước sức ép của đội chủ nhà, Arteta chuyển sang đá phản công khi tung vào sân Ceballos, người cầm nhịp tốt hơn Joe Willock, và rút Lacazette để thay bằng Nketiah. Dù vậy, sự chắc chắn nơi hàng thủ của đội bóng thành London không có sự cải thiện. Họ quá tập trung kiểm soát bóng và phát triển bóng từ sân nhà, dù không có những quân bài tốt nhất.VAR có hai quyết định có lợi cho Arsenal. Đầu tiên là xác định cầu thủ Sheffield việt vị khi ghi bàn ở phút thứ chín, sau đó trao phạt đền cho Pepe giữa hiệp một.Ám ảnh thua phút cuối, như trong trận gặp Brighton, hiện về khi hậu vệ Arsenal phá bóng đập lưng đồng đội, tạo thời cơ cho McGoldrick băng xuống gỡ hòa 1-1. Nhưng Arsenal vẫn là tập thể của những cá nhân xuất sắc. Ở lần sút trúng đích thứ ba, họ ghi bàn thứ hai, trong tình huống mà thủ môn Sheffield băng ra bắt bài đường căng ngang của Ceballos, nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha lại sút thẳng.Vào bán kết Cup FA nhưng thầy trò Arteta vẫn nặng gánh với Ngoại hạng Anh. Bảy vòng còn lại, họ gặp bốn đối thủ khó chơi là Wolves, Leicester, Tottenham và đương kim vô địch Liverpool. Đội hình thi đấuSheffield: Henderson, Basham (Sharp 76'), Egan, Robinson, Baldock (K Freeman 62'), Lundstram (Berge 35'), Norwood, Fleck, Stevens, McGoldrick, McBurnie. Dự bị không sử dụng: Zivkovic, L Freeman, Jagielka, Mousset, Osborn, Moore.Arsenal: Martinez, Luiz (Holding 54'), Mustafi, Tierney, Maitland-Niles, Willock (Ceballos 67'), Xhaka, Kolasinac, Pepe, Lacazette (Nketiah 67'), Saka. Dự bị không sử dụng:Bellerin, Sokratis, Aubameyang, Nelson, Macey, Smith.