Chủ nhật, 28/6/2020, 14:45 (GMT+7)
Bản đồ nhiệt đáng quên của Haaland
Tiền đạo trẻ Erling Braut Haaland xuất hiện nhiều nhất ở vòng tròn giao bóng giữa sân, trong trận Dortmund thua Hoffenheim 0-4 ở vòng 34 Bundesliga hôm 27/6.Trong cả trận, Haaland chỉ chạm bóng 18 lần, bốn lần mất bóng và không dứt điểm lần nào. Dortmund, dù kiểm soát bóng 58%, chỉ dứt điểm sáu lần so với 13 của Hoffenheim. Đội khách dứt điểm trúng hướng cầu môn tám lần, ghi bốn bàn đều do công tiền đạo Andrej Kramaric.Bản đồ nhiệt của Haaland ở trận gặp Hoffenheim. Ảnh: Sofascore.Mùa 2019-2020. Haaland ghi 44 bàn và 10 kiến tạo sau 40 trận cho Salzburg và Dortmund. Từ khi chuyển đến Dortmund hồi tháng 1/2020, chân sút 19 tuổi ghi 13 bàn sau 15 trận. Nhưng ở sáu trận gần nhất, Haaland chỉ ghi hai bàn.Động lực của Haaland cũng như Dortmund mất đi sau khi Bayern sớm vô địch Bundesliga. Ở ba vòng cuối, thầy trò Lucien Favre thua hai trận trước Mainz 05 và Hoffenheim. Thất bại 0-4 hôm qua là trận thua đậm nhất của Dortmund trên sân nhà trong 11 năm qua.Haaland (ôm mặt) và các đồng đội lần thứ tư thua trắng mùa này. Ảnh: AP.Mùa giải Bundesliga 2019-2020 khép lại với bốn suất dự Champions League dành cho Bayern, Dortmund, Leipzig và Monchengladbach. Hoffenheim, với trận thắng Dortmund, giành suất dự Europa League cùng Leverkusen.