Chủ nhật, 28/6/2020, 16:21 (GMT+7)
Suarez trách HLV Barca
Tiền đạo Luis Suarez cho rằng anh và đồng đội đã chơi cật lực, nhưng Barca vẫn đánh rơi nhiều điểm trong cuộc đua vô địch La Liga.Sau trận hòa Celta Vigo hôm qua 27/6, đài Movistar hỏi Suarez rằng vấn đề của Barca hiện tại là gì. Anh đáp: "Vấn đề này các anh phải hỏi ban huấn luyện Barca. Họ sẽ phân tích để tìm ra vấn đề. Tôi và đồng đội đã làm tất cả những gì có thể trên sân. Cảm giác như Barca mùa này mất rất nhiều điểm trên sân khách, so với những mùa trước đây".Suarez trút giận lên HLV Setien và cộng sự. Ảnh: AFP7."Chúng tôi mất tự tin vì vừa đánh rơi hai điểm ở Vigo. Nếu muốn tranh vô địch, chúng tôi phải thắng các trận còn lại và hy vọng Real Madrid mất điểm ở đâu đó. Thật là bực mình. Barca vẫn còn nhiều trận đấu khó khăn, như làm khách ở Villarreal hay tiếp Atletico Madrid trên sân nhà. Chúng tôi phải sữa chữa sai lầm để tiến bộ", anh nói thêm.Suarez hai lần đưa Barca vượt lên dẫn trước Celta, nhưng hai lần chủ nhà gỡ hòa. Thậm chí nếu Nolito tận dụng tốt hơn cơ hội trước khung thành trống ở phút cuối, Barca đã ra về trắng tay. Sau trận, HLV Quique Setien cũng cho rằng cầu thủ Barca thiếu niềm tin ghi bàn.Trận hòa thứ hai liên tiếp trên sân khách khiến Barca hụt hơi trong cuộc đua vô địch với Real. Họ vượt lên chiếm đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn kình địch. Nhưng, Real có thể tái chiếm đỉnh bảng nếu thắng chủ nhà Espanyol trong trận đấu đêm nay 28/6.