Ian Wright: 'Có Sancho, Man Utd đủ sức uy hiếp Liverpool'
Huyền thoại Arsenal tin rằng Jadon Sancho sẽ giúp Man Utd nâng cấp sức mạnh hàng công."Mọi người đều thấy phấn khích vì sự kết hợp Bruno Fernandes và Paul Pogba. Anthony Martial và Marcus Rashford cũng đang ở phong độ tốt, mỗi người đã có 19 bàn từ đầu mùa", Ian Wright nói với BBC One sau trận Man Utd thắng Norwich 2-1 ở tứ kết Cup FA. "Lần gần nhất, Man Utd có hai cầu thủ ghi nhiều bàn như vậy là Chicharito và Dimitar Berbatov. Có vẻ họ sắp trở lại cuộc đua vô địch".Solskjaer xuống sân chúc mừng học trò, sau khi hạ Norwich 2-1 tối 27/6. Ảnh: Reuters.Cựu tiền đạo Alan Shearer đồng tình với ý kiến của Ian Wright, và cho rằng Man Utd cần thêm ba hoặc bốn hợp đồng chất lượng nữa để thách thức Liverpool và Man City ở mùa kế tiếp. Trong đó, Jadon Sancho là cái tên nổi bật. Tuyển thủ Anh có tốc độ, kỹ thuật, và đã được kiểm chứng tài năng ở Borussia Dortmund."Sancho thuộc nhóm cầu thủ bạn bắt buộc phải ký nếu muốn cạnh tranh chức vô địch. Đó cũng là cách Man City, Liverpool đã làm và thành công", Wright nhấn mạnh.Ngoài Man Utd, Liverpool và Man City cũng quan tâm đến Sancho. Tuy nhiên, HLV Jurgen Klopp vừa tuyên bố rút lui khỏi cuộc đua chữ ký được Dortmund định giá hơn 100 triệu USD. "Sancho rất cuốn hút. Tôi thực sự quan tâm tới cậu ấy. Nhưng một hợp đồng đắt giá như vậy rất khó xảy ra trong hè này", nhà cầm quân người Đức nói gần đây.Nếu Man City không kháng cáo thành công án cấm thi đấu Champions League, Man Utd gần như một mình trong cuộc đua giành Sancho. Họ hiện xếp thứ năm Ngoại hạng Anh. Nếu đội bóng cùng thành phố bị phạt, "Quỷ Đỏ" đương nhiên có suất dự Champions League.Một khả năng khác đưa Man Utd đến Champions League là vô địch Europa League, giải đấu họ hiện đặt một chân vào tứ kết nhờ thắng LASK 5-0 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/8. Bên cạnh đó, Ole Gunnar Solskjaer cũng quyết tâm đoạt Cup FA, sau khi thắng Norwich 2-1 ở tứ kết.