Stoichkov: 'Van Gaal là gã ngốc nghếch'
Cựu tiền đạo Barca, Hristo Stoichkov chỉ trích cựu HLV Louis van Gaal về cách dùng sai lầm đối với Juan Roman Riquelme và nhiều vấn đề khác."Tại sao Riquelme không thành công với Barca? Vì cậu ấy phải làm việc với một gã ngốc như Van Gaal trong vai trò HLV. Mọi thứ quá rõ ràng, phải không?", Stoichkov nói hôm 27/6. "Riquelme đạt được nhiều thành tích được công nhận, nhưng phải chịu đựng vì thứ bóng đá ngớ ngẩn của Van Gaal. Cậu ấy không thành công vì cách dùng của Van Gaal, nhưng mùa duy nhất cậu ấy chơi cho Barca vẫn để lại nhiều dấu ấn. Tôi thích lối chơi, những bàn thắng, đường chuyền và cách di chuyển của cậu ấy".Van Gaal gây điều tiếng ở gần như mọi CLB mà ông dẫn dắt. Ảnh: Reuters.Riquelme, tiền vệ từng bốn lần vô địch Argentina và ba lần giành Copa Libertadores, trở thành cái gai trong mắt Van Gaal trong mùa giải 2002-2003. Trong một lần trả lời phỏng vấn, HLV người Hà Lan gọi Riquelme là "bản hợp đồng mang tính chất chính trị". Ông cũng thường cho ngôi sao người Argentina chơi ở vị trí tiền vệ cánh, mà không phải tiền vệ dẫn dắt sở trường.Sau mùa giải duy nhất khoác áo Barca, Riquelme lấy lại sự tự tin ở Villarreal. Năm 2005, anh thậm chí lọt vào danh sách ứng viên giải Cầu thủ hay nhất năm của FIFA.Van Gaal từng giành không ít danh hiệu với Ajax, Barca và Bayern, nhưng cũng nổi tiếng vì sự cứng nhắc. Trước Stoichkov, nhiều ngôi sao cũng từng chê và cho rằng, Van Gaal chỉ thích hợp làm việc một mùa giải với mỗi CLB. Stoichkov kể thêm: "Tôi cũng phải chịu đựng Van Gaal. Ông ấy từng bước vào phòng thay đồ và nói rằng, ở Barca có quá nhiều tư tưởng bóng đá của Cruyff. Và tất nhiên, tôi nghĩ: 'Cruyff ở tầm nào và Van Gaal đứng ở đâu'. Giữa hai người có sự chênh lệch lớn".