Chủ nhật, 28/6/2020, 06:01 (GMT+7)
Chủ tịch LĐBĐ Indonesia hạ thấp Park Hang-seo
HLV Park Hang-seo bị Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia Mochamad Iriawan nhận xét là kém chuyên môn hơn Shin Tae-yong - HLV đang dẫn dắt đội tuyển nước này."Shin là một HLV chuyên nghiệp và tài giỏi", Chủ tịch Mochamad Iriawan viết lên Twitter hôm 27/6. "Về chuyên môn Shin giỏi hơn Park Hang-seo rất nhiều. Chúng tôi vẫn đang chờ Shin rời Hàn Quốc đến Indonesia. Người hâm mộ bóng đá Indonesia rất yêu quý Shin, với những thành tựu ông đã đoạt được. Tôi coi Shin như em trai trong gia đình. Tôi 58 tuổi, còn Shin 51 tuổi. Hãy quý mến nhau như người trong gia đình".HLV Shin Tae-yong từng dẫn tuyển Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Shin từng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc dự World Cup 2018, trong đó có chiến thắng trước nhà vô địch năm 2014 - Đức - ở trận cuối vòng bảng. Trận thắng đó không giúp Hàn Quốc vượt qua vòng bảng, nhưng họ kéo theo Đức ra về từ vòng bảng. Tháng 12/2019, Iriawan thông báo bổ nhiệm Shin làm HLV trưởng Indonesia, thay thế Simon McMenemy. Nhiệm vụ của Shin là dẫn dắt U19, U23 và đội tuyển Indonesia.Gần đây quan hệ giữa Shin và Indonesia không tốt. Shin không muốn tới Indonesia để huấn luyện đội U19 nước này dự vòng chung kết U19 châu Á, vì lo ngại dịch bệnh. Ông đề xuất đưa đội U19 Indonesia sang Hàn Quốc tập huấn. Nhưng PSSI vẫn yêu cầu Shin bay đến Jakarta.Truyền thông Indonesia làm to chuyện, khi cho rằng Shin đứng trước nguy cơ bị sa thải. Nhưng hôm 25/6, tổng thư ký PSSI Yunus Nusi nói: "Chúng tôi vẫn đang chờ đợi kế hoạch tập luyện từ Shin, sau khi đại dịch lắng xuống".