Lampard: 'Ưu tiên số một là Ngoại hạng Anh'
AnhHLV Chelsea bóng gió chuyện xoay vòng đội hình trong chuyến làm khách của Leicester ở tứ kết Cup FA tối nay 28/6.* Leicester City - Chelsea: 22h Chủ nhật 28/6."Chúng tôi phải cân nhắc việc xoay tua đội hình nhằm giữ thể lực cho cầu thủ", Frank Lampard nói trên trang chủ Chelsea hôm 28/6. "Chelsea đang trong giai đoạn chuyển giao. Ưu tiên số một của chúng tôi vẫn là Ngoại hạng Anh. Nhưng nếu cơ hội đến, nhất là khi đã vào tứ kết và có thể chơi bóng ở Wembley, bạn cần nắm lấy".Sau khi mang về Timo Werner và Hakim Ziyech, áp lực giành vé dự Champions League lên Lampard (giữa) là rất lớn. Ảnh: Chelsea FC.Cơ hội đoạt một danh hiệu mùa này của Chelsea giờ trông cả vào Cup FA, sau khi Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh, còn ở vòng 1/8 Champions League, thầy trò Frank Lampard thua Bayern Munich 0-3 trên sân nhà lượt đi.Tại Cup FA, Man Utd là đội đầu tiên vào bán kết. Ngoài cặp đấu Leicester City - Chelsea, hai cái tên đáng gờm khác cũng góp mặt ở tứ kết là Arsenal và Man City. Lampard bày tỏ: "Không dễ đoạt Cup FA, nhưng với đội hình hiện có cùng tâm lý đang lên, chúng tôi có quyền chọn cách tiếp cận trận đấu một phù hợp".Chelsea hiện đứng thứ tư Ngoại hạng Anh, với lần lượt hai và năm điểm nhiều hơn Wolves, Man Utd. Trong bối cảnh mùa giải còn bảy vòng và phải thi đấu với mật độ ba, bốn ngày một trận, Lampard cần có kế hoạch để giữ suất dự Champions League mùa sau."Thật tuyệt khi mọi tuyến Chelsea đều không bị quá tải. Chúng tôi có đủ phương án dự phòng, trước khi nghĩ tới việc cải thiện chất lượng vào cuối mùa", Lampard chia sẻ. "May mắn là đội hình Chelsea hầu như không bị sứt mẻ, cả trước và sau thời gian giãn cách xã hội. Tôi cần học trò luôn khỏe mạnh và đạt 100% thể lực, nhất là những người đã gặp Man City và Aston Villa. Chúng tôi vẫn trong thời kỳ tái thiết, và sẽ giữ vững tinh thần làm việc chăm chỉ".