Cầu thủ Barca sang Italy
Tiền vệ của Barca, Arthur bay sang Italy tối 27/6 để hoàn tất thủ tục ký hợp đồng với Juventus.Arthur tới Italy ngay sau trận hòa Celta Vigo, trên một máy bay thuê riêng. Tiền vệ 24 tuổi đi cùng một số thành viên gia đình và Robert Fernandez, cựu Giám đốc chuyển nhượng của Barca.Arthur quyết định rời Barca chỉ sau hai năm. Ảnh: FCB.Theo tờ Diario Sport, Arthur sẽ kiểm tra y tế trong ngày 28/6 và trở lại Barca cùng ngày. Ngôi sao người Brazil chỉ thi đấu cho Juventus từ mùa 2020-2021.Juventus sẽ trả 77 triệu USD cho Barca. Ở chiều ngược lại, tiền vệ 30 tuổi Miralem Pjanic đầu quân cho đội chủ sân Camp Nou với giá rẻ hơn 11 triệu USD.Arthur sẽ nhận lương khoảng tám triệu USD mỗi mùa, gồm cả thưởng. Mức này cao gấp ba so với những gì anh đang nhận ở Barca.Arthur đầu quân cho Barca từ năm 2018, với giá 34 triệu USD. Tiền vệ 23 tuổi đã chơi 72 trận, ghi bốn bàn cho đội chủ sân Camp Nou.Arthur sẽ chơi nốt giai đoạn còn lại của La Liga cho Barca, nhưng chưa chắc thi đấu tiếp ở Champions League trong tháng 8. Tờ Marca cho biết, trường hợp của Arthur có thể tương tự Timo Werner, người mới ký hợp đồng với Chelsea và không chơi nốt Champions League cho RB Leipzig.