Setien: 'Barca thiếu niềm tin ghi bàn'
HLV Quique Setien thừa nhận Barca không còn là một cỗ máy ghi bàn như trước."Chúng tôi đang gặp khó khăn. Đôi khi việc ghi bàn phụ thuộc vào may mắn. Barca thiếu lòng tin để chuyển hóa lối chơi thành bàn thắng. Sự vượt trội của chúng tôi trong hiệp một đủ để đem lại chiến thắng. Lẽ ra, chúng tôi phải kết thúc hiệp một với cách biệt lớn hơn và bước vào hiệp hai với tâm lý thoải mái hơn", Setien nói về trận hòa Celta Vigo 2-2.Thủ môn Ter Stegen bất lực nhìn bóng bay vào lưới sau cú sút phạt của Iago Aspas. Ảnh: AP.Barca vượt trội, nhưng chỉ dẫn 1-0 trong hiệp một. Họ bỏ lỡ một tình huống ngon ăn khác với cú đánh đầu dội xà của trung vệ Pique.Việc không thể tạo ra cách biệt lớn trong hiệp một khiến Barca phải trả giá trong 45 phút còn lại. Celta Vigo ghi hai bàn ở các phút 50, 88, khiến bàn nâng tỷ số lên 2-1 của đội khách ở phút 67 trở nên vô nghĩa."Celta Vigo đã chấp nhận mạo hiểm trong những phút cuối và tìm được bàn thắng mang lại cho họ một điểm. Chúng tôi lẽ ra không nên để bản thân rơi vào tình huống đó", Setien nhấn mạnh.Trận hòa Celta Vigo giúp Barca lấy lại vị trí dẫn đầu La Liga, nhưng chỉ hơn một điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Real. Nếu Real thắng Espanyol ở trận tới, nhà đương kim vô địch sẽ rơi xuống thứ hai với khoảng cách kém hai điểm.Setien thừa nhận: "Barca chỉ còn một chút dư địa cho sai lầm. Về lý thuyết, chúng tôi phải thắng mọi trận còn lại và hy vọng đối thủ cạnh tranh trượt ngã. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố giành điểm tối đa trong mỗi trận đấu".