Guardiola: 'Man City sẽ xếp hàng đón nhà vô địch'
HLV Pep Guardiola xác nhận sẽ tán thưởng Liverpool khi nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh làm khách tại Etihad vào ngày 2/7.*Newcastle - Man City: 0h30 ngày 29/6 theo giờ Hà Nội."Tất nhiên, chúng tôi sẽ làm như vậy. Chúng tôi sẽ xếp hàng chào đón nhà vô địch. Chúng tôi luôn đón tiếp Liverpool một cách trang trọng khi họ đến làm khách. Họ không thể phàn nàn, và dĩ nhiên, chúng tôi làm vì họ xứng đáng", Guardiola trả lời Sky Sports khi được hỏi liệu Man City sẽ thực hiện nghi thức xếp hàng vỗ tay cho nhà vô địch Liverpool khi hai đội gặp nhau vào ngày 2/7.Guardiola hứa Man City sẽ vỗ tay tán thưởng Liverpool khi hai đội gặp nhau vào tuần tới. Ảnh: PA.Thất bại 1-2 của Man City trước Chelsea hôm 25/6 giúp Liverpool đăng quang Ngoại hạng Anh sớm 7 vòng. Guardiola không thể giúp đội nhà cạnh tranh với đối thủ họ từng đánh bại mùa trước. Hiện, Man City kém Liverpool tới 23 điểm. Tuy nhiên, Guardiola khẳng định khao khát của Man City vẫn rất mạnh mẽ.Ông nói: "Một đội đã giành 8 chiếc Cup trong 3 năm qua luôn có khao khát, trong mọi trận đấu, mọi giải đấu và bất cứ đâu. Không ai trên đất nước này có thể phủ nhận điều đó. Để làm được những điều như chúng tôi ở giải đấu khó chơi nhất hành tinh không phải chuyện đơn giản nhưng không phải lúc nào bạn cũng có thể chiến thắng"."Chỉ có một đội đã thi đấu phi thường và có thể nói tôi học được nhiều điều từ họ. Cảm ơn họ. Đơn giản là thế. Đam mê và khao khát của Man City sẽ tiếp tục được thể hiện từ trận này qua trận khác", Guardiola khẳng định.Tối 28/6, Man City sẽ làm khách của Newcastle trong khuôn khổ tứ kết Cup FA. Ngoài giải đấu này, thầy trò Guardiola cũng đang đá vòng 1/8 Champions League.Guardiola đặt mục tiêu vào bán kết Cup FA cho đội nhà. Ông nói: "Đó là ưu tiên lúc này vì chúng tôi có thể đến Wembley lần nữa nếu thắng trận tiếp theo. Tôi đã xem Newcastle thi đấu, và họ có những vũ khí để trừng phạt chúng tôi. Trận đấu này có tính chất quan trọng và chúng tôi cũng phải kết thúc Ngoại hạng Anh với thứ tự tốt nhất. Sau đó, chúng tôi sẽ có thời gian chuẩn bị cho trận đấu với Real".