Juventus thắng ngược ở derby Turin
Juventus ghi hai bàn trong 13 phút cuối để đánh bại Torino 2-1 ở vòng 10 Serie A, tối 5/12.*Bàn thắng: McKennie 77', Bonucci 89' - Nkoulou 9'.Chạm trán đội ĐKVĐ trong lúc phong độ sa sút nhưng Torino nhập cuộc đầy quyết tâm. Họ sớm mở tỷ số do công của Nicolas N'Koulou ở một tình huống phạt góc. Pha phá bóng hụt của Rodrigo Bentancur khiến bóng tới chân N'Koulou và trung vệ Torino dễ dàng đánh bại Wojciech Szczesny ở cự ly gần.Bonucci và các cầu thủ Juventus vui mừng sau khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Imagephotoagency.it.Mải dâng cao, Juventus suýt thua bàn thứ hai nếu không nhờ Szczesny cản phá xuất sắc ở tình huống đối mặt Simone Zaza. Cầm bóng đến 65% nhưng "Bà đầm già" không thể chuyển hoá ưu thế trên sân thành bàn thắng trước hàng thủ số đông của đối phương.Trước khi trận đấu bắt đầu, Cristiano Ronaldo được chủ tịch Juventus Andrea Agnelli trao áo đấu kỷ niệm bàn thắng thứ 750 trong sự nghiệp. Nhưng sự khích lệ về tinh thần đó không giúp chân sút người Bồ Đào Nha thăng hoa. Sự im tiếng của Ronaldo cũng như hàng công Juventus cho thấy Andrea Pirlo chưa tìm ra cách tổ chức lối chơi để khoan thủng một hàng phòng ngự nhiều lớp.Đầu hiệp hai, những pha hãm thành của Juventus mới bắt đầu hiệu quả. Juan Cuadrado sút tung lưới Torino ở một pha phạt góc nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng, sau khi xem lại VAR, bởi cho rằng Leonardo Bonucci che mắt thủ môn Salvatore Sirigu ở tư thế việt vị.Federico Chiesa thử tài Sirigu với một cú sút ở góc hẹp. Đó mới là pha dứt điểm trúng đích thứ hai của Juventus trong trận đấu. Ở tình huống phạt góc tiếp theo, bóng bị hàng thủ Torino phá ra nhưng Cuadrado đợi sẵn ở cánh phải để tiếp tục tạt bóng vào cấm địa cho Weston McKennie đánh đầu gỡ hoà. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Mỹ từ khi anh gia nhập Juventus theo diện cho mượn từ Schalke 04 hồi mùa hè.McKennie ghi bàn đầu tiên cho Juventus. Ảnh: Lapresse.Paulo Dybala bỏ lỡ cơ hội đưa đội chủ nhà vượt lên khi pha vô lê của anh bị Lyanco cản phá trước khung thành trống. Nhưng ở pha phạt góc sau đó, Juventus ghi bàn quyết định theo một kịch bản tương tự bàn gỡ hoà. Lần này, Bonucci là người đánh đầu ghi bàn sau quả tạt của Cuadrado.Chiến thắng này giúp Juventus vươn lên thứ ba với 20 điểm sau 10 trận trong khi Torino tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 18 với sáu điểm. Tối 8/12, Juventus sẽ làm khách trên sân Barca tại Champions League.Đội hình thi đấuJuventus: Szczesny; Danilo (Sandro 71'), Bonucci, De Ligt; Cuadrado, Bentancur, Rabiot (McKennie 71'), Kulusevski (Ramsey 57'), Chiesa; Dybala (Bernardeschi 90'), Ronaldo.Torino: Sirigu; Lyanco, Nkolou, Rodriguez; Singo, Meite, Rincon, Linetty (Segre 90'), Ansaldi (Bonazzoli 90'); Zaza (Lukic 74'), Belloti.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư