Suarez: 'Hy vọng Real cũng mất điểm'
Tiền đạo Luis Suarez thừa nhận Barca không còn khả năng tự quyết trong cuộc đua tới chức vô địch La Liga."Cảm giác thật thất vọng khi đánh rơi hai điểm. Chúng tôi đã có nó trong tay và giờ phải hy vọng vào việc Real cũng không giành điểm tối đa", Suarez thừa nhận sau trận hòa Celta Vigo 2-2.Suarez (trái) mất vui khi không thể giúp Barca giành ba điểm. Ảnh: Reuters.Suarez ghi cả hai bàn cho Barca, nhưng Celta Vigo luôn biết cách gỡ hòa đúng lúc. Đội chủ nhà tìm được bàn san bằng tỷ số 1-1 ở phút 50, khi đối thủ đang nóng lòng nhân đôi cách biệt, và gỡ 2-2 ở phút 88, thời điểm Barca đang làm tất cả để bảo vệ chiến thắng.Barca lấy lại vị trí dẫn đầu La Liga sau trận đấu với Celta Vigo, nhưng chỉ hơn một điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Real. Nếu thắng Espanyol trong trận đấu muộn của vòng 32, Real sẽ vượt lên trên với khoảng cách hai điểm.Sau vòng 32, Barca còn không ít trận đấu khó. Ba vòng tới, Suarez và đồng đội cần vượt qua Atletico, Villarreal và đối thủ cùng thành phố Espanyol. Real cũng có một số trận đấu cần sự tập trung cao độ với Villarreal, Bilbao và Getafe.Suarez thừa nhận: "Hai đội đều còn những trận đấu khó. Đây là một tình huống phức tạp, nhất là khi chúng tôi chuẩn bị đấu với Atletico và Villarreal. Chúng tôi đã đánh rơi hai điểm và phải sửa chữa mọi thứ".* Bảng điểm La Liga