Roy Keane vẫn chê Man Utd
Bất chấp việc Man Utd liên tục chiến thắng gần đây, cựu tiền vệ Roy Keane cho rằng đội bóng cũ còn nhiều điểm yếu - nhất là hàng thủ.Man Utd đạt trận thứ 13 liên tiếp bất bại sau khi đánh bại Norwich ở tứ kết Cup FA tối 27/6. Tuy nhiên, khởi đầu không tốt ở Ngoại hạng Anh khiến họ chỉ đứng thứ sáu, với năm điểm ít hơn so với đội thứ tư Chelsea trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng."Thứ tự trên bảng điểm không nói dối. Man Utd thiếu một chút chắc chắn ở hàng phòng ngự", Keane nói với tờ Independent. "Sẽ rất khó để họ vượt mặt Liverpool hay Man City trong 12 tháng tới".Sự có mặt của Maguire không giúp Roy Keane an tâm về hàng thủ Man Utd. Ảnh: PA.Man Utd thi đấu khởi sắc từ khi chiêu mộ Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha giúp tuyến giữa của Man Utd mạnh mẽ hơn nhờ khả năng gây đột biến ở những tình huống cuối cùng. Hè năm ngoái, Man Utd bỏ số tiền kỷ lục để chiêu mộ Harry Maguire - người đã giúp hàng thủ của họ chắc chắn hơn. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng Man Utd phải tìm thêm một đối tác chất lượng hơn cho Maguire thay vì Victor Lindelof.Keane từng chỉ ra những lỗ hổng trong hàng thủ Man Utd. Lần gần nhất là ở trận hòa Tottenham 1-1 khi ông cho rằng Maguire và David De Gea đã mắc những lỗi nghiêm trọng dẫn đến bàn thua.