Chủ nhật, 28/6/2020, 07:25 (GMT+7)
Solskjaer: 'Đã đến lúc Man Utd giành danh hiệu'
HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn Man Utd đoạt Cup sau khi loại Norwich ở tứ kết Cup FA."Chúng tôi vui vì đã vào bán kết. Năm ngoái, chúng tôi thua Wolves ở tứ kết. Bây giờ, ít nhất đội đã được đến Wembley đá bán kết. Quan trọng là chúng tôi lọt vào trận bán kết đầu tiên cùng nhau và có thể giành danh hiệu đầu tiên. Đã đến lúc Man Utd phải giành danh hiệu để xây dựng văn hóa chiến thắng", Solskajer nói với Sky Sports.Solskjaer muốn Man Utd giành danh hiệu để tạo động lực cho mùa giải năm sau. Ảnh: 2020 Pool.Odion Ighalo mở tỷ số cho Man Utd nhưng bàn gỡ hòa của Todd Cantwell khiến trận đấu phải đá hiệp phụ. Chơi hơn người từ cuối hiệp 2, Man Utd phải đợi đến phút 118 để ấn định tỷ số, nhờ công Harry Maguire. Trung vệ tuyển Anh từng bị chỉ trích bởi sai lầm trong trận hòa Tottenham 1-1. Nhưng pha chớp thời cơ của Maguire giúp Man Utd tránh khỏi loạt luân lưu may rủi với đối thủ.Solskjaer ca ngợi ảnh hưởng của Maguire: "Harry thi đấu tuyệt vời từ khi chuyển đến đây. Khả năng lãnh đạo của cậu ấy đã được thể hiện. Harry cũng giúp đội triển khai bóng từ sân nhà. Hôm nay, tôi nghĩ cậu ấy đã chiến thắng trong mọi pha không chiến và tranh chấp, nên tôi rất hài lòng với Harry".Đây là bàn thứ hai của Maguire ở mùa này. Trước đó, anh từng lập công ở trận gặp Tranmere hồi tháng 1. "Hai bàn thắng có phong cách khác biệt nhưng đó là những pha làm bàn bạn không chờ đợi ở cậu ấy. Đó là một cú sút xa từ khoảng cách 27m và một pha chớp thời cơ như tiền đạo", Solskjaer nhận xét.Ighalo đã ghi bàn thứ 4 trong 5 trận đá chính cho Man Utd. Đóng góp của tiền đạo người Nigeria tiếp tục được Solskjaer đánh giá cao. Ông nói: "Odion biết chúng tôi đánh giá cậu ấy cao như thế nào. Cậu ấy là một cây săn bàn mạnh mẽ, là người chúng tôi có thể trông đợi sẽ tạo ra những tình huống như ở bàn thắng quyết định. Odion thi đấu tốt, giúp tôi có cơ hội xoay tua đội hình cùng Marcus Rashford, Anthony Martial hay Mason Greenwood để họ có thể nghỉ ngơi hợp lý.