Robben trở lại thi đấu ở giải VĐQG Hà Lan
Một năm sau khi giải nghệ, Arjen Robben quyết định trở lại thi đấu cho Groningen - đội bóng thời niên thiếu nay khó khăn vì đại dịch."Năm 12 tuổi, tôi bắt đầu chơi cho đội trẻ của Groningen, rồi cùng CLB đá trận chuyên nghiệp đầu tiên, gặp Feyenoord năm 16 tuổi. Hai năm sau đó, tôi chuyển sang PSV Eindhoven. Sau 18 năm tuyệt vời rong ruổi, giờ tôi trở về mái nhà xưa! Trở về Groningen", Robben nói trong đoạn video Groningen đăng trên Twitter hôm 27/6.Robben thông báo trở lại Groningen. Groningen là đội bóng đầu tiên trong sự nghiệp cầu thủ của Robben, với sáu năm gắn bó, từ 1996 đến 2002. Anh sau đó từng đoạt chức VĐQG với PSV Eindhoven, Chelsea, Real Madrid trước khi gia nhập Bayern và có 10 năm thành công rực rỡ với CLB Đức. Hè năm ngoái, Robben thông báo giải nghệ sau khi cùng Bayern đoạt 8 Bundesliga và một Champions League. Treo giày, nhưng Robben thừa nhận anh nhớ bóng đá và úp mở về khả năng trở lại thi đấu từ hồi cuối tháng 4/2020. Trong thời gian nghỉ giãn cách xã hội vì Covid-19, tiền đạo 36 tuổi người Hà Lan kết nối, tham gia tập luyện online cùng các đồng đội cũ ở Bayern và ít nhiều cho thấy vẫn duy trì được sự dẻo dai, tinh nhanh. Đã có một số lời mời từ Botafogo, Brazil và một vài đội bóng trong nước, nhưng Robben quyết định trở lại Gronigen để giúp CLB cũ. Tài nghệ của Robben thời đỉnh cao. "Chúng tôi trở về Hà Lan giữa thời buổi khủng khoảng này. Gronigen cũng chịu ảnh hưởng vì khủng hoảng. Thật tuyệt khi tham gia cùng và thấy cách mọi người chung tay giúp đỡ CLB. Điều đó làm tôi nghĩ liệu mình có thể làm gì hơn cho CLB. Từ vài tuần qua, tôi nhiều lần nói chuyện với các quan chức của Groningen, và thấy lời kêu gọi của các CĐV rằng: Arjen, hãy làm theo những gì con tim mách bảo!", Robben nói thêm. Tiền đạo 36 tuổi người Hà Lan xác định lấy lại thể lực để có thể thi đấu đỉnh cao cùng Groningen là ưu tiên số một của anh lúc này. "Chắc chắn đây sẽ là thách thức đáng kể về mặt thể lực, nhưng tôi sẵn sàng đương đầu. Tôi sẽ tập luyện chăm chỉ và khi cảm thấy mọi thứ đều ổn, tôi sẽ nhập đội, cùng tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Tôi nóng lòng muốn gặp lại mọi người, vì mơ ước của tôi là được trở lại khoác áo Groningen. Chúng tôi vẫn chưa thật sự làm điều đó, nhưng ai cũng có thể mơ mà", Robben nói. Giải VĐQG Hà Lan - Eredivisie - mùa 2019-2020 bị huỷ giữa chừng hôm 24/4. Tên nhà vô địch bị bỏ trống, không có đội nào lên hay xuống hạng, nhưng Ajax và AZ Alkmaar sẽ thay mặt bóng đá Hà Lan dự Champions League mùa tới. Khi giải dừng lại vì đại dịch, Groningen đang xếp thứ 9 trên bảng điểm có 18 đội. 