Chủ nhật, 28/6/2020, 05:55 (GMT+7)
Ronaldo và Messi có thể đá cùng đội
Tiền đạo Carlos Tevez muốn mời Cristiano Ronaldo và Lionel Messi thi đấu trận cầu tôn vinh sự nghiệp của anh."Nếu tôi giải nghệ và phải chọn một đội hình thi đấu tri ân, tôi sẽ chọn Gianluigi Buffon, Hugo Ibarra, Rio Ferdinand, Gabriel Heinze, Patrice Evra, Paul Scholes, Andrea Pirlo, Paul Pogba, Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Wayne Rooney. Còn tôi sẽ dự bị", Tevez nói với Radio La Red hôm 26/6.Ronaldo (trái) và Messi chưa từng thi đấu cùng đội, kể cả giao hữu. Ảnh: Reuters.Bảy cựu cầu thủ Man Utd xuất hiện trong đội hình trong mơ của Tevez, đó là Ferdinand, Heinze, Evra, Scholes, Pogba, Ronaldo và Rooney. Sáu trong bảy cầu thủ này cùng Tevez vô địch Champions League 2008 - Cup châu Âu duy nhất anh từng đoạt được. Buffon, Pirlo và Pogba từng là đồng đội của Tevez tại Juventus. Còn Messi và Ibarra sát cánh với anh ở đội tuyển Argentina.Ibarra còn là một huyền thoại của Boca Juniors - đội bóng của Tevez hiện tại. Chân sút 36 tuổi vẫn đang thi đấu cho Boca, và chưa có ý định giải nghệ. Anh thậm chí bỏ ngỏ khả năng quay trở lại châu Âu thi đấu thêm một lần nữa. "Nếu trở lại châu Âu, tôi muốn đầu quân cho West Ham để được tung hô một lần nữa. Thậm chí tôi có thể thi đấu cho Corinthians ở Brazil. Mọi thứ đều có thể xảy ra", anh nói.Tevez ba lần đoạt giải thưởng Cầu thủ xuất sắc Nam Mỹ, năm 2003, 2004 và 2005. Anh đã vô địch quốc gia cùng năm đội, đó là Boca, Man Utd, Man City, Juventus và Corinthians.