Chủ nhật, 28/6/2020, 02:06 (GMT+7)
Man Utd vào bán kết Cup FA
AnhHơn người nhưng phải đến cuối hiệp phụ thứ hai, Man Utd mới kết liễu chủ nhà Norwich với tỷ số 2-1, ở tứ kết Cup FA tối 27/6.Bàn thắng: Cantwell 75' - Ighalo 51', Maguire 118'Dùng đội hình hai từ đầu trận, Man Utd vấp phải Norwich chơi kỷ luật. HLV Ole Gunnar Solskjaer tung hết quân bài tẩy vào sân trong hiệp hai, nhưng đội khách vẫn không thể xuyên thủng bức tường phòng thủ của Norwich. Ngay cả khi chơi hơn người từ cuối hiệp hai, Man Utd vẫn gặp khó trong ngày thi đấu xuất sắc của thủ môn Tim Krul. Đến phút 118, pha chớp thời cơ từ trung vệ đội trưởng Harry Maguire mới giúp thầy trò Solskjaer không phải đá luân lưu.Maguire (phải) đưa Man Utd vào bán kết. Ảnh: PA.Solskjaer thay tám vị trí so với trận thắng Sheffield ba ngày trước, chỉ giữ lại Maguire, Luke Shaw và Bruno Fernandes. Với đội hình hai, Man Utd phối hợp chưa đủ nhuyễn để phá vỡ phòng tuyến bên Norwich.\Hai đội không tạo ra cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Man Utd cầm nhiều bóng nhưng hiếm khi chuyền được thuận lợi vào cấm địa. Còn Norwich tạo vài cơ hội phản công nhanh, nhưng đội khách giật về kịp thời để giải nguy.Hiệp hai khởi sắc hơn một chút với Man Utd. Phút 51, Luke Shaw xộc vào cấm địa rồi tạt mạnh vào trong. Hậu vệ Norwich phá bóng lỗi, bật ngược về trước cầu môn nơi Ighalo đứng trống trải. Tiền đạo Nigeria sút bằng má ngoài chân phải hạ gục Tim Krul. Sau bàn thắng này, Solskjaer tung một Rashford, Greenwood và Brandon Williams vào sân.Man Utd chơi thong dong, không ngờ rằng Norwich có thể gỡ hòa ở phút 75. Hàng thủ Man Utd để hở trung lộ, tạo điều kiện cho Todd Cantwell sút xa. Cú sút từ tiền vệ Norwich chìm, căng và hiểm về góc gần khiến thủ môn Sergio Romero không kịp phản xạ.Klose (số 15) dính thẻ đỏ trực tiếp ở phút 89. Ảnh: 2020 Pool.Sau bàn thua, Solskjaer lập tức đưa thêm Nemanja Matic và Paul Pogba vào sân. Lúc này Norwich chuyển sang đổ bêtông trước Krul. Phút 89, từ pha vẩy má ngoài chuyền nối quen thuộc của Fernandes, Ighalo thoát xuống với cơ hội đối mặt thủ môn. Anh bị trung vệ Timm Klose kéo người bên ngoài cấm địa. Trọng tài Jon Moss rút ngay thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Klose.Phút bù cuối hiệp hai, Krul tỏa sáng với hai pha cứu thua liên tiếp từ cú đá của Pogba và Greenwood. Thủ môn Hà Lan buộc Man Utd phải vắt thêm sức trong 30 phút hiệp phụ. Ở đó, anh nhiều lần trổ tài làm nản lòng các chân sút áo đỏ. Những cú sút của Rashford, Pogba, Fernandes hay pha đánh đầu hiểm hóc của Maguire đều bị Krul đẩy ra.Với tài bắt phạt đền được thẩm định từ lâu, Krul được kỳ vọng giúp Norwich quật ngã Man Utd nếu hai đội vào đá luân lưu. Nhưng ở phút 118, đội khách tìm được bàn thắng quyết định. Pogba châm ngòi với cú gẩy bóng điệu nghệ vào cấm địa cho Ighalo làm tường. Anthony Martial xông vào nhưng không giữ được bóng. Bóng bật ra và Maguire nhanh như chớp chuồi bóng, sút căng không cho Krul cơ hội cản phá.Pha ghi bàn quyết định của Maguire. Ảnh: Reuters.Dùng hết cầu thủ tấn công tốt nhất, Man Utd lại đi tiếp nhờ bàn thắng của một trung vệ. Lễ bốc thăm vòng bán kết diễn ra ngày mai, vào 15 phút giải lao ở trận tứ kết cuối cùng giữa Newcastle và Man City. Vòng bán kết diễn ra ngày 18/7 và 19/7 tại Wembley.Danh sách thi đấuNorwich: Krul; Aarons, Godfrey, Klose (thẻ đỏ 89'), Lewis; Tettey; Buendia (Duda 90) Rupp (Hernandez 62), McLean, Cantwell (Trybull 89); Pukki (Drmic 71)Man Utd: Romero; Dalot (Williams 63) Bailly (Martial 97), Maguire, Shaw; Fred (Pogba 77) McTominay (Matic 77); Mata (Greenwood 63), Fernandes, Lingard (Rashford 63); Ighalo