Barca hòa dù hai lần dẫn trước
Tây Ban NhaDù Luis Suarez lập cú đúp, Barca bị chủ nhà cầm hòa 2-2 ở vòng 32 La Liga tối 27/6.Bàn thắng: Smolov 50', Aspas 88' - Suarez 20', 67'.Đến phút 80, tỷ số vẫn là 2-1 nghiêng về Barca. HLV Quique Setien thậm chí tính tới phương án giữ sức cho trụ cột bằng cách rút tiền đạo lập cú đúp Luis Suarez và hậu vệ trái Jordi Alba rời sân. Phút 86, Arthur Melo - người vừa bị đem bán cho Juventus - vào sân, giống như một cách khẳng định trận đấu đã an bài từ phía nhà đương kim vô địch. Nhưng một phút sau đó, Iago Aspas khiến CĐV nhà sung sướng bằng cú sút phạt hàng rào tinh quái. Bóng đi chìm, vào góc gần, khiến Marc-Andre Ter Stegen trở tay không kịp.Bị gỡ hòa, khi đinh ninh nắm chắc ba điểm, khiến Barca suy sụp. Mọi chuyện thậm chí có thể xấu hơn với đội khách nếu tiền đạo vào thay người Nolito chính xác hơn ở phút bù giờ thứ tư. Cựu cầu thủ Man City đệm bóng trong tư thế thoải mái, ở sát vạch 5m50, nhưng bóng lại tìm tới đúng vị trí của Ter Stegen, dù thủ môn người Đức cũng ở thế lỡ trớn.Messi lập cú đúp kiến tạo tối 27/6. Ảnh: AP.Sân Balaidos là nơi đi dễ khó về với Barca nhiều năm qua. Ba chuyến làm khách gần nhất, đội bóng xứ Catalonia không thắng. Một trở ngại nữa với Messi cùng đồng đội, là phong độ sân khách mùa này của họ không tốt. So với tỷ lệ giành điểm tối đa trên sân nhà Camp Nou (95%), Barca chỉ đạt chưa đầy 50% điểm tối đa khi đá sân khách.Trong bối cảnh bất lợi khi so thành tích đối đầu với Real Madrid, Barca buộc phải thắng tất cả các vòng còn lại để nuôi hy vọng bảo vệ ngôi vương. Quyết tâm ấy được đội khách sớm cụ thể hóa bằng sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ sáu, Gerard Pique đánh đầu chạm xà ngang, sau cú đá phạt của Lionel Messi. 10 phút sau, Luis Suarez chạy cắt mặt nhưng không thể chạm chân vào bóng, dù Nelson Semedo căng ngang thuận lợi.Nhưng tới phút 20, sự tinh quái của Messi làm lưới đội chủ nhà rung lên. Đứng trước góc sút phạt có thể sút thẳng, siêu sao người Argentina bấm bóng cho Suarez thoát xuống đánh đầu cận thành, mở tỷ số.Hai bàn vào lưới Celta Vigo giúp Suarez có 13 pha lập công ở La Liga mùa này, xếp thứ ba trong danh sách dội bom. Ảnh: AP.Bàn thắng sớm khiến Barca lơ là phòng ngự và suýt trả giá. Phút 22, Ter Stegen mắc sai lầm nhưng Smolov không tận dụng được thời cơ. Một phút sau, thủ môn người Đức chuộc lỗi khi kịp giơ tay cản cú sút cận thành của Brais Mendez, khiến bóng tìm tới cột dọc. Đầu hiệp hai, chủ sân Camp Nou thoát phạt đền khi Aspas ngã trong cấm địa, sau cú vào bóng của Samuel Umtiti. Tuy nhiên, may mắn không thể đồng hành Barca ở phút 50, khi đội khách tiếp tục mất bóng ở giữa sân. Fedor Smolov dứt điểm dễ dàng sau đường dọn cỗ từ cánh phải của Okay Yokuslu.Một trận hòa sẽ khiến Barca tụt lại trong cuộc đua song mã với Real, thậm chí gây ảnh hưởng tâm lý tới những trận loại trực tiếp Champions League trước mắt. Phút 67, Suarez một lần nữa lên tiếng bằng pha che bóng rồi xoay người dứt điểm cực nhanh. Bóng đi chìm vào góc xa, khiến thủ môn Celta Vigo không kịp phản xạ. Tuy nhiên, sự tỏa sáng của tiền đạo người Uruguay không thể giúp đội khách có ba điểm, dù Barca kiểm soát bóng và dứt điểm gấp đôi Celta Vigo.Hòa 2-2, Barca lên đỉnh bảng, hơn Real một điểm nhưng chơi hơn một trận. Thầy trò Zinedine Zidane có cơ hội đòi lại ngôi đầu khi làm khách của Espanyol tối 28/6.Đội hình thi đấuCelta Vigo: Ruben, Kevin, Aidoo, Jorge Saenz, Araujo (Murillo 73'), Jacobo (Mina 81'), Okay (Rafinha 60'), Brais Mendez (Nolito 60'), Denis Suarez, Iago Aspas, Smolov (Bradaric 60').Barca: Ter Stegen; Semedo, Pique, Umtiti, Alba (Firpo 81'); Vidal, Rakitic, Puig (Arthur 86'); Fati (Braithwaite 69'), Suarez (Griezmann 81'), Messi.