Chủ nhật, 28/6/2020, 00:00 (GMT+7)
Ronaldinho có thể trở lại thi đấu
Quả Bóng Vàng 2005 cân nhắc việc đầu quân cho đội bóng của Maradona, người đã giúp đỡ anh nhiệt tình khi bị bắt ở Paraguay.Theo tờ báo địa phương El Dia của La Plata, trung tâm thủ đô Buenos Aires, Diego Maradona đã đề nghị lãnh đạo CLB Gimnasia, nơi ông đang làm HLV, chiêu mộ Ronaldinho, ngay khi huyền thoại người Brazil ra tù. Bản thân Ronaldinho cũng nghiêm túc xem xét chuyện này, như một cách đền ơn Maradona.Ronaldinho có thể đầu quân cho Gimnasia của HLV Maradona.Hiện chưa có cuộc đàm phán nào, bởi cả Ronaldinho lẫn anh trai, kiêm người đại diện Roberto De Assis vẫn bị giam. Tuy nhiên, El Dia cho biết, phía Gimnasia sẽ làm mọi thứ có thể để thuyết phục Quả Bóng Vàng 2005 trở lại thi đấu.Ronaldinho đang bị quản thúc ở khách sạn Palmaroga, thủ đô Asuncion, trong thời gian Paraguay giãn cách xã hội vì Covid-19. Cựu danh thủ người Brazil cùng anh trai ở phòng sang trọng bậc nhất khách sạn, sau khi được Chính phủ Paraguay cho phép tại ngoại nhờ trả 1,6 triệu USD tiền bảo lãnh.Trong thời gian Ronaldinho bị bắt giữ, Maradona nằm trong số những người hoạt động tích cực nhất để ngôi sao người Brazil được thả. Nhờ ảnh hưởng của mình, ông kêu gọi mọi người bảo vệ Ronaldinho và tuyên bố: "Cậu ấy không phạm tội. Chỉ những kẻ làm hại Ronaldinho mới đáng bị lên án".Năm 2016, chính Gimnasia từng gặp và đề nghị Ronaldinho đến Argentina chơi bóng bằng hợp đồng có thời hạn một năm, kèm mức lương 1,6 triệu USD mỗi mùa. Dù vậy, cựu cầu thủ Barca giữ nguyên quyết định treo giày trước đó một năm.Maradona làm HLV của Gimnasia từ năm 2019. Ông giúp CLB trụ hạng thành công mùa trước.