Liverpool trả lương hiệu quả thế nào
Đội chủ sân Anfield là nhà vô địch bỏ ít tiền để trả lương nhất cho mỗi chiến thắng tại Ngoại hạng Anh trong 16 năm qua.Các ngôi sao của Liverpool được trả lương cao nhưng thi đấu xứng đáng với số tiền được trả. Ảnh: Reuters.Liverpool chỉ tốn 3,7 triệu USD tiền lương cho mỗi chiến thắng trong mùa giải 2019-2020, theo Sports Mail. Con số này thấp hơn mọi nhà vô địch kể từ sau thời Arsenal bất bại ở mùa 2003-2004.Trung bình, Liverpool bỏ ra 1,23 triệu USD cho mỗi điểm số giành được. Con số này thấp hơn nhà vô đich mùa trước Man City hay các đội xếp sau như Arsenal, Man Utd.Khi Man City vô địch năm ngoái, họ bỏ ra 8,5 triệu USD cho mỗi chiến thắng, hơn gấp đôi so với số tiền Liverpool chi mùa này. Chelsea của Jose Mourinho ở mùa 2014-2015 tốn nhiều tiền nhất cho chức vô địch. Khi ấy, đội chủ sân Stamford Bridge bỏ ra 10,2 triệu USD cho mỗi trận thắng.Theo cách tính của Sports Mail, Man Utd bỏ ra nhiều tiền nhất cho một chiến thắng mùa này với khoảng 8,3 triệu USD. Arsenal đứng thứ hai, với trung bình 6,9 triệu USD.Trong khi đó, Sheffield United chi ít tiền lương nhất. Họ chỉ bỏ ra 927.000 USD, chi phí ít nhất kể từ mùa 1998-1999 cho một đội bóng ở Ngoại hạng Anh. Trung bình, Sheffield United bỏ ra 308.000 USD cho mỗi điểm số, ít hơn lương tuần của một số ngôi sao tại các CLB lớn.