Thứ bảy, 27/6/2020, 12:03 (GMT+7)
Solskjaer: 'Liverpool xứng đáng vô địch mùa này'
Đau lòng khi phải chứng kiến Liverpool lên ngôi, nhưng HLV Ole Gunner Solskjaer thừa nhận đại kình địch xứng đáng được khen tặng.Man Utd quyết tâm đoạt Cup FA, giải đấu họ đã vào tứ kết. Ảnh: Reuters.*Norwich - Man Utd: 23h30 thứ Bảy 28/6, giờ Hà Nội.Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh hôm 25/6, sau khi đội xếp thứ nhì Man City thua Chelsea 1-2 nên kém 23 điểm trong khi giải còn bảy vòng. Thầy trò Jurgen Klopp đồng thời xô đổ kỷ lục vô địch sớm mà Man Utd và Man City đồng nắm giữ trước đây (năm vòng). Bên cạnh đó, tập thể trong tay Klopp được đánh giá là hay bậc nhất lịch sử."Bất cứ đội nào vô địch Ngoại hạng Anh đều xứng đáng. Liverpool xứng đáng với những lời khen tặng bởi đây là giải đấu khó khăn nhất thế giới", Solskjaer nói hôm 26/6, trong buổi họp báo trước vòng tứ kết Cup FA. "Đội nào nâng Cup mà không phải Man Utd, đều khiến chúng tôi đau lòng. Đó là cảm giác mà bất cứ ai liên quan và yêu mến Man Utd đều cảm thấy".Khi được hỏi so sánh Liverpool hiện tại và Man Utd dưới thời Alex Ferguson, Solskjaer đáp: "Lặp lại chuỗi danh hiệu của Ferguson cùng Man Utd là rất khó khăn, dù là với đội bóng nào. Ông ấy là bậc thầy ngự trị trên đỉnh cao".Ca ngợi thầy cũ, nhưng Solskjaer lại tỏ ra dè dặt, né tránh việc so sánh trực tiếp giữa Man Utd với Liverpool. Ông nói: "Thật khó để nói cách biệt là bao xa. Chúng tôi cần phải cải thiện nhiều thứ, trước mắt là giành suất dự Champions League, sau đó mới là cạnh tranh ngôi vô địch. Nhiệm vụ trước mắt lúc này là rút ngắn thời gian chờ vô địch nước Anh, không phải 26 năm như trước đây".Man Utd và Liverpool là hai CLB giàu thành tích nhất nước Anh, với số lần đăng quang lần lượt là 20 và 19 lần. Tuy nhiên, cả hai đều trải qua những thăng trầm. "Quỷ Đỏ" chờ 26 năm để trở lại đỉnh cao mùa 1992-1993. Liverpool cũng phải chờ 30 năm mới lên đỉnh mùa này. "Chúng tôi muốn trở lại guồng quay chiến thắng và coi Liverpool mùa này là thách thức cho mình", Solskjaer nói tiếp. "Sự ổn định và hiệu quả của Liverpool sẽ khiến Man Utd gặp nhiều khó khăn trong tương lai. Dù vậy, chúng tôi tin ở khả năng của mình". 