Chủ nhật, 6/12/2020, 05:01 (GMT+7)
Barca bại trận vì hai sai sót ở hàng thủ
Trong khi hàng công do Messi chỉ huy tịt ngòi, hàng thủ mắc lỗi tệ hại khiến Barca thua 1-2 trên sân Cadiz ở vòng 12 La Liga hôm 5/12.Ghi bàn: Gimenez 8, Negredo 63 - Alcala phản lưới nhàCả hai bàn thua của Barca trên sân Ramón de Carranza đều xuất phát từ những sai lầm nơi hàng thủ. Bàn đầu tiên đến ngay phút thứ tám, trong một pha cố định. Sau cú đá phạt của Cadiz, trung vệ 21 tuổi Oscar Mingueza đánh đầu đưa bóng về phía cầu môn đội nhà. Ter Stegen phản xạ tốt, cản được bóng trên vạch vôi, nhưng tiền đạo Cadiz, Gimenez có mặt đúng lúc để đá bồi, mở tỷ số cho phía chủ nhà.Bàn thua thứ hai, ở phút 63, thậm chí còn đáng trách hơn, khi những người mắc lỗi là hai cái tên dày dạn kinh nghiệm bậc nhất của hàng thủ Barca trên sân. Hậu vệ phải Alba ném biên về phía cầu môn nhà, gần sát đường biên ngang, nhưng trung vệ Clement Lenglet đá hụt. Ter Stegen lao ra hỗ trợ, nhưng lại đá bóng vào đúng vào chân Alvaro Negredo đang trên đà lao xuống. Tiền đạo mới vừa vào sân chỉ một phút trước đó, nhờ thế, dẫn bóng tiếp về phía cầu môn, thoát khỏi nỗ lực truy cản của De Jong trước khi đưa bóng vào khung thành bỏ trống.Messi thất vọng sau bàn thua đầu tiên của Barca. Ảnh: APTrong ngày hàng thủ chơi tệ hại như vậy, hàng công vốn ghi tới 11 bàn chỉ trong ba trận toàn thắng gần nhất cũng tịt ngòi, thay vì toả sáng để bù đắp cho Barca. Bàn gỡ 1-1 ở phút 57 đến từ pha phản lưới có phần đen đủi của Cadiz. Hậu vệ Pedro Alcala, trong nỗ lực cản đường tạt ở tầm thấp của Jordi Alba, vô tình đá bóng ngược về góc gần khung thành nhà, khiến thủ môn Ledesma không kịp trở tay.Kết quả 2-1 này giúp Cadiz lần đầu tiên sau gần 30 năm đánh bại Barca ở La Liga. Xen giữa trận đấu hôm qua với thắng lợi gần nhất trước đó - trận thắng 4-0 vào tháng 5/1991 - là sáu trận liền đội bóng xứ Andalusia này toàn thua mỗi lần đụng độ ông lớn xứ Catalonia. Với Barca, đây là thất bại thứ tư chỉ qua 10 trận đã đấu mùa này, bằng hai phần ba số trận thua của họ trong toàn bộ mùa giải trước.Tệ hơn, khi niềm tin vừa được nhen nhóm trở lại bằng ba chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, cú vấp ngã tại Ramón de Carranza lại khiến Barca lại chìm vào những âu lo, hồ nghi trước loạt sáu trận còn lại từ giờ đến hết năm. Trong mạch trận đó, có ba trận hứa hẹn sẽ rất khó khăn cho thầy trò Koeman, gồm trận tiếp Juventus ngay giữa tuần tới, rồi hai cuộc đụng độ Sociedad, Valencia ở La Liga.Braithwaite chật vật xoay trở trước sự áp sát của các hậu vệ Cadiz. Ảnh: APCadiz rất nhiều lần lùi toàn bộ đội hình về một phần ba sân phía cầu môn của họ để phòng ngự, và chiến thuật này đã mang lại hiệu quả. Ảnh chụp màn hìnhBarca không hề chủ quan khi đến Cadiz - đội mới thăng hạng nhưng đang xếp thứ sáu và từng thắng Real Madrid 1-0. HLV Koeman xếp đội hình mạnh nhất có thể, đưa Messi, De Jong, Coutinho trở lại bất chấp trận đấu với Juventus đang chờ phía trước. Nhưng các ngôi sao tấn công của đội khách đã trải qua 90 phút mờ nhạt trước hệ thống phòng ngự Cadiz được bố trí thấp, đá kín kẽ và bọc lót tốt.Messi xuất phát ở biên phải trong ba hộ công phía sau trung phong Braithwaite, và có nhiều đường chuyền tốt, nhưng các đồng đội của anh lại không đủ sắc sảo để tận dụng. Càng về cuối trận, khi Barca đẩy cao đội hình, ép sân dồn dập hòng đảo ngược tình thế, Messi càng có thiên hướng bó vào trong nhiều hơn, nhưng cũng không hiệu quả. Hệ quả là Barca cầm bóng tới 75%, dứt điểm nhiều hơn gấp ba (13 - 4), nhưng không thể tạo ra đột biến.Một lý do khác khiến hàng công Barca tịt ngòi trận này là phong độ chói sáng của thủ môn Jeremias Ledesma bên phía chủ nhà. Trong buổi tối như lên đồng, Ledesma liên tiếp làm nản lòng các chân sút tiếng tăm của đối phương. Ở hiệp một, thủ môn này hai lần từ chối Messi, một lần cản cú sút của Braithwaite. Sang hiệp hai, khi Barca gia tăng sức ép, Ledesma còn chói sáng hơn. Anh có thêm ít nhất bốn lần cản các cú kết thúc của Messi, đồng thời khiến những Griezmann, Dest, Pjanic ôm mặt tiếc nuối.Ledesma trong một tình huống băng ra cản phá Griezmann. Ảnh: APĐội hình thi đấu:Cadiz (4-4-2): Ledesma - Carcelen, Fali, Mauro (Alcala 31), Espino - Perea (Adekanye 80), Jonsson (Fernandez 80), Bodiger, Jairo Izquierdo (Alejo 81) - Fernandez, Gimenez (Negredo 62).Barca (4-2-3-1): Ter Stegen - Dest (Trincao 77), Mingueza (Pedri 46), Lenglet, Alba - De Jong, Busquets (Pjanic 78) - Messi, Griezmann, Coutinho (Dembele 46) - Braithwaite.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư