Arteta: 'Liverpool là cảm hứng cho Arsenal'
HLV Mikel Arteta ca ngợi văn hóa CLB và sự chuyển mình của Liverpool trong bốn năm qua."Trong vài năm qua, Liverpool đã tiến tới hình mẫu của một CLB và một đội bóng. Tôi nghĩ họ đã tạo ra một văn hóa CLB rõ ràng, rồi truyền điều đó cho CĐV và tạo ra niềm tin", Arteta nói.Klopp gây ấn tượng khi biến Liverpool trở thành một thế lực tại châu Âu. Ảnh: Reuters.Hôm 25/6, Liverpool giành chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm. Đây là thành quả của Jurgen Klopp sau 5 năm làm việc tại sân Anfield. Trong mùa giải đầu tiên được dẫn dắt bởi Klopp, Liverpool đứng dưới Arsenal nhưng giờ đây, họ đã là một trong những đội mạnh nhất thế giới trong khi "Pháo thủ" ngày càng sa sút."Tôi nghĩ họ có một triết lý về lối chơi rõ ràng, cách họ tiếp cận trận đấu cũng vậy. Liverpool cũng có những bản hợp đồng tốt. Từ nhân viên, đến các HLV và cầu thủ họ ký hợp đồng đều phù hợp với đường lối của CL. Chúc mừng họ", Arteta nói.Khi được hỏi thành công của Liverpool có tạo cảm hứng cho Arsenal, Arteta đáp: "Có. Vì bốn năm trước, họ ở trong tình cảnh khó khăn. Họ đã đưa ra nhiều quyết định đúng, trong đó có những quyết định khó khăn, một số có vẻ kỳ quặc. Họ đã thi đấu rất ổn định với một thông điệp rõ ràng cho nhóm phía sau. Bước vào mỗi trận đấu, họ sở hữu một tinh thần thép và ý chí quyết thắng".Klopp đã đưa Liverpool vào hai trận chung kết các giải đấu Cup trong năm đầu dẫn dắt, nhưng thua cả hai. Với Arsenal mùa này, chức vô địch Cup FA là mục tiêu khả dĩ nhất cho họ khi thầy trò Arteta đang kém vị trí giành suất dự Champions League 11 điểm ở Ngoại hạng Anh.Arsenal sẽ gặp Sheffield United ở tứ kết Cup FA vào ngày 28/6. "Chúng tôi đang rất hào hứng. Đây là giải đấu gắn liền với lịch sử CLB vì chúng tôi đang là đội vô địch nhiều nhất. Thi đấu ở Wembley, kể cả khi nó không có khán giả, là một điều đặc biệt. Nên chúng tôi sẽ phấn đấu. Đối thủ ở trận tới không dễ chơi nhưng tôi tin các cầu thủ đều chờ đợi trận đấu", Arteta nói.