Thứ bảy, 27/6/2020, 07:26 (GMT+7)
Klopp được ví như 'Muhammad Ali của bóng đá'
Giám đốc Thể thao Borussia Dortmund, Michael Zorc ca ngợi tài năng của HLV cũ Jurgen Klopp - người vừa giúp Liverpool lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh."Xin chúc mừng, Jurgen. Anh là người vĩ đại nhất. Không phải vô lý mà nhiều năm nay tôi gọi anh là Muhammad Ali của bóng đá", Zorc nói trong bản tin mới của Dortmund.Muhammad Ali, người được xem là võ sĩ quyền Anh hay nhất mọi thời đại và là VĐV tiêu biểu thế kỷ 20, vốn mang biệt danh "Người vĩ đại nhất".Klopp đang trở thành một huyền thoại của Liverpool nói riêng và bóng đá thế giới nói chung. Ảnh: Reuters.Giám đốc Điều hành Dortmund, Hans-Joachim Watzke cũng dành tặng những lời có cánh cho Klopp: "Trở thành nhà vô địch tại một giải đấu mạnh như vậy, với rất nhiều đội bóng hàng đầu và rất nhiều trận còn chưa thi đấu, là một thành tích thực sự xuất sắc. Ít nhất là với danh hiệu này, Jurgen cũng nằm trong số những HLV vĩ đại nhất thế giới. Gia đình Borussia Dortmund thật lòng chúc mừng anh".Hôm 24/6, Liverpool đủ điểm vô địch Ngoại hạng Anh sớm bảy vòng. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên của đội bóng thành phố cảng sau 30 năm, và là chức vô địch tồn tại số vòng chưa thi đấu nhiều nhất.Năm 2019, Klopp cũng thành công lớn khi đưa Liverpool tới đỉnh cao Champions League. Trước khi tới Liverpool, Klopp từng nổi danh trong vai trò HLV Dortmund. Ông giành hai Bundesliga liên tiếp và vào chung kết Champions League 2013 (thua Bayern Munich).