Thứ bảy, 27/6/2020, 07:20 (GMT+7)
Liverpool nới rộng cách biệt danh hiệu với Man Utd
Chức vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020 là danh hiệu thứ 48 trong lịch sử Liverpool, nhiều hơn ba đơn vị so với kình địch Man Utd.Trong khi Liverpool (đỏ) thống trị Ngoại hạng Anh, Man Utd đang chật vật với cuộc đua vào Top 4. Ảnh: Reuters.Liverpool sở hữu 19 chức vô địch quốc gia và 15 Cup các loại trong nước, kém một chút so với 20 chức vô địch quốc gia và 17 Cup của Man Utd. Tuy nhiên, đội chủ sân Anfield vượt trội về thành tích trên đấu trường châu Âu với 14 danh hiệu, gần gấp đôi so với con số 8 của Man Utd.Liverpool cũng là đội bóng Anh giành nhiều Cup C1/Champions League nhất: 6. Man Utd đứng thứ hai với ba danh hiệu, ngay trên Nottingham (2) và Chelsea, Aston Villa (một).Xét về tổng số danh hiệu, Arsenal đứng thứ ba với con số 30. Tiếp theo là Chelsea (25), Aston Villa (21), Man City (20), Tottenham (17), Everton (15), Newcastle (11), Blackburn (10).Xét riêng ở Ngoại hạng Anh, Man Utd vẫn vô đối với 13 lần đăng quang.