Thứ bảy, 27/6/2020, 07:13 (GMT+7)
HLV Barca chưa biết Arthur bị bán
HLV Quique Setien khẳng định vẫn cần Arthur dù truyền thông châu Âu đồng loạt đưa tin tiền vệ của Barca sẽ sang Juventus kiểm tra y tế ngày 28/6. "Lúc này tôi vẫn có Arthur cho trận tới", Setien nói trong họp báo trước chuyến làm khách ở Celta Vigo ngày 27/6. "Arthur quan trọng như các cầu thủ khác của Barca, và chúng tôi vẫn cần cậu ấy. Arthur vẫn có thể thi đấu với Celta. Cậu ấy cần nỗ lực để quên đi thương vụ đang diễn ra. Nếu được vào sân gặp Celta, cậu ấy phải chơi tận lực".Setien thất vọng vì Arthur ra đi khi mùa giải chưa kết thúc. Ảnh: AS."Lúc này lãnh đạo Barca chưa nói cho tôi rằng Arthur đã bị bán, nhưng tình hình hiện tại thật kỳ lạ. Cầu thủ nào rơi vào hoàn cảnh của Arthur cũng phải biết rằng mùa giải chưa kết thúc. Họ nên cố gắng hoàn thành mùa giải trọn vẹn, đoạt một danh hiệu để tạo thành kỷ niệm đẹp. Tôi muốn các học trò tỏ thái độ chuyên nghiệp và chân thành cho đến khi hết mùa", HLV 61 tuổi nói thêm.Hôm 25/6, Sky Sport Italy tiết lộ Barca và Juventus trao đổi Arthur với Miralem Pjanic. Barca sẽ hưởng thêm 11 triệu USD trong vụ này. Arthur sẽ bay đến Turin để kiểm tra y tế ngày 28/6. Tại Juventus, tiền vệ Brazil lĩnh 5,6 triệu USD mỗi mùa.Arthur cập bến Barca hè 2018 với giá gần 40 triệu USD, được kỳ vọng thay thế Xavi. Nhưng, tiền vệ 23 tuổi không cạnh tranh được suất đá chính. HLV Setien cho rằng Arthur đã không đáp ứng được kỳ vọng. "Tôi không biết liệu Arthur có ra đi hay không. Có người muốn giữ Arthur lại vì cậu ấy còn trẻ, có người thì không", Setien nói.