Phù Đổng FC tăng cường hai cầu thủ V-League
Trước thềm mùa giải hạng Nhì 2020, Phù Đổng FC đã bổ sung lực lượng với quyết tâm thăng hạng.Phù Đổng FC đã giành quyền thăng hạng Nhất 2019 nhưng cuối mùa phải xuống hạng. Nhưng điều này không khiến họ nản lòng.CLB đã tập trung từ ngày 14/12/2019 nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới. Các cầu thủ tạm nghỉ từ 8/3/2020 do yêu cầu giãn cách xã hội bởi Covid-19, nhưng hội quân trở lại hôm 1/5.Phù Đổng FC được xây dựng theo mô hình bóng đá cộng đồng.Mùa này, ngoài việc giữa nguyên được bộ khung từng chinh chiến ở giải hạng Nhất 2020, Phù Đổng FC còn có thêm sự tăng cường của hai bản hợp đồng chất lượng đến từ Nam Định, Bình Dương là Phạm Văn Quý và Phạm Văn Thuần. Dẫn dắt đội bóng vẫn là HLV trưởng Nguyễn Trung Kiên và phó tướng là cựu tuyển thủ quốc gia Bùi Quang Huy, Nguyễn Anh Tuấn.Dù có nhiều biến cố, Phù Đổng FC vẫn có sự đồng hành của nhiều nhà tài trợ, đặc biệt là Mitsubishi Motors - vốn đã đồng hành suốt bốn năm qua. Đây chính là CLB có nhiều nhà tài trợ, bảo trợ nhất ở giải hạng Nhì. Thậm chí, nhiều CLB hạng Nhất, chuyên nghiệp cũng không có sự đa dạng về nguồn tài trợ như Phù Đổng FC.Tham dự giải hạng Nhì năm nay có 15 đội bóng, trong đó có 10 đội hạng Nhì 2019 gồm: Công An Nhân Dân, Trẻ SHB Đà Nẵng, Nam Định, Kon Tum, Lâm Đồng, Triệu Minh, Bình Thuận, Gia Định, Tiền Giang, Vĩnh Long; bốn đội hạng Ba năm 2019 được lên hạng gồm: PVF, FC Phú Thọ, Trẻ TP HCM, Đồng Nai; và CLB Phù Đổng.Các CLB được chia thành hai bảng căn cứ theo khu vực địa lý. Theo đó, bảng A gồm FC Phú Thọ, Kon Tum, Lâm Đồng, Nam Định, Phù Đổng, PVF, Trẻ SHB Đà Nẵng; bảng B gồm Bình Thuận, Công An Nhân Dân, Đồng Nai, Gia Định, Tiền Giang, Trẻ TP HCM, Triệu Minh, Vĩnh Long.Tại vòng loại, các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt (đi và về) tính điểm để xếp hạng mỗi bảng, hai đội có thứ hạng cao nhất mỗi bảng sẽ vào thi đấu vòng chung kết. Tại đây bốn đội sẽ được chia thành hai cặp đấu bán kết. Hai đội vào chung kết sẽ giành suất thăng hạng, còn hai đội thua bán kết thì đá play-off để xác định suất còn lại.