Juventus thắng dễ Lecce
Cristiano Ronaldo ghi một bàn và góp hai kiến tạo giúp Juventus thắng Lecce 4-0 ở vòng 28 Serie A hôm 26/6.Ghi bàn: Dybala 53', Ronaldo (pen) 62', Higuain 83', De Ligt 85'.Thẻ đỏ: Lucioni 32'.Việc Lazio và Inter cùng mất điểm ở ngày thi đấu kế trước khiến Juventus nhập cuộc thoải mái trong cuộc tiếp đón Lecce - đội thủng lưới nhiều nhất từ đầu giải. Đội khách chỉ trụ vững trong hiệp một, trước khi vỡ trận ở hiệp hai do phải chơi thiếu người. Ronaldo ghi bàn từ chấm phạt đền. Ảnh: Reuters.Chiếc thẻ đỏ trực tiếp của hậu vệ Fabio Lucioni ở phút 32, sau pha phạm lỗi với Rodrigo Bentancur, đẩy Lecce vào thế không thể chống đỡ. Juventus có thể ghi bàn ngay trong hiệp một, nếu Ronaldo không bỏ lỡ những cơ hội rõ rệt, trong đó có pha đánh đầu ở thế không người kèm từ cự ly năm mét.Nhưng trước đối thủ thua 15 bàn sau ba trận gần nhất, Juventus không khó để mở tỷ số. Phút 53, Ronaldo kiến tạo để Paulo Dybala sút căng vào góc cao đưa chủ nhà vượt lên.Chưa đầy 10 phút sau, Ronaldo tự kiếm về quả phạt đền, trước khi ghi bàn thứ 23 trong mùa giải từ cự ly 11 mét. Ngày thi đấu hiệu quả của siêu sao Bồ Đào Nha khép lại bằng pha giật gót để Gonzalo Higuain nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 83.Higuain mừng bàn thắng cuối trận. Ảnh: AFP.Cuối trận, trung vệ De Ligt đánh đầu cận thành, ấn định chiến thắng 4-0 cho đội ĐKVĐ. Juventus giữ sạch lưới trận thứ tư liên tiếp và nới rộng cách biệt với nhì bảng Lazio lên bảy điểm. Ở hai vòng kế tiếp, thầy trò Maurizio Sarri chỉ phải gặp Genoa và Torino, những đội đứng ở nhóm cuối bảng thứ bậc.Đội hình xuất phát:Juventus: Szczesny, De Ligt, Bonucci, Matuidi, Cuadrado, Rabiot, Pjanic, Betancur, Bernardeschi, Ronaldo, Dybala.Lecce: Gabriel, Rispoli, Lucioni, Rossettini, Calderoni, Petriccione, Tachtsidis, Mancosu, Falco, Saponara, Babacar.