Thứ sáu, 26/6/2020, 15:15 (GMT+7)
Heerenveen trì hoãn thương vụ Đoàn Văn Hậu
Đội bóng của Hà Lan SC Heerenveen khất CLB Hà Nội tới ngày 28/6, hai ngày trước khi hợp đồng hết hạn, mới chốt chuyện tương lai của Đoàn Văn Hậu.Cơ hội để Đoàn Văn Hậu ở lại Heerenveen ngày càng trở nên mong manh."Chúng tôi đã gửi tới năm bức thư điện tử, đề nghị Heerenveen dứt điểm thương vụ Đoàn Văn Hậu", ông Võ Lê Trung - Tổng giám đốc Công ty cổ phần thể thao T&T, đơn vị sở hữu CLB Hà Nội - chia sẻ với VnExpress chiều 26/6. "Tuy nhiên, đội bóng này chỉ một lần phúc đáp, xin đến ngày 28/6 sẽ chốt. CLB Hà Nội tạo điều kiện tối đa cho Đoàn Văn Hậu và cũng hiểu đối tác khó khăn vì Covid-19 nên chấp nhận chờ".Đoàn Văn Hậu gia nhập Heerenveen vào tháng 9/2019, theo dạng cho mượn. Hậu vệ trái của đội tuyển Việt Nam chủ yếu đá cho đội trẻ, mới được vào sân bốn phút cho đội một tại Cup Quốc gia. Trong ba tháng qua, Đoàn Văn Hậu không có cơ hội thi đấu do toàn bộ các giải bóng đá của Hà Lan bị hoãn vì Covid-19.Đoàn Văn Hậu chưa thi đấu nhiều nhưng vẫn được ban huấn luyện Heerenveen đánh giá cao. Đội bóng của Hà Lan gửi thư điện tử cho CLB Hà Nội, gợi ý về việc gia hạn hợp đồng thêm một năm vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, họ chưa thể bàn cụ thể để chốt hợp đồng do khúc mắc tiền bạc. Heerenveen khó khăn về kinh tế do Covid-19, trong khi không thể giảm khoản lương 450.000 euro một năm (trước thuế) cho Đoàn Văn Hậu, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan.Trong trường hợp gia hạn thất bại, Hà Nội sẽ đưa Đoàn Văn Hậu về đăng ký thi đấu ở giai đoạn hai V-League 2020. Nhưng sớm nhất giữa tháng 7 hậu vệ tuyển Việt Nam mới có thể có chuyến bay về nước.Hà Nội đang khủng hoảng nhân sự hàng thủ. Bộ đôi trung vệ Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng chấn thương nghỉ thi đấu dài hạn, trong khi Đinh Tiến Thành mới trở lại. HLV Chu Đình Nghiêm thường xuyên phải kéo tiền vệ Đậu Văn Toàn về đá trung vệ. Trong khi đó Đoàn Văn Hậu đa năng, có thể chơi tốt cả vị trí trung vệ và hậu vệ biên phải.