Chủ nhật, 6/12/2020, 04:55 (GMT+7)
Chelsea thắng ngược Leeds
AnhTiền đạo Olivier Giroud góp công giúp Chelsea hạ đội khách Leeds United 3-1, ở vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 5/12.Bàn thắng: Giroud 27, Zouma 61, Pulisic 90 - Bamford 4HLV Frank Lampard một lần nữa đưa Chelsea lên đỉnh bảng, dù họ có thể bị Tottenham hoặc Liverpool đòi lại sau vòng 11. Giroud nối dài phong độ cao với bàn thắng thứ sáu trong bốn trận gần nhất. Còn 2.000 khán giả Stamford Bridge được chứng kiến trận cầu mãn nhãn với hàng loạt cơ hội ở cả hai cầu môn.Giroud (phải) ghi bàn ở trận đá chính thứ sáu liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: APKhán giả hiện diện ở Stamford Bridge sau chín tháng khiến trận đấu đậm đà hơn. Họ đồng loạt vỗ tay khi Mason Mount cầm bóng ra đá phạt góc, và la ó khi Leeds có dấu hiệu kéo dài thời gian.Nhưng, đám đông bị dội gáo nước lạnh khi đội khách mở tỷ số. Phút thứ tư, Kalvin Phillips chọc khe đúng tầm lao xuống của Patrick Bamford. Thủ môn Edouard Mendy chần chừ một chút trên đường lao ra, chừng đó là đủ để Bamford gẩy bóng vượt qua rồi sút vào lưới trống. Tiền đạo 27 tuổi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, nơi anh gắn bó năm năm giai đoạn 2012-2017, mà không đá trận nào cho họ.Bị dẫn bàn sớm, nhưng Chelsea cho thấy họ có thể gỡ hòa bất cứ lúc nào. Phút thứ chín, Giroud đánh đầu từ quả phạt góc, lái bóng về góc xa. Bóng đi về phía cột xa, tới vị trí của Timo Werner. Anh khống chế lập bập rồi đưa bóng dội xà ngang bật ra. Nếu Werner không chạm vào, có khả năng bóng lăn vào lưới.Nhưng Werner không còn ngăn được Giroud nữa, khi tiền đạo Pháp gỡ hòa ở phút 27. Từ đường căng ngang của Reece James, Giroud rướn người sút về góc gần hạ gục thủ môn trẻ Illan Meslier. Anh ghi bàn thứ năm chỉ trong bốn ngày, sau cú poker vào lưới Sevilla ở Champions League.Pha đệm bóng của Giroud gỡ hòa 1-1. Ảnh: ReutersHiệp một Leeds chơi ngang ngửa Chelsea, nhưng dường như đuối sức ở nửa cuối hiệp hai. Mount đá phạt góc từ bên phải, để trung vệ Kurt Zouma bật cao hơn tất cả đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1. Bàn thắng thứ tư của trung vệ Pháp ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa.Dù mệt mỏi nhưng đội khách vẫn cố gắng gây khó khăn cho Chelsea, bằng cách dồn ép. Nhưng, đoàn quân của Lampard đứng vững, và thậm chí ghi thêm bàn ở phút đá bù thứ hai. Mateo Kovacic chọc khe dọc biên phải cho Werner dùng tốc độ sở trường xộc xuống. Werner đẩy một nhịp rồi căng ngang cho Christian Pulisic đệm bóng ghi bàn trong tư thế đối mặt. Lúc này Lampard mới tỏ ra vui mừng thực sự. Còn khán giả Stamford Bridge hát: "Super, Super Frank".Ở vòng 12, Chelsea làm khách trên sân của Everton tối 12/12. Trước đó, họ tiếp Krasnodar ở lượt cuối bảng E Champions League tối thứ Ba 8/11.Danh sách thi đấuChelsea: Mendy - Chilwell, Thiago Silva, Zouma, James - Mount, Kanté, Havertz (Kovacic 67) - Werner, Giroud (Abraham 79), Ziyech (Pulisic 30)Leeds: Meslier - Dallas, Cooper, Koch (Llorente 9), Ayling - Alioski (Rodrigo 69), Phillips, Klich, Raphinha - Harrison (Poveda 57) - BamfordKết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư