Thứ sáu, 26/6/2020, 11:03 (GMT+7)
Liverpool được xem là nhà vô địch mạnh nhất lịch sử
Cựu tiền đạo Chris Sutton xếp chức vô địch của Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa giải 2019-2020 trên cả đội hình bất bại của Arsenal hay kỷ lục 100 điểm của Man City."Nhìn lại danh sách nhà vô địch Ngoại hạng Anh, một số đội rất nổi bật", Sutton - từng chơi cho một số CLB ở Anh như Norwich, Blackburn hay Chelsea - viết trên mục bình luận của trang Daily Mail (Anh). "Arsenal mùa bất bại là một ví dụ. Man City mùa giải lập kỷ lục 100 điểm cũng là một trong số đó, hay Leicester City vô địch với tỷ lệ cược 5000/1. Có lẽ cần thêm cả Man Utd mùa ăn ba 1998-1999, hay Man Utd mùa 2007-2008 sở hữu Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney và Carlos Tevez. HLV Jose Mourinho có thể đề cử đội Chelsea đầu tiên mà ông ấy biến thành nhà vô địch. Thậm chí, tôi có thể thêm đội cũ Blackburn, đội vô địch ở vòng cuối cùng trên sân Anfield cách đây 25 năm. Nhưng bây giờ chúng ta có Liverpool. Họ không chỉ xứng đáng vào danh sách những đội bóng ưu tú, mà còn là nhà vô địch mạnh mẽ nhất lịch sử. Chưa bao giờ giải Ngoại hạng Anh xuất hiện nhà vô địch sớm bảy vòng như mùa này. Kỷ lục trước là năm trận, thuộc về Man Utd mùa 2000-2001 và Man City mùa 2017-2018".Liverpool làm nên trang sử mới trong lịch sử bóng đá Anh. Ảnh: Reuters.Tối 25/6, Man City thua 1-2 trên sân của Chelsea. Kết quả này đủ để Liverpool đăng quang sớm bảy vòng đấu do đang bỏ cách Man City đến 23 điểm. Đây là chức vô địch quốc gia đầu tiên của Liverpool trong 30 năm. Nó cũng là danh hiệu lớn thứ hai trong hai mùa liên tiếp của đội chủ sân Anfield dưới thời Jurgen Klopp, sau Champions League 2019.Để làm nên một triều đại hùng mạnh, Liverpool bắt đầu bước đi chính xác bằng việc bổ nhiệm Jurgen Klopp làm HLV năm 2015. Qua quá trình rèn luyện, đội bóng trở nên sắc bén hơn với thứ bóng đá tốc độ và tràn đầy đam mê. Liverpool cũng thành công nhờ tinh mắt chiêu mộ được nhiều hảo thủ, như Salah, Mane, Van Dijk, hay Alisson.Sutton ca ngợi: "Alisson toát lên sự bình tĩnh và uy quyền. Bạn còn nhớ đường kiến tạo của cậu ấy cho Salah trong trận gặp Man Utd hồi tháng 1? Bàn thắng dẫn đến màn cởi áo chia vui đó mang đến cảm giác như một biểu tượng. Trent Alexander-Arnold và Andy Robertson đã cách mạng hóa vai trò của hậu vệ cánh. Virgil van Dijk là một người khổng lồ và bất cứ ai chơi cạnh cậu ấy - Joe Gomez, Dejan Lovren hoặc Joel Matip - đều lập tức trở nên hiệu quả hơn. Jordan Henderson là ứng cử viên giải Cầu thủ hay nhất mùa. Cậu ấy xứng đáng trở thành một huyền thoại của Liverpool. Salah, Firmino và Mane vẫn xuất sắc hơn bao giờ hết. Firmino là cầu thủ rất khó để đối phó, thể hiện qua cách cậu ấy bỏ rơi hậu vệ theo kèm. Salah vẫn là mối đe dọa không ngừng với mọi đối thủ, còn Mane có lẽ là cầu thủ hay nhất trong bộ ba đó".