Cựu cầu thủ Man Utd 'bỏ trốn' khi Liverpool vô địch
Các cựu hậu vệ Rio Ferdinand và Gary Neville đều gửi thông điệp trốn tránh trong ngày Liverpool trở lại đỉnh cao bóng đá Anh."Hẹn gặp lại sau vài tuần nữa", cựu trung vệ Man Utd, Rio Ferdinand viết trên mạng xã hội Twitter sau khi hay tin Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020.Nhưng sau đó, ông cũng chúc mừng kình địch ở thông điệp tiếp theo: "'28 chiến thắng trong 31 trận. Không có gì ngoài lời khen dành cho các bạn. Hoàn toàn xứng đáng vô địch. Liverpool không ngừng khao khát chiến thắng, đặc biệt là khi lỡ chức vô địch mùa trước dù chơi rất tốt. Đó là thành quả của tinh thần vượt khó".Neville và Ferdinand là hai huyền thoại của Man Utd. Ảnh: Action Images.Gary Neville, một huyền thoại khác của Man Utd, thì gửi đi thông điệp đơn giản là một biểu tượng vẫy tay chào tạm biệt. Kênh Sky Sports châm chọc Neville: "Có ai thấy Neville đâu không?"Hồi đầu mùa, khi Liverpool đứt mạch bất bại ở trận thua Watford, cựu hậu vệ phải của Man Utd từng bày tỏ sự vui mừng bằng video quay cảnh anh mở rượu champagne.Tối 25/6, Man City thua 1-2 trên sân Chelsea. Kết quả này giúp Liverpool, đội nhiều hơn 23 điểm so với Man City, đăng quang sớm bảy vòng. Đây là chức vô địch Anh đầu tiên của Liverpool từ năm 1990.