Thứ sáu, 26/6/2020, 11:48 (GMT+7)
Van Dijk từng lo lắng vì bàn đá phạt của De Bruyne
Trung vệ Virgil Van Dijk thừa nhận cảm giác bất an khi Kevin De Bruyne gỡ hòa cho Man City ở trận gặp Chelsea tối 25/6."Tất nhiên, tôi đã xem trận Chelsea - Man City", Van Dijk nói với BT Sport. "Tôi không xem bóng đá quá nhiều nhưng trận đấu đó quả thực dài lê thê, như thể nó không bao giờ kết thúc. Khi Kevin đá phạt thành bàn, nhân tiện, đó là một bàn thắng tuyệt vời, tôi bị lo lắng. Tôi đã không lo lắng trong một thời gian khá dài".Van Dijk chia vui cùng Jordan Henderson và Joe Gomez sau khi Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Twitter/Virgil van Dijk.Christian Pulisic mở tỷ số nhưng De Bruyne gỡ hòa cho Man City ở đầu hiệp 2. Tuy nhiên, bàn thắng vào cuối trận của Willian giúp Chelsea thắng 2-1. Kết quả này đồng nghĩa Liverpool vô địch vì họ hơn Man City 23 điểm khi mùa giải còn 7 vòng. "Thật là một mùa giải tuyệt vời và khó tin. Chúng tôi đã thi đấu rất phi thường. Được là một phần trong tập thể Liverpool và cùng nhau trải qua hành trình này quả là tuyệt vời. Tôi rất tự hào khi được gọi bản thân là nhà vô địch Ngoại hạng Anh", Van Dijk nói. "Sau khi trận Chelsea - Man City kết thúc, chúng tôi mở hội. Mọi người đều thấy tự hào lẫn nhau. Thực tế, tôi không thể mô tả cảm xúc của bản thân".Mùa trước, Liverpool đến gần chức vô địch khi về thứ hai, chỉ kém Man City một điểm. Nhưng ở mùa này, đoàn quân của Jurgen Klopp thể hiện sự áp đảo với chỉ một thất bại sau 31 vòng. Van Dijk tin rằng anh và đồng đội đã vươn tới một tầm cao mới: "Ở Ngoại hạng Anh mùa này, chúng tôi đã vươn tới một tầm cao mới. Liverpool đã chơi rất tốt và ổn định".