Guardiola: 'Liverpool giàu nhiệt huyết hơn Man City'
HLV Pep Guardiola xem tinh thần là một trong những yếu tố quyết định giúp Liverpool thắng Man City trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh."Có lẽ chúng tôi vào sân mà không có được nhiệt huyết giống như Liverpool", HLV Pep Guardiola nói sau trận thua Chelsea 1-2 hôm 25/6. "Liverpool thi đấu mỗi trận như thể đó là cơ hội cuối mà họ có. Chúng tôi đã không có tâm trí ấy, đặc biệt là ở những khoảnh khắc quan trọng trong nửa đầu mùa giải. Thực tế là chúng tôi đã tụt lại quá xa so với họ".Pep Guardiola (trắng) thất vọng khi Man City thua Chelsea. Ảnh: AFP.Thất bại 1-2 của Man City trên sân Chelsea, ở vòng 31 Ngoại hạng Anh tối 25/6 giúp thầy trò Jurgen Klopp đăng quang sớm bảy trận đấu. Đây cũng là lần đầu Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh kể từ khi giải ra đời năm 1992, và là lần đầu họ lên ngôi ở hạng đấu cao nhất nước Anh sau 30 năm."Liverpool đã chơi ổn định trong cả mùa giải", Pep Guardiola ngợi ca đối thủ. "Chúng tôi mất quá nhiều điểm ở đầu mùa giải, còn họ thì không. Chúng tôi phải cải thiện ở mùa tới, ổn định hơn, tránh mất những điểm từng mất ở mùa này. Thực tế là hai năm trước, chúng tôi hơn Liverpool 25 điểm và bây giờ họ bỏ xa chúng tôi. Chúng tôi sẽ không thể quên đội đã hai lần vô địch. Đó là thành công đáng kinh ngạc với Man City, trong sáu, bảy hay tám năm qua. Chúng ta cần nhìn nhận rằng không phải lúc nào đội cũng có thể vô địch, nhưng cần nhìn vào thất bại để tránh lặp lại nó một lần nữa".Trước khi Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020, Man City giành tám danh hiệu liên tiếp tại các đấu trường ở Anh, điều chưa từng xảy ra ở nước này. Ở phần còn lại mùa giải, họ sẽ tập trung cho Cup FA cũng như Champions League. Sau chuyến làm khách đến sân Newcastle tại tứ kết Cup FA cuối tuần này, Man City phải tiếp tân vô địch Liverpool tại Etihad ở vòng 32 Ngoại hạng Anh."Chúng tôi vẫn còn khoảng năm, sáu tuần đấu phía trước", HLV Man City nói thêm. "Điều quan trọng là vào được bán kết Cup FA, giành vé dự Champions League mùa tới rồi tập trung cho chính Champions League mùa này. Tôi không nói chúng tôi đá đâu thắng đấy, nhưng ở 10 đấu trường gần nhất, chúng tôi giành tám danh hiệu. Những gì chúng tôi làm trong ba mùa vừa qua thật khó tin. Rất khó để duy trì điều đó".