Cầu thủ Liverpool ăn mừng thế nào
Toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện và những người cũ của Liverpool cùng chia sẻ cảm xúc sau khi đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh.Ngay sau khi Chelsea hạ Man City 2-1, giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020, Twitter đội bóng thành phố Cảng viết: "Nhà vô địch nước Anh. Nhà vô địch châu Âu. Nhà vô địch thế giới".Ngay sau khi Chelsea hạ Man City 2-1, giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020, Twitter đội bóng thành phố Cảng viết: "Nhà vô địch nước Anh. Nhà vô địch châu Âu. Nhà vô địch thế giới".

Gần như cùng lúc, trang Instagram của Liverpool đăng đoạn video dài một phút, truyền đi thông điệp: "Chúng ta ở đây để nói với thế giới, rằng đội bóng này có ý nghĩa lớn lao như thế nào với mọi người. Không đâu bạn được nghe những lời cổ vũ như ở Anfield, nơi Bạn không bao giờ phải bước đi một mình (You'll never walk alone - slogan của Liverpool)".

Đây là lần đầu tiên Liverpool vô địch nước Anh sau 30 năm.Tiền vệ kỳ cựu James Milner, người từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City, đăng trên Twitter: "30 năm chờ đợi. Giờ hãy tận hưởng. Tự hào khi là một phần của tập thể này".Tiền vệ kỳ cựu James Milner, người từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man City, đăng trên Twitter: "30 năm chờ đợi. Giờ hãy tận hưởng. Tự hào khi là một phần của tập thể này".Hậu vệ trái Andrew Robertson chụp màn hình điện thoại, hiển thị bốn cuộc gọi nhỡ của đồng đội Trent Alexander-Arnold. Robertson đăng ảnh lên Instagram kèm chú thích: "Cậu ta có ý gì? Phải chăng muốn tôi cập nhật tin là mình đã thành nhà vô địch".Hậu vệ trái Andrew Robertson chụp màn hình điện thoại, hiển thị bốn cuộc gọi nhỡ của đồng đội Trent Alexander-Arnold. Robertson đăng ảnh lên Instagram kèm chú thích: "Cậu ta có ý gì? Phải chăng muốn tôi cập nhật tin là mình đã thành nhà vô địch".Cựu đội trưởng Steven Gerrard đăng một dòng trạng thái dài trên Instagram, chúc mừng thầy trò Jurgen Klopp. Mùa 2013-2014, Liverpool của Gerrard cũng suýt vô địch, nhưng cú trượt chân của anh trong trận thua Chelsea, khiến "The Kop" chệch hướng. Sai lầm cũ không lặp lại với Liverpool hiện tại, và Gerrard sung sướng bày tỏ: "Chúc mừng Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh. Một thành tích ấn tượng từ những con người tuyệt vời, được dẫn dắt bởi HLV đẳng cấp thế giới. Cuối cùng điều CĐV mong chờ nhất suốt 30 năm đã thành hiện thực. Hãy bắt đầu những bữa tiệc đi nào".Cựu đội trưởng Steven Gerrard đăng một dòng trạng thái dài trên Instagram, chúc mừng thầy trò Jurgen Klopp. Mùa 2013-2014, Liverpool của Gerrard cũng suýt vô địch, nhưng cú trượt chân của anh trong trận thua Chelsea, khiến "The Kop" chệch hướng. Sai lầm cũ không lặp lại với Liverpool hiện tại, và Gerrard sung sướng bày tỏ: "Chúc mừng Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh. Một thành tích ấn tượng từ những con người tuyệt vời, được dẫn dắt bởi HLV đẳng cấp thế giới. Cuối cùng điều CĐV mong chờ nhất suốt 30 năm đã thành hiện thực. Hãy bắt đầu những bữa tiệc đi nào".Cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher ghép ảnh đối thủ trong quá khứ - Gary Neville - mặc áo Liverpool kèm chú thích: "19" (số lần vô địch nước Anh của "The Kop"). Cùng lúc, trang Soccer AM chế một video có tiêu đề: "Truy tìm Gary Neville", bởi trước đó, huyền thoại Man Utd từng nhiều lần cố moi ra điểm yếu của tập thể trong tay Jurgen Klopp.Cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher ghép ảnh đối thủ trong quá khứ - Gary Neville - mặc áo Liverpool kèm chú thích: "19" (số lần vô địch nước Anh của "The Kop"). Cùng lúc, trang Soccer AM chế một video có tiêu đề: "Truy tìm Gary Neville", bởi trước đó, huyền thoại Man Utd từng nhiều lần cố moi ra điểm yếu của tập thể trong tay Jurgen Klopp.Ông chủ Liverpool, John W. Henry hòa chung dòng cảm xúc trên Twitter: "Đây là mùa giải dành cho các thế hệ và tín đồ của Liverpool. Thật là một năm đáng kinh ngạc và tuyệt vời, với đỉnh cao là chức vô địch Ngoại hạng Anh đêm nay".Ông chủ Liverpool, John W. Henry hòa chung dòng cảm xúc trên Twitter: "Đây là mùa giải dành cho các thế hệ và tín đồ của Liverpool. Thật là một năm đáng kinh ngạc và tuyệt vời, với đỉnh cao là chức vô địch Ngoại hạng Anh đêm nay".Nhiều cựu cầu thủ Liverpool như Fernando Torres, Michael Owen, Pepe Reina, Luis Garcia... những người chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh với Liverpool đã đồng loạt chúc mừng đội bóng cũ. Luis Garcia viết trên Twitter: "Tôi sẽ không bao giờ quên sự cổ vũ ở nơi đây. Hãy tận hưởng khoảnh khắc này bởi chúng ta đã chờ đợi nó quá lâu".Nhiều cựu cầu thủ Liverpool như Fernando Torres, Michael Owen, Pepe Reina, Luis Garcia... những người chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh với Liverpool đã đồng loạt chúc mừng đội bóng cũ. Luis Garcia viết trên Twitter: "Tôi sẽ không bao giờ quên sự cổ vũ ở nơi đây. Hãy tận hưởng khoảnh khắc này bởi chúng ta đã chờ đợi nó quá lâu".Thắng NguyễnẢnh: Instagram, Twitter.