Klopp bật khóc khi Liverpool vô địch
HLV Jurgen Klopp rơi nước mắt trong lúc chia sẻ cảm xúc về chức vô địch Ngoại hạng Anh của Liverpool.Chiến thắng 2-1 của Chelsea trước Man City tối 25/6 giúp Liverpool đăng quang sớm bảy vòng. Sau sự kiện này, kênh Sky Sports thực hiện một cuộc phỏng vấn trực tuyến với Klopp và người hỏi là Kenny Dalglish - HLV giúp Liverpool vô địch nước Anh lần gần nhất (năm 1990).Klopp khóc trong lúc chia sẻ cảm xúc về chức vô địch của Liverpool. Ảnh: Sky Sports.Mặc áo đấu, đội mũ có logo Liverpool và rơi những giọt nước mắt hạnh phúc, Klopp bày tỏ: "Tôi không nói nên lời. Thật khó tin. Điều này vượt quá suy nghĩ của tôi. Tôi hiểu Kenny đã ủng hộ chúng tôi nhiều như thế nào. Danh hiệu này dành cho ông, cho Steven Gerrard và cho mọi người". "Các cầu thủ ngưỡng mộ các bạn. Nhờ vào truyền thống của CLB, rất dễ để tôi khơi dậy động lực cho toàn đội. Cuộc đua rất căng thẳng và tôi chẳng có công lao gì nhiều. Đây là thành tựu tuyệt vời của các cầu thủ. Những gì họ làm được trong hai hoặc ba năm qua thật phi thường. Được huấn luyện họ là một niềm hạnh phúc", Klopp nói tiếp.Liverpool đã phải đợi Ngoại hạng Anh trở lại sau ba tháng bị hoãn do Covid-19. Khi ấy, họ dẫn đội nhì bảng Man City 25 điểm nhưng vẫn nơm nớp lo sợ giải đấu bị hủy. Chức vô địch nước Anh đầu tiên sau 30 năm là phần thưởng xứng đáng cho thầy trò Klopp trong một mùa giải họ áp đảo và mới thua một trận sau 31 vòng. "Đây là một thành tích khá đặc biệt. Vì sau ba tháng bị gián đoạn, không ai biết chúng tôi sẽ trở lại thế nào. Hôm nay, tôi chỉ có thể nói rằng chức vô địch này là dành cho chúng tôi. Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ ở nhà và ăn mừng. Thật tuyệt khi được làm điều này cho các bạn", Klopp nói.Klopp dẫn dắt Liverpool từ năm 2015, thay Brendan Rodgers. Ông cùng các học trò vào chung kết Champions League 2018, nhưng thua Real Madrid 1-3. Cũng mùa đó, họ về nhì ở Ngoại hạng Anh. Một năm sau, Liverpool lại vào chung kết Champions League, và lần này được hưởng niềm vui trọn vẹn khi đánh bại Tottenham. "Tôi tự hào về những điều ban huấn luyện của mình đã làm được", Klopp nói thêm. "Thật là một hành trình tuyệt vời từ khi tôi đến đây. Cả đội đang ở đây. Chúng tôi được xét nghiệm hai lần mỗi tuần. Ngoài hôm nay, chúng tôi không bao giờ tụ họp. Nơi này an toàn và chúng tôi muốn cùng nhau chia vui cho sự kiện này. Chúng tôi không thể chờ thêm. Cả đội có thể chụp ảnh và chia vui theo cách thông thường trong tương lai. Nhưng đêm nay, hãy để chúng tôi vui mừng theo cách có thể"."Mọi người ở CLB đã sống trong một không khí hối hả. Chúng tôi cùng nhau vượt qua những thời điểm khó khăn, cùng chiến thắng và duy trì sự ổn định. Bạn không thể đòi hỏi điều đó từ mọi người mà phải tạo ra nó. Không có các cầu thủ, tôi chẳng làm được gì. Đôi khi, bạn cần đưa ra vài lời động viên. Tôi hoàn toàn choáng ngợp trong giây phút này, không thể tin là cảm giác lại tuyệt vời như thế. Tôi không biết nói gì hơn, xin lỗi mọi người". Klopp sau đó xin phép rời khỏi ống kính vì quá xúc động. Trong phần đánh giá của mình, Dalglish cho rằng Klopp quá khiêm tốn khi không nhận công lao, và nhấn mạnh sự tiến bộ của CLB sau khi bổ nhiệm HLV người Đức.