Barca, Juventus trao đổi cầu thủ
Dù miễn cưỡng, tiền vệ Arthur vẫn phải đến Juventus để Pjanic gia nhập Barca trong hè 2020.Theo Goal, Arthur Melo được định giá 79 triệu USD. Dù còn một số điểm phải thống nhất, cả Barca lẫn Juventus đều thông qua mức định giá trên, trước khi bàn thêm về cách thức chuyển tiền và thương vụ Miralem Pjanic.Trước vụ trao đổi với Juventus, Barca từng định đưa Arthur làm vật tế thần để hỏi mua Lautaro Martinez từ Inter. Ảnh: Reuters.Juventus theo đuổi Arthur từ cuối tháng 4, nhưng cựu tiền vệ Gremio muốn ở lại Camp Nou. Cho đến 24 giờ trước, thái độ của tiền vệ người Brazil mới thay đổi, sau buổi nói chuyện với HLV Quique Setien. Thuyền trưởng Barca sau đó cho biết, cậu học trò quan tâm tới việc đến Serie A và từ chối xác nhận Arthur có tiếp tục thuộc biên chế Barca vào mùa tới hay không."Arthur là một miếng ghép quan trọng của Barca. Tôi hài lòng với những gì cậu ấy làm", HLV Setien nói. "Chúng tôi luôn công khai mong muốn của đội bóng với tất cả cầu thủ, và cố gắng giải quyết các vấn đề một cách độc lập. Đây là một tình huống khó khăn, và trên hết tôi muốn Arthur giữ sự tập trung".Quyết định bán Arthur của Barca được xem là "kỳ lạ". Ở tuyến giữa đội bóng xứ Catalonia, Sergio Busquets và Arturo Vidal đã luống tuổi. Họ chỉ còn Frenkie De Jong và Arthur thường xuyên đá chính mùa 2019-2020.Trước khi chấp nhận để Arthur ra đi, Barca từng cố gắng bán cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB Philippe Coutinho nhưng bất thành. Trong mắt ban huấn luyện Barca, ngoại trừ nhóm bốn cầu thủ không thể đụng tới gồm Lionel Messi, Marc-Andre Ter Stegen, Clement Lenglet và De Jong, Arthur là một thành viên quan trọng, được đánh giá cao về đóng góp và sự cống hiến.Tuy nhiên, khi mà những cầu thủ Barca muốn đẩy đi như Coutinho, Ousmane Dembele, Vidal, Samuel Umtiti và Ivan Rakitic không được ngó ngàng, chủ sân Camp Nou buộc phải hành động để tránh thua lỗ trong năm tài chính này, sẽ bị khóa sổ vào ngày 30/6.Trong trường hợp không đạt được thỏa thuận trước ngày 1/7, Barca có thể hưởng lợi nhờ giá của Pjanic sẽ giảm thêm 11 triệu USD. Khi đó, "Lão bà" phải chi nhiều hơn để mua Arthur, người còn bốn năm hợp đồng với chủ sân Camp Nou.