Thứ sáu, 26/6/2020, 06:39 (GMT+7)
Redknapp: 'Liverpool - Man City giống như Ronaldo - Messi'
Cựu tiền vệ Jamie Redknapp ví cuộc cạnh tranh giữa hai đội bóng hàng đầu Ngoại hạng Anh với cuộc đối đầu cá nhân giữa Cristiano Ronaldo và Lionel Messi."Sự cạnh tranh giữa Liverpool và Man City giống như cuộc đối đầu không hồi kết giữa Ronaldo và Messi. Vấn đề là bạn thích ai", Redknapp nói trên Sky Sports. "Man City triển khai lối chơi qua hàng tiền vệ. Họ thích kiểm soát bóng. Nhưng Liverpool thì khác. Họ tìm cách đẩy bóng lên trên cho ba tiền đạo và điều kỳ diệu xảy ra, giống như bàn gần nhất của Sadio Mane vào lưới Crystal Palace. Đó là tất cả những gì để nói về Liverpool. Họ rất tốc độ tiến về phía trước".Hai đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh mang lại những tiêu chuẩn mới cho giải đấu. Ảnh: Reuters.Ba mùa gần đây, Man City và Liverpool liên tục đạt bằng, hoặc xấp xỉ 100 điểm ở Ngoại hạng Anh. Hai đội thể hiện một đẳng cấp khác so với phần còn lại, thậm chí đạt đến đẳng cấp chưa từng có trong lịch sử.Redknapp bình luận thêm: "Bạn không thể chê một trong hai, vì hai đội đều tuyệt vời và thưởng thức niềm vui theo cách riêng. Ví dụ như một số người thích Ronaldo, nhưng một số khác thích Messi. Điều đó phụ thuộc vào kiểu bóng đá mà bạn thích".Cựu danh thủ Graeme Souness đồng quan điểm: "Nếu so sánh trực tiếp, bạn sẽ thấy Liverpool và Man City đều có những thủ môn hàng đầu. Bạn muốn bốn hậu vệ của Liverpool, hàng tiền vệ của Man City, rồi ném đồng xu chọn ngẫu nhiên một trong hai hàng tiền đạo. Hai đội chơi kiểu bóng đá khác nhau, nhưng đều tuyệt vời. Nếu gặp Liverpool, bạn phải sẵn sàng chiến đấu. Họ luôn hung hăng, khiêu khích và đàn áp bạn. Ba tiền vệ của họ đều là chiến binh. Còn nếu bạn đấu với Man City, họ ban bật kiểu tam giác và chuyền khiến bạn tức chết. Hai đội khác biệt, nhưng đều rất đặc biệt. Tôi muốn xem đội nào hơn đây? Liverpool đấu với Crystal Palace thật tuyệt, nhưng Man City cũng thắng Arsenal thật tuyệt. Họ là hai đội đặc biệt của Ngoại hạng Anh và có thể thống trị châu Âu".