Thứ sáu, 26/6/2020, 06:12 (GMT+7)
8 bước ngoặt trên hành trình vô địch của Liverpool
Bên cạnh sự bùng nổ của Liverpool, đương kim vô địch Man City tự thua quá nhiều ở những trận cầu then chốt tại Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020.1. Laporte chấn thương (31/8/2019). Việc trung vệ số một lên bàn mổ sau pha va chạm với Adam Webster (Brighton) khiến Man City phải đá giai đoạn một với những cặp trung vệ chắp vá. Trước khi Laporte nghỉ, Man City chỉ kém Liverpool hai điểm, nhưng khi anh trở lại, khoảng cách này đã là 16 điểm.Trước mùa này, Pep Guardiola thực ra muốn bổ sung trung vệ, sau sự ra đi của Vincent Kompany, nhưng không cạnh tranh nổi với Man Utd để giành Harry Maguire. Man City bước vào mùa giải mới với đúng ba lựa chọn ở vị trí chốt chặn là Laporte, John Stones và Nicolas Otamendi.1. Laporte chấn thương (31/8/2019). Việc trung vệ số một lên bàn mổ sau pha va chạm với Adam Webster (Brighton) khiến Man City phải đá giai đoạn một với những cặp trung vệ chắp vá. Trước khi Laporte nghỉ, Man City chỉ kém Liverpool hai điểm, nhưng khi anh trở lại, khoảng cách này đã là 16 điểm.Trước mùa này, Pep Guardiola thực ra muốn bổ sung trung vệ, sau sự ra đi của Vincent Kompany, nhưng không cạnh tranh nổi với Man Utd để giành Harry Maguire. Man City bước vào mùa giải mới với đúng ba lựa chọn ở vị trí chốt chặn là Laporte, John Stones và Nicolas Otamendi.2. Liverpool hạ Chelsea (22/9/2019). Chelsea nhỉnh hơn về thế trận nhưng so về độ lạnh lùng, họ kém xa đối thủ. Đội quân của Jurgen Klopp dẫn 2-0 sau 30 phút, và bảo toàn chiến thắng 2-1 dù chỉ bảy lần dứt điểm, bằng một nửa so với Chelsea - đội lúc đó đang dần định hình lối chơi dưới thời Frank Lampard, và vừa hủy diệt đội bóng ngổ ngáo Wolves 5-2 ngay trên sân khách.Đây là chiến thắng vô cùng ý nghĩa vì năm ngày trước chuyến làm khách của Chelsea, Liverpool thua Napoli ở trận ra quân Champions League, giải đấu họ là đương kim vô địch. Một ngày trước khi đạp cỏ Stamford Bridge, họ còn bị Man City phả hơi nóng vào gáy khi thắng Watford 8-0 và thu hẹp khoảng cách xuống hai điểm.2. Liverpool hạ Chelsea (22/9/2019). Chelsea nhỉnh hơn về thế trận nhưng so về độ lạnh lùng, họ kém xa đối thủ. Đội quân của Jurgen Klopp dẫn 2-0 sau 30 phút, và bảo toàn chiến thắng 2-1 dù chỉ bảy lần dứt điểm, bằng một nửa so với Chelsea - đội lúc đó đang dần định hình lối chơi dưới thời Frank Lampard, và vừa hủy diệt đội bóng ngổ ngáo Wolves 5-2 ngay trên sân khách.Đây là chiến thắng vô cùng ý nghĩa vì năm ngày trước chuyến làm khách của Chelsea, Liverpool thua Napoli ở trận ra quân Champions League, giải đấu họ là đương kim vô địch. Một ngày trước khi đạp cỏ Stamford Bridge, họ còn bị Man City phả hơi nóng vào gáy khi thắng Watford 8-0 và thu hẹp khoảng cách xuống hai điểm.3. Liverpool thắng ngược Aston Villa (2/11/2019). Sau 86 phút trận đấu trên sân Villa Park, tỷ số là 1-0 nghiêng về Aston Villa. Một kịch bản tồi tệ có thể xảy đến với Liverpool bởi một tuần sau họ tiếp Man City. Nhưng rồi hai bàn thắng muộn của Andrew Robertson và Sadio Mane giúp "The Kop" giành ba điểm. Chiến thắng lần này không những giúp Liverpool duy trì cách biệt năm điểm với Man City, mà còn mở ra thói quen thắng phút cuối ở nhiều trận sau đó.Trước trận này, Liverpool vừa trải qua chuỗi ba trận căng thẳng trước Leicester, Man Utd, Tottenham. Cộng thêm hai trận ở Champions League và cuộc đọ sức với Arsenal ở Cup Liên đoàn, các học trò của Klopp bị suy giảm thể lực khi làm khách của Aston Villa.3. Liverpool thắng ngược Aston Villa (2/11/2019). Sau 86 phút trận đấu trên sân Villa Park, tỷ số là 1-0 nghiêng về Aston Villa. Một kịch bản tồi tệ có thể xảy đến với Liverpool bởi một tuần sau họ tiếp Man City. Nhưng rồi hai bàn thắng muộn của Andrew Robertson và Sadio Mane giúp "The Kop" giành ba điểm. Chiến thắng lần này không những giúp Liverpool duy trì cách biệt năm điểm với Man City, mà còn mở ra thói quen thắng phút cuối ở nhiều trận sau đó.Trước trận này, Liverpool vừa trải qua chuỗi ba trận căng thẳng trước Leicester, Man Utd, Tottenham. Cộng thêm hai trận ở Champions League và cuộc đọ sức với Arsenal ở Cup Liên đoàn, các học trò của Klopp bị suy giảm thể lực khi làm khách của Aston Villa.4. Liverpool đánh bại Man City (10/11/2019). Hai đội được đánh giá cao nhất trước mùa giải mới sớm bỏ lại phần còn lại trong cuộc đua vô địch. Lợi thế trong cuộc đua song mã vào đầu tháng 11/2019 nghiêng về Liverpool, với năm điểm nhiều hơn. Nhưng nếu Man City ca khúc khải hoàn ở Anfield, mọi chuyện có thể thay đổi 180 độ.Tuy nhiên, khả năng thứ hai đã không xảy ra. Nhờ một chút may mắn, Liverpool dẫn 2-0 trong vòng chưa đầy 15 phút. Trước hàng thủ chắp vá của Man City, nơi Fernandinho phải đá trung vệ, đội chủ nhà bảo toàn chiến thắng và nới lợi điểm lên thành tám, khi mà mùa giải mới đi qua được một phần ba.4. Liverpool đánh bại Man City (10/11/2019). Hai đội được đánh giá cao nhất trước mùa giải mới sớm bỏ lại phần còn lại trong cuộc đua vô địch. Lợi thế trong cuộc đua song mã vào đầu tháng 11/2019 nghiêng về Liverpool, với năm điểm nhiều hơn. Nhưng nếu Man City ca khúc khải hoàn ở Anfield, mọi chuyện có thể thay đổi 180 độ.Tuy nhiên, khả năng thứ hai đã không xảy ra. Nhờ một chút may mắn, Liverpool dẫn 2-0 trong vòng chưa đầy 15 phút. Trước hàng thủ chắp vá của Man City, nơi Fernandinho phải đá trung vệ, đội chủ nhà bảo toàn chiến thắng và nới lợi điểm lên thành tám, khi mà mùa giải mới đi qua được một phần ba.5. Man City thua derby Manchester (7/12/2019). Sau trận thua Liverpool, Guardiola lập một loạt thống kê buồn trong sự nghiệp như giành ít điểm nhất sau 12 vòng, kém đội đầu bảng nhiều điểm nhất. Họ thậm chí tụt xuống thứ tư, sau Liverpool, Leicester và Chelsea. Dù vậy, đội đương kim vô địch vẫn gắng gượng bám đuổi và chờ đợi vào phép màu.Nhưng trận thua Man Utd 1-2 hôm 7/12 gần như dập tắt mọi hy vọng bám đuổi của Man City. Hai sai lầm hàng thủ khiến nửa xanh thành Manchester kém Liverpool 14 điểm sau 16 vòng đấu. "Tôi không muốn nghĩ nhiều về cách điểm hiện tại mà chỉ tập trung cho trận kế tiếp”, Guardiola nói sau trận.5. Man City thua derby Manchester (7/12/2019). Sau trận thua Liverpool, Guardiola lập một loạt thống kê buồn trong sự nghiệp như giành ít điểm nhất sau 12 vòng, kém đội đầu bảng nhiều điểm nhất. Họ thậm chí tụt xuống thứ tư, sau Liverpool, Leicester và Chelsea. Dù vậy, đội đương kim vô địch vẫn gắng gượng bám đuổi và chờ đợi vào phép màu.Nhưng trận thua Man Utd 1-2 hôm 7/12 gần như dập tắt mọi hy vọng bám đuổi của Man City. Hai sai lầm hàng thủ khiến nửa xanh thành Manchester kém Liverpool 14 điểm sau 16 vòng đấu. "Tôi không muốn nghĩ nhiều về cách điểm hiện tại mà chỉ tập trung cho trận kế tiếp”, Guardiola nói sau trận.6. Liverpool thắng Leicester 4-0 (26/12/2019). Với "Bầy cáo", 2019-2020 là mùa thăng hoa. Nhưng họ không thể tạo ra điều thần kỳ như bốn năm trước. Trước Liverpool vượt trội về mọi mặt, Leicester chỉ giữ được sạch lưới trong vòng 30 phút, rồi thua thêm ba bàn nữa vào nửa cuối hiệp hai. Đè bẹp đối thủ ôm mộng đua vô địch, "The Kop" không chỉ nới cách điểm lên thành 13 mà còn sớm chạm một tay vào ngôi vương khi bước vào chuỗi trận Boxing Day.Trước đó, do bận dự FIFA Club World Cup, Liverpool bị nhóm bám đuổi thu hẹp khoảng cách. Họ chỉ có đúng năm ngày để vừa bay về từ Qatar, vừa hồi phục thể lực để chuẩn bị cho chuyến hành quân tới sân của đội nhì bảng lúc đó Leicester.6. Liverpool thắng Leicester 4-0 (26/12/2019). Với "Bầy cáo", 2019-2020 là mùa thăng hoa. Nhưng họ không thể tạo ra điều thần kỳ như bốn năm trước. Trước Liverpool vượt trội về mọi mặt, Leicester chỉ giữ được sạch lưới trong vòng 30 phút, rồi thua thêm ba bàn nữa vào nửa cuối hiệp hai. Đè bẹp đối thủ ôm mộng đua vô địch, "The Kop" không chỉ nới cách điểm lên thành 13 mà còn sớm chạm một tay vào ngôi vương khi bước vào chuỗi trận Boxing Day.Trước đó, do bận dự FIFA Club World Cup, Liverpool bị nhóm bám đuổi thu hẹp khoảng cách. Họ chỉ có đúng năm ngày để vừa bay về từ Qatar, vừa hồi phục thể lực để chuẩn bị cho chuyến hành quân tới sân của đội nhì bảng lúc đó Leicester.7. Man City thua ngược Wolves (27/12/2019). Một ngày sau chiến thắng giòn giã của Liverpool trước Leicester, Man City làm khách tại Wolves. Họ dẫn hai bàn trong thế thiếu người, nhưng thua ngược 2-3 trong 35 phút cuối trận. Ít hơn 14 điểm và chơi hơn một trận, Guardiola thú nhận: "Chúng tôi không thể nghĩ đến cuộc đua vô địch lúc này".Trước đó, Guardiola tính toán rằng đội bóng của ông sẽ gây áp lực mạnh lên Liverpool vào dịp Giáng sinh, quãng thời gian thi đấu khắc nghiệt nhất trong mùa giải, với mật độ hai ngày một trận. Bên cạnh đó, Liverpool còn bận tham dự FIFA Club World Cup nên dễ bị suy giảm thể lực và bị thu hẹp cách điểm. Nhưng chính Man City lại là đội gục ngã trong dịp Boxing Day.7. Man City thua ngược Wolves (27/12/2019). Một ngày sau chiến thắng giòn giã của Liverpool trước Leicester, Man City làm khách tại Wolves. Họ dẫn hai bàn trong thế thiếu người, nhưng thua ngược 2-3 trong 35 phút cuối trận. Ít hơn 14 điểm và chơi hơn một trận, Guardiola thú nhận: "Chúng tôi không thể nghĩ đến cuộc đua vô địch lúc này".Trước đó, Guardiola tính toán rằng đội bóng của ông sẽ gây áp lực mạnh lên Liverpool vào dịp Giáng sinh, quãng thời gian thi đấu khắc nghiệt nhất trong mùa giải, với mật độ hai ngày một trận. Bên cạnh đó, Liverpool còn bận tham dự FIFA Club World Cup nên dễ bị suy giảm thể lực và bị thu hẹp cách điểm. Nhưng chính Man City lại là đội gục ngã trong dịp Boxing Day.8. Chelsea đánh bại Man City (25/6/2020). Một ngày sau khi Liverpool thắng Crystal Palace 4-0, Man City làm khách của Chelsea với nhiệm vụ phải thắng để ngăn đội bóng thành phố Cảng vô địch sớm.Trận đấu diễn ra hấp dẫn. Christian Pulisic mở tỷ số, sau sai lầm của Benjamin Mendy. Kevin De Bruyne gỡ hòa 1-1 đầu hiệp hai, nhưng sau đó, Fernandinho bị thẻ đỏ vì dùng tay chơi bóng. Trên chấm 11m, Willian ấn định chiến thắng 2-1, đồng thời giúp Liverpool vô địch sớm bảy vòng.8. Chelsea đánh bại Man City (25/6/2020). Một ngày sau khi Liverpool thắng Crystal Palace 4-0, Man City làm khách của Chelsea với nhiệm vụ phải thắng để ngăn đội bóng thành phố Cảng vô địch sớm.Trận đấu diễn ra hấp dẫn. Christian Pulisic mở tỷ số, sau sai lầm của Benjamin Mendy. Kevin De Bruyne gỡ hòa 1-1 đầu hiệp hai, nhưng sau đó, Fernandinho bị thẻ đỏ vì dùng tay chơi bóng. Trên chấm 11m, Willian ấn định chiến thắng 2-1, đồng thời giúp Liverpool vô địch sớm bảy vòng.Thắng Nguyễn