Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh
AnhChiến thắng 2-1 của chủ nhà Chelsea trước Man City ở vòng 31 Ngoại hạng Anh tối 25/6 giúp Liverpool đăng quang sớm bảy trận đấu.Bàn thắng: Pulisic 36', Willian 78' pen - De Bruyne 55'Sau 30 năm, tức 362 tháng hoặc 11.016 ngày, Liverpool không còn phải chờ nữa. Kết quả tại Stamford Bridge giúp thầy trò Jurgen Klopp đón chức vô địch Anh thứ 19. Kể từ khi Ngoại hạng Anh được thành lập năm 1992, Liverpool lần đầu lên ngôi. Klopp cũng đoạt danh hiệu thứ chín trong sự nghiệp, trong đó có ba chức vô địch quốc gia.Klopp và học trò trải qua mùa giải áp đảo phần còn lại. Ảnh: Reuters.Sau vòng 31, đội nhì bảng Man City kém Liverpool 23 điểm. Số điểm tối đa Man City giành được trong bảy vòng còn lại là 21. Điều đó có nghĩa Liverpool vô địch sớm bảy vòng đấu, phá kỷ lục cũ của Man Utd (mùa 2000-2001) và Man City (2017-2018). Hai đội này lên ngôi sớm năm vòng. Nhiều kỷ lục cũng đang chờ Liverpool trong bảy vòng còn lại.Chức vô địch của Liverpool không làm lu mờ trận đấu kịch tính trên sân Stamford Bridge tối 25/6. Siêu phẩm, phản công nhanh, cứu bóng trên vạch vôi, dùng tay chơi bóng, thẻ đỏ hay sai lầm ngớ ngẩn đều xuất hiện trong 90 phút giữa Chelsea và Man City.Chelsea (phải) quật ngã Man City. Ảnh: PA.Christian Pulisic mở tỷ số với pha dốc bóng thần tốc, trừng phạt sai lầm của Benjamin Mendy. Sang hiệp hai, Kevin de Bruyne sút phạt đẹp mắt gỡ hòa. Hai bên sau đó đều bỏ lỡ cơ hội đắt giá, cho đến khi Fernandinho dùng tay cản bóng trên vạch vôi và dính thẻ đỏ. Willian tận dụng thành công quả phạt đền, ấn định tỷ số 2-1. Chiến thắng quan trọng giúp Chelsea lại tạo cách biệt năm điểm với đội thứ năm Man Utd. Sau trận, HLV Frank Lampard tới chỗ từng cầu thủ hai đội để đập tay.Trở thành cựu vương, thầy trò Pep Guardiola cũng nán lại sân một lúc trước khi vào đường hầm. Trái với tuyên bố trước trận, Guardiola tung đội hình mạnh với dàn sao như Kevin de Bruyne, Bernardo Silva, Raheem Sterling hay Riyad Mahrez. Đội khách cầm bóng nhiều hơn và chơi lấn sân như dự đoán. Họ cũng tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 15. Thủ môn Kepa Arrizabalaga chuyền lỗi, tới vị trí của Mahrez. Tiền đạo Algeria chuyền vào cho Bernardo Silva, nhưng trung vệ Rudiger kịp thời giật về giải nguy trên vạch vôi. Ba phút sau, Kepa trổ tài phá cú đánh đầu hiểm của Fernandinho.Guardioila thẫn thờ nhìn Man City biến thành cựu vương. Ảnh: Reuters.Sau 30 phút đầu chịu trận, Chelsea dần bắt nhịp và tổ chức tấn công có nét hơn. Phút 32, chủ nhà hãm thành liên tiếp, nguy hiểm nhất là cú đánh đầu cận thành của trung vệ Christensen. Nhưng thủ thành Ederson phản xạ kịp thời để phá bóng ra. Azpilicueta đá bồi chệch cột dọc trong gang tấc.Nỗ lực của Chelsea được đền đáp ở phút 36, khi hậu vệ Benjamin Mendy mất bóng ở giữa sân một cách khó hiểu. Christian Pulisic cướp bóng ngay, vượt qua chính Mendy để đối mặt thủ môn. Tiền đạo Mỹ đặt lòng về góc xa, khiến Ederson với hết cỡ cũng không chạm được vào bóng. Học trò cũ của Klopp ở Dortmund đưa Chelsea dẫn trước.Ngay sau bàn thua, Man City đẩy nhanh tốc độ và suýt gỡ hòa. De Bruyne mớm bóng từ quả phạt cánh phải, để Mahrez sút sát xà ngang. Đến phút 42, Mendy tham chiến và căng ngang nguy hiểm nhưng không cầu thủ nào của Man City chạm được vào bóng.Cơ hội liên tiếp vào cuối hiệp một chấm phá cho hiệp hai đầy kịch tính. Phút 55, De Bruyne tỏa sáng với cú sút phạt từ cự ly khoảng 30 mét. Bóng đi căng và cuộn vào góc chết, không cho Kepa cơ hội nào cản phá.De Bruyne (thứ hai từ trái sang) lại ghi bàn vào lưới đội cũ. Ảnh: Reuters.Hai phút sau, De Bruyne lại châm ngòi cho đợt phản công nhanh. Anh chuyền nhanh lên cho Gabriel Jesus. Tiền đạo Brazil chuyền tiếp một chạm cho Sterling xộc xuống đối mặt thủ môn. Đồng đội Riyad Mahrez cũng chạy hết tốc lực để chờ đường chuyền dọn cỗ từ Sterling, nhưng tiền đạo người Anh lại sút ngay. Sterling bấm bóng qua người thủ môn Kepa, nhưng trúng cột dọc bật ra.Cũng như trong hiệp một, Chelsea chờ đối thủ hãm thành trước, rồi mới phản đòn. Phút 63, Mason Mount cắt đường chuyền của thủ môn Ederson. Anh dốc bóng vào cấm địa, rồi sút về góc gần trúng mép ngoài lưới. Tám phút sau, Pulisic lại cướp bóng từ sai lầm của hàng thủ Man City. Anh dấn xuống, vượt qua thủ môn Ederson rồi sút về khung thành trống. Khi bóng lăn đến vạch vôi, hậu vệ Kyle Walker giật về kịp để phá bóng trong sự tiếc nuối của Pulisic.Cao trào đẩy lên ở phút 76, khi Tammy Abraham sút cận thành và bị Fernandinho cản trên vạch vôi. Trọng tài Stuart Attwell cho trận đấu tiếp tục, dù Abraham đuổi theo tố Fernandinho dùng tay cản bóng. Sau đó, VAR can thiệp và xác nhận đúng là tiền vệ Brazil đã cản bóng trái luật. Attwell thổi phạt đền cho Chelsea, rồi tiến đến rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Fernandinho. Anh chấp nhận án phạt, lặng lẽ rời sân.Fernandinho dùng tay cản bóng trái luật. Ảnh: Reuters.Đồng hương của Fernandinho - Willian - không mắc sai lầm nào với cú đá phạt đền. Willian nhằm vào góc cao, vừa đánh lạc hướng Ederson để nâng tỷ số lên 2-1.Còn 10 người, Man City vẫn lấn sân trong những phút cuối. Nhưng, cơ hội ngon ăn thuộc về Chelsea, với pha phản công ở phút bù thứ ba. Pedro cầm bóng xông vào cấm địa, rồi đặt lòng về góc xa. Ederson bay người hết cỡ, đẩy bóng bằng ngón tay. Đây là pha bóng nguy hiểm cuối cùng.Cách Stamford Bridge khoảng 354 km, cầu thủ Liverpool tổ chức tiệc ăn mừng. Chức vô địch thuyết phục đến với Liverpool ngay cả khi họ không cần thi đấu. Người mến mộ có thể muốn Liverpool đăng quang trên sân hơn, nhưng không quá quan trọng. Như Klopp nói, vô địch ở đâu và như thế nào không quan trọng. Quan trọng là vô địch.Danh sách thi đấuChelsea: Kepa; Azpilicueta, Rudiger, Christensen, Alonso; Barkley (Kovacic 74), Kante, Mount (Pedro 88); Willian, Giroud (Abraham 62), Pulisic (Gilmour 88).Man City: Ederson; Walker, Fernandinho, Laporte (Otamendi 74), Mendy (Zinchenko 59); Gundogan, Rodri (D Silva 55), De Bruyne; Mahrez, Sterling, B Silva (Jesus 55).Thẻ đỏ: Fernandinho 77'