Atletico lên đỉnh bảng La Liga
Hạ Real Valladolid 2-0 tối 5/12, Atletico hơn đội nhì bảng Real Sociedad hai điểm và còn một trận chưa đấu.Bàn thắng: Lemar 56', Llorente 72'.Thomas Lemar mở tỷ số cho Atletico sau giờ nghỉ 11 phút. Ảnh: Reuters.Cả hai bàn thắng được đội chủ nhà ghi trong hiệp hai. Phút 56, Kieran Trippier căng sệt từ cánh phải vào khu 5m50 của Real Valladolid. Luis Suarez không chạm chân được vào bóng, nhưng Thomas Lemar kịp băng lên tiếp ứng, sút căng từ góc hẹp, mở tỷ số. 16 phút sau, vẫn là Trippier sắm vai kiến tạo bằng pha đánh đầu chuyền bóng, tạo thời cơ cho cầu thủ vào thay người Marcos Llorente dũng mãnh băng xuống, trước khi cứa lòng vào góc gần, nhân đôi cách biệt.Chiến thắng thứ bảy liên tiếp tại La Liga giúp Atletico có 26 điểm sau 10 vòng, hơn Real Sociedad hai điểm và nhảy lên vị trí đầu bảng. Thầy trò Diego Simeone từng bị nghi ngờ hồi đầu mùa, khi cho Alvaro Morata cập bến Juventus và mất Thomas Partey vào tay Arsenal. Trên sân, họ liên tiếp để Huesca và Villarreal cầm hòa, rồi thảm bại 0-4 trước Bayern Munich ở Champions League. Tuy nhiên, chủ sân Wanda Metropolitano kịp xốc lại đội hình và tận dụng triệt để thời cơ khi Real Madrid cùng Barca sa sút.Giống Barca, Atletico thể hiện hai bộ mặt trái ngược tại La Liga và Champions League, nhưng theo hướng ngược lại. Vuột chiến thắng trước Bayern Munich hồi giữa tuần, đội bóng thành Madrid phải đá trận sống còn trên sân Salzburg ở lượt cuối ngày 9/12, với mục tiêu giành ít nhất một điểm. Không giữ được 100% sự tập trung cộng với thể lực bị bào mòn, Atletico chỉ có đúng một cú sút trúng đích trong 45 phút đầu tiên khi tiếp Valladolid.Đẳng cấp của Atletico được thể hiện trong hiệp hai, dù thể lực thua sút nhiều so với đối thủ. Ảnh: Reuters.So với trận hòa Bayern, Simeone thay năm vị trí. HLV người Argentina cố gắng lấp khoảng trống mà những bệnh binh Jose Gimenez, Yannick Carrasco và Diego Costa bỏ lại, nhưng rồi vẫn phải cậy nhờ những học trò tin tưởng như Llorente, Trippier hay Koke để xoay chuyển cục diện. Llorente trực tiếp ấn định tỷ số, còn Trippier là người kiến tạo cả hai bàn.Trong nỗ lực thoát khỏi nhóm xuống hạng, Valladolid đá trên chân trong hiệp một. Họ sút nhiều hơn (8 so với 6), sút trúng đích nhiều hơn (3 so với 1), dù chỉ cầm bóng 43% và Atletico vẫn đá dữ dội như thường lệ. Oscar Plano và Marcos De Sousa đã có những cơ hội sút trong thế trống trải, nhưng nỗ lực của họ bị Jan Oblak chặn đứng.Từ khi lên nắm quyền ở Atletico, Simeone toàn thắng sân nhà trước Valladolid, và tối 5/12 cũng không phải ngoại lệ. Ông luôn đi trước đối thủ một bước. Chẳng hạn như khi Lemar vừa mở tỷ số, ông thầy 50 tuổi không vội mừng bàn thắng mà chạy lại trao đổi với Koke, Joao Felix, vốn đứng sẵn ngoài đường biên để chờ vào sân. Chính nhờ những điều chỉnh kịp thời như vậy, Atletico khiến Valladolid luống cuống khi bỏ 3-4-3 để quay lại đá sơ đồ quen thuộc 4-4-2 trong hiệp hai. Hàng phòng ngự tệ thứ tư La Liga liên tục bị kéo giãn những miếng đánh biên của đội chủ nhà, và sụp đổ.Ba điểm trọn vẹn tiếp thêm tự tin cho Atletico trước chuyến làm khách của Real Madrid ngày 12/12.Đội hình thi đấuAtletico: Oblak; Savic, Felipe, Hermoso; Trippier, Herrera, Niguez (Felix 57'), Vitolo (Llorente 46'); Correa (Koke 57'), Lemar (Torreira 77'); Suarez (Kondogbia 63').Valladolid: Masip; Hervias (Janko 73'), Bruno, Sanchez (El Yamiq 81'), Nacho (Michel 73'); Filipe (Villa 62'), Alcaraz, Mesa, Plano; Perez (Weissman 62'), Andre.Lịch đấu và kết quả loạt trận lớn ở các giải VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư