Thứ sáu, 26/6/2020, 02:29 (GMT+7)
Arsenal phá dớp sân khách
AnhHạ chủ nhà Southampton 2-0 ở vòng 31 tối 25/6, Arsenal lần đầu thắng sân khách ở Ngoại hạng Anh năm 2020.Bàn thắng: Nketiah 20', Willock 86'Nụ cười trở lại trên môi các "Pháo Thủ". Ảnh: Reuters.Ba điểm, hai bàn thắng và một lần giữ sạch lưới tóm tắt ngày thi đấu trọn vẹn cho Arsenal. Hai cầu thủ lập công đều là sản phẩm cây nhà lá vườn, người London và ở độ tuổi U21. Eddie Nketiah và Joe Willock mang về cho HLV Mikel Arteta trận thắng đầu tiên trên sân khách ở Ngoại hạng Anh.Arteta bất ngờ xếp Nketiah đá chính, thay vì Alexandre Lacazette. HLV người Tây Ban Nha cũng loại Matteo Guendouzi khỏi đội hình, do hành động bóp cổ tiền vệ Neal Maupay ở trận thua Brighton. Thế chỗ Guendouzi cũng là một cầu thủ tuổi teen người London: Bukayo Saka.Dòng máu trẻ giúp Arsenal chơi khởi sắc hơn. Ngay phút thứ tám, Saka chuyền cho Nketiah dứt điểm tung lưới chủ nhà. Bàn thắng không được công nhận vì tiền đạo Arsenal đã việt vị. Hai phút sau, Aubameyang thoát xuống đối mặt thủ môn Alex McCarthy. Anh sút căng sượt qua tay thủ môn, dội trúng xà ngang bật ra.Đội trưởng Aubameyang bỏ lỡ vài cơ hội. Ảnh: Reuters.Hai đội ra sân trong một buổi chiều nóng nhất ở Anh, kể từ đầu hè. Nhiệt độ 31 độ C khiến cầu thủ dễ hao sức hơn, và dễ mắc sai lầm. Hiện tượng này xảy ra với McCarthy ở phút 20. Thủ môn chủ nhà chuyền bóng nhưng bị Nketiah bắt bài chặn được. Bóng nảy ra trước cầu môn và tiền đạo 21 tuổi dễ dàng đệm bóng vào lưới mở tỷ số.Southampton đang hơn nhóm cầm đèn đỏ 10 điểm, và không tỏ ra quyết tâm kiếm bàn gỡ. Chủ nhà còn suýt thua thêm ở cuối hiệp một, khi Nketiah bỏ lỡ cơ hội mười mươi mà Nicolas Pepe dọn ra. Đến đầu hiệp hai, đội quân của Ralph Hasenhuttl mới sút trúng đích lần đầu tiên. Pha bóng đó giúp chủ nhà chơi nhịp nhàng hơn. Phút 63, Danny Ings bỏ lỡ cơ hội dứt điểm thoải mái, khi anh vô-lê vọt xà ngang. Chín phút sau, Nathan Redmond sút tung lưới Arsenal, nhưng là mép ngoài lưới.Những nỗ lực của Southampton chấm dứt ở phút 85, khi trung vệ Jack Stephens dính thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi với Aubameyang. Lacazette sút phạt trúng rào, rồi đá bồi căng khiến McCarthy không thể bắt dính. Chỉ chờ thế, Willock lao vào đệm bóng ấn định chiến thắng 2-0.Willock đệm bóng ấn định tỷ số. Ảnh: Reuters.Ba điểm giúp Arsenal leo lên thứ chín, nuôi tham vọng dự Champions League mùa sau. Quan trọng hơn, chiến thắng xua đi khó khăn cho thầy trò Mikel Arteta thời gian qua. Khi đã giải tỏa tâm lý, "Pháo Thủ" có thể mơ về thêm ba điểm trên sân khách, khi gặp chủ nhà Sheffield United ngày 28/6.Danh sách thi đấuSouthampton: McCarthy; Valery (Walker-Peters 46), Stephens, Bednarek, Bertrand; Redmond, Højbjerg (Vestergaard 90), Ward-Prowse, Armstrong; Obafemi (Long 46), Ings (Romeu 90).Arsenal: Martinez; Bellerin, Holding, Mustafi, Tierney (Kolasinac 70); Xhaka, Ceballos (Maitland Niles 80), Saka; Pepe (Willock 64), Nketiah (Lacazette 79), Aubameyang.Thẻ đỏ: Stephens 85'