Thứ sáu, 26/6/2020, 07:09 (GMT+7)
Liverpool tốn 37 triệu USD cho cò cầu thủ
AnhChỉ tốn hơn 10 triệu USD mua cầu thủ trong một năm qua, nhưng Liverpool đứng đầu Ngoại hạng Anh về phí bôi trơn.Theo yêu cầu của FIFA, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã công bố số tiền các CLB chi cho những người đại diện trong vòng một năm qua, tính từ 1/2/2019 đến 31/1/2020. Dù giảm so với mức 54 triệu USD cùng kỳ năm trước, Liverpool vẫn đứng đầu nước Anh về sự hào phóng cho giới cò cầu thủ.Minamino (phải) là tân binh đáng chú ý nhất của Liverpool trong vòng một năm qua. Ảnh: Reuters.Chủ sân Anfield chỉ mang về ba cầu thủ trong một năm qua, gồm Takumi Minamino, Harvey Elliott và Sepp van den Berg, với tổng phí chuyển nhượng hơn 10 triệu USD. Nhưng số tiền họ dùng để "bôi trơn" và thuyết phục cầu thủ lên đến 37 triệu USD, nhiều hơn Man City (36 triệu), Man Utd (34 triệu) và Chelsea (32 triệu).Số tiền Liverpool chi cho cò cầu thủ bằng khoảng 60% tổng số tiền 22 CLB hạng Nhất dùng cho việc này (61 triệu USD), và gấp năm lần đội chi nhiều nhất (Stoke City).Hiện Jurgen Klopp vẫn muốn tăng cường sức mạnh đội hình, khi mà những trụ cột như Sadio Mane chưa cam kết tương lai dài hạn. Liverpool để mắt tới nhiều phương án thay thế, trong đó có cả Kylian Mbappe.Bất chấp việc Liverpool chi ít hơn cho các bên môi giới, tổng số tiền 20 CLB Ngoại hạng Anh trả cho những người đại diện tăng từ 324 lên 327 triệu USD.