Thứ năm, 25/6/2020, 14:37 (GMT+7)
Vòng 6 V-League và sự khác biệt từ Công Phượng
Tiền đạo Công Phượng ghi bàn và TP HCM lên ngôi đầu là điểm nhấn lớn nhất khi vòng 6 V-League khép lại hôm 24/6.Trận thắng SLNA là trận thứ hai liên tiếp Công Phượng ghi bàn cho TP HCM. Ảnh: Nam Anh.Không vội vã và cũng chẳng ồn ào, cái tên Công Phượng một lần nữa lại được nhắc đến ở vòng 6 V-League, vòng đấu chính thức tạo ra những "cuộc chiến" ở hai đầu bảng điểm, khiến V-League có một khởi đầu vô cùng lôi cuốn.SLNA bất ngờ lên đỉnh bảng sau vòng 5 với thành tích không để thủng lưới, nhưng thất bại 1-3 ngay trên sân nhà dưới tay TP HCM đã trả đội này về với hiện thực phũ phàng: họ sẽ chẳng bao giờ biết được bản thân sẽ đi xa đến đâu nếu không tìm ra cách ghi bàn. Trong một ngày thi đấu không đạt phong độ tốt nhất, bất kỳ hàng phòng ngự vững chắc nào cũng có thể bị đổ sập nếu đối phương nhìn ra được những lỗ rò của nó. Điểm yếu của SLNA không phải là phòng thủ, mà là không có sự cân bằng giữa ba tuyến.Nếu đá với một đội tấn công ồ ạt như Hà Nội, SLNA chỉ cần làm tốt một việc, đó là tránh để thủng lưới và chờ đối thủ tự sụp đổ. Nhưng gặp TP HCM, SLNA như "gà mắc tóc" khi đội khách không vồ vập trong tấn công. Hai đối thủ có cùng quan điểm chơi bóng, thì đội nào sở hữu hàng tấn công chất lượng hơn, đội đó sẽ thắng trận. Những cầu thủ như Công Phượng chính là sự khác biệt, cũng là thứ mà SLNA đã thiếu từ khi Lê Công Vinh ra đi hồi 2014.Thất bại trước TP HCM là một ngã rẽ nguy hiểm cho SLNA. Số bàn thắng của họ hiện còn kém đội đang đứng chót bảng Nam Định. Trong khi bàn thắng khó mà tăng lên, bàn thua rồi sẽ còn thêm nhiều nữa trong một cuộc đua đường dài. Vì vậy, vị trí thứ hai của SLNA hiện nay không nói lên quá nhiều điều, nếu không cải thiện khâu ghi bàn, thì qua thời gian đội bóng xứ Nghệ cũng sẽ phải tụt dần xuống bên dưới. Họ cần tìm ngay một chân sút.Công Phượng ghi bàn vào lưới SLNA và đưa TP HCM lên đỉnh bảng là câu chuyện thú vị nhất vòng 6. Tiền đạo này vốn không đủ chất lượng để vào năng khiếu của Nghệ An, nhưng hiện tại là người mà SLNA chỉ còn biết mơ ước. Nhưng SLNA chưa hẳn là đội "khao khát" Công Phượng nhất, mà ngược lại, đó lại là HAGL, đội bóng về nguyên tắc đang sở hữu tiền đạo người xứ Nghệ.Thất bại trên sân Hòa Xuân của Đà Nẵng mới là trận thua thứ hai trong mùa của HAGL nhưng đây đã là trận thứ tư từ khi V-League trở lại, HAGL ghi không quá một bàn. Sau bốn vòng gần nhất, họ mới ghi ba bàn, trong khi thủng lưới đến bảy. Hiệu số của HAGL sau sáu vòng đấu hiện là 7-10, tức là chẳng khả quan hơn hiệu số của đội chót bảng Nam Định (5-11).Hàng thủ của HAGL chẳng có gì đáng nói, vẫn tệ như năm năm qua, nhưng số bàn thắng của họ lại đáng báo động. Hồi giai đoạn một mùa trước, một mình tiền đạo người Jamaica Chevaughn Walsh đã ghi đến bảy bàn và có năm pha kiến tạo cho HAGL. Sau sáu trận mùa này, Chevaughn Walsh ít nhiều thì cũng đang đóng góp với ba bàn thắng. Như vậy, phần còn lại của HAGL vẫn đang đối diện với những gì mà họ... đối diện suốt bao năm qua, đó là một lối chơi không rõ ràng, một quan điểm thi đấu luôn chờ đợi người khác "để cho mình được chơi bóng" thay vì phải chiến đấu cật lực để tìm cách đánh bại đối phương.Dù HLV Lee Tae-hoon phủ nhận việc HAGL cần Công Phượng, thực tế cho thấy đội bóng phố núi chẳng có một tiền đạo nội nào xuất sắc. Sự kỳ vọng quá mức với Văn Toàn đang khiến anh đánh mất tự tin trong các pha bóng cận thành. Văn Toàn chỉ đá tròn vai khi dạt xa ngoài biên. Những gì mà Công Phượng đang làm ở TP HCM chính xác là điều mà HAGL cần lúc này. Đó là một cầu thủ có năng lực khuấy đảo hệ thống phòng thủ để Walsh tận dụng sức mạnh cá nhân, đưa bóng vào lưới.Vấn đề bây giờ là các chi tiết trong thỏa thuận cho mượn Công Phượng mà HAGL đã làm việc với CLB TP HCM, bởi thời hạn cho mượn theo lý thuyết sẽ kết thúc vào cuối tháng 6, theo lịch trình của thị trường chuyển nhượng châu Âu, dựa trên hợp đồng đầu tiên giữa HAGL và Sint-Truiden. Rắc rối nằm ở chỗ, với những gì Công Phượng đang đem lại, TP HCM có lẽ sẽ muốn mua đứt luôn ngôi sao này hoặc tìm cách giữ Công Phượng càng lâu càng tốt nhằm phục vụ tham vọng vô địch mà họ đang đi đúng lộ trình.Với TP HCM hiện nay, Công Phượng không chỉ là một tay săn bàn. Đó còn là một biểu tượng đối trọng với dàn sao ở Hà Nội FC, trong một cuộc chiến cũng quan trọng không kém bên ngoài sân và trên truyền thông. Công Phượng vừa đính hôn, ghi hai bàn trong hai trận thắng liên tiếp của TP HCM. Trong khi Hà Nội vừa nhận trận thua trên sân nhà ở vòng 5, thì ngôi sao Quang Hải lại gặp rắc rối ở khía cạnh cá nhân. Dù đã cố gắng ra sân, chơi bóng với quyết tâm cao, ngoài hình ảnh lăn xả với chiếc băng quấn ngang đầu vì chấn thương thì màn trình diễn của Quang Hải trong tâm điểm dư luận lại khá mờ nhạt.Ở một vòng đấu mà có đến năm đội khách giành kết quả tốt, chiến thắng của Hà Nội trên Bình Dương không đem lại nhiều ấn tượng. Nhưng cái cách mà đội bóng Thủ đô cố gắng bảo vệ hình ảnh của Quang Hải cho thấy nhà ĐKVĐ đang đối diện với cuộc khủng hoảng nhỏ. Họ đang cố giải quyết vấn đề đó thật nhanh, trước khi nghĩ đến cuộc đua vô địch. Thay vì tìm cách hạ Bình Dương với tỷ số cao hơn, suốt cả trận, hễ có cơ hội, các đàn anh của Quang Hải sẽ tìm cách giúp cầu thủ này lấy lại cảm giác thi đấu. Ngay cả những ngoại binh như Rimario vẫn cố gắng nhường cơ hội ghi bàn cho Quang Hải. Nhưng cầu thủ đang ở trong "tâm bão truyền thông" không thể thắng được chính mình. Quang Hải cần thêm thời gian trong bối cảnh Hà Nội lại đang gặp áp lực lớn đến từ TP HCM.