Thứ năm, 25/6/2020, 14:33 (GMT+7)
Ban trọng tài: 'Nam Định nhận bàn thua oan'
Các trọng tài quyết định sai, dẫn tới Nam Định thua 0-2 khi tiếp Hải Phòng tại vòng 6 V-League 2020 hôm 23/6."Bàn thắng mở tỷ số của Hải Phòng không hợp lệ. Các trọng tài sai ở pha bóng này", một thành viên Ban trọng tài VFF nói với VnExpress sáng 25/6, sau khi xem lại băng kỹ thuật trận đấu trên sân Thiên Trường.Bàn mở tỷ số của Hải Phòng. Trong tình huống đá phạt góc phút 39, Lê Thế Cường, ở thế việt vị, tranh chấp với thủ môn Đinh Xuân Việt sau cú đánh đầu của Đồng Văn Trung. Cầu thủ đội khách không chạm bóng, nhưng làm thủ môn đối phương giật mình, không bắt dính, để bóng nảy ra, tạo cơ hội cho Josep Mpande mở tỷ số. Cầu thủ Nam Định phản ứng, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận."Thế Cường không chạm bóng nhưng có tham gia vào tình huống, như vậy là việt vị. Trọng tài biên đã lỗi khi không theo được tình huống", thành viên Ban trọng tài VFF nói thêm.Trong khi trợ lý mắc lỗi ở bàn mở tỷ số, trọng tài chính Vũ Phúc Hoan lại sai khi không rút thẻ vàng thứ hai với đội trưởng Phạm Mạnh Hùng của Hải Phòng.Phút 72, Mạnh Hùng lao ra biên xoạc nguy hiểm với Mạnh Cường. Trọng tài thổi phạt đội trưởng của Hải Phòng nhưng không rút thẻ vàng. Nếu phải nhận thêm thẻ, Mạnh Hùng sẽ bị truất quyền thi đấu, vì trước đó anh đã nhận một thẻ vàng."Đội trưởng Hải Phòng đáng nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng lại được tha. Lỗi không phải đạp mà là cố tình phạm lỗi ngăn một pha tấn công nguy hiểm của đối phương. Nếu không phạm lỗi pha ấy, Mạnh Hùng sẽ bị rơi lại phía sau, cầu thủ Nam Định cầm bóng khoan sâu vào khu phạt đền. Tình huống đó không thể không thẻ vàng", một cựu trọng tài, cựu giám sát đã nghỉ hưu phân tích.Văn Toản phạm lỗi với Đỗ Merlo nhưng trọng tài không thổi, để Hải Phòng phản công, ghi bàn. Ảnh: Lâm ThoảNam Định cố gắng đẩy cao đội hình tấn công tìm bàn gỡ, nhưng hy vọng của họ tan thành mây khói vì thua bàn thứ hai ở phút 87. Bàn thắng này cũng khiến cầu thủ, ban huấn luyện chủ nhà phản ứng dữ dội. Thủ môn Hải Phòng, Văn Toản bay cao đạp trúng bóng, sau đó tiếp tục trúng chân Đỗ Merlo khiến cầu thủ này ngã. Trong khi tiền đạo Nam Định nằm đau, Hải Phòng tổ chức phản công nhanh, Mpande chuyền bóng loại Xuân Việt cho Claudecir đưa bóng vào lưới trống.Bàn ấn định tỷ số 2-0 của Hải Phòng. "Nếu trọng tài thổi đúng, kết quả đã khác. Họ thổi vậy thì chúng tôi chịu rồi", Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Dũng của Nam Định bức xúc.Tổ trọng tài trận này, gồm ông Vũ Phúc Hoan, Phạm Hoài Tâm và Nguyễn Thành Sơn, bị đánh giá là không hoàn thành nhiệm vụ. Họ sẽ phải nhận án kỷ luật nhưng Ban trọng tài không công bố chi tiết, theo quy định.Diễn biến chính trận Nam Định 0-2 Hải Phòng.