Thứ năm, 25/6/2020, 11:20 (GMT+7)
Sneijder: 'Ở Real, rượu là bạn thân nhất của tôi'
Cựu danh thủ Wesley Sneijder tiết lộ về việc tự làm hỏng chính mình trong hai năm chơi cho Real Madrid."Tôi đã không nhận ra rằng việc chuyển đến Real đồng nghĩa với việc đắm chìm vào cuộc sống về đêm ở Madrid", Sneijder kể về hai năm thi đấu cho Real từ hè 2007 đến 2009. "Khi đó, tôi còn trẻ, đang tận hưởng thành công và thích được mọi người chú ý. Điều đó khiến tôi lầm đường lạc lối. Tôi không dùng ma túy, nhưng uống rượu bét nhè và sống kiểu dân chơi. Tất cả đều được tôi che giấu. Tôi từng say khướt, nằm lăn trên phố và chi hàng nghìn USD trả tiền rượu cho mọi người trong quán".Sneijder khi còn chơi cho Real Madrid. Ảnh: Reuters.Cũng vì sự sa đọa của Sneijder, người vợ đầu Ramona Streekstra quyết định bỏ đi cùng con trai Jessy. Hai người sau đó ly hôn. "Tôi ghét sự cô đơn. Tôi đã không nhận ra rằng người bạn thân nhất của tôi là chai rượu. Những cầu thủ khác đã chỉ cho tôi điều đó. Ruud Van Nistelrooy và Arjen Robben khuyên tôi nên giữ kỷ luật của một cầu thủ. Họ nói rằng, nếu tôi tiếp tục như thế, tôi sẽ không tồn tại được lâu", Sneijder nhớ lại.Sau mùa đầu chơi 38 trận, ghi chín bàn cho Real, Sneijder sa sút nhanh. Anh chỉ chơi 28 trận, ghi vỏn vẹn hai bàn ở mùa thứ hai. "Khi đó, tôi đánh mất thể trạng tốt và sự tập trung. Thái độ chuyên nghiệp của tôi không xứng đáng với Real. Tôi đã tự lừa dối bản thân bằng cách tuyên bố tôi vẫn ổn. Nhưng trên thực tế, tôi trụ lại được chỉ vì tư duy bóng đá của tôi. Về mặt thể lực, tôi hoàn toàn xuống dốc", cựu ngôi sao đội tuyển Hà Lan chia sẻ thêm.Tài nghệ của Sneijder thời đỉnh cao ở Inter.Hè 2009, Sneijder chuyển sang Inter. Real khi đó chấp nhận bán lỗ 13 triệu USD chỉ sau hai năm. Sau khi rời Madrid, Sneijder bắt đầu hồi sinh. Anh lột xác gần như ngay lập tức trong mùa giải 2009-2010, khi giúp Inter giành cú ăn ba. Tuy nhiên, thói quen bù khú, chơi bời vẫn đeo đuổi ngôi sao người Hà Lan. Không lâu sau khi treo giày năm 2019, anh chia tay người vợ thứ hai Yolanthe.Sneijder phát phì nhanh chóng sau khi giải nghệ năm 2019."Tôi đã tham gia rất nhiều bữa tiệc với nhiều người bạn xấu xung quanh, phụ nữ và rượu. Tôi không biết điều gì khiến tôi trở nên như thế. Cái tôi? Tiền bạc, quyền lực, hay ham muốn? Tôi cảm thấy đau đớn vì Yolanthe đang sống ở Mỹ. Cô ấy là người phụ nữ trong mơ của tôi. Tôi mất cô ấy vì tự tay phá hỏng tất cả", Sneijder thừa nhận.Sau bốn năm ở Inter, Sneijder chuyển đến Galatasaray rồi Nice và CLB ở Qatar Al-Gharafa. 