Solskjaer: 'Man Utd phải ghi nhiều bàn hơn'
HLV Ole Gunnar Solskjaer chưa thực sự bằng lòng với cầu thủ Man Utd, sau trận thắng Sheffield 3-0 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh tối 24/6."Chúng tôi đã có thể ghi nhiều bàn hơn để định đoạt trận đấu ngay từ hiệp một", Solskjaer nói với MUTV. "Ai cũng lo lắng nếu bước vào giải lao với nhiều cơ hội bị bỏ lỡ. Nhưng Man Utd đã lấn át và kiểm soát đối thủ hoàn toàn. Tôi hài lòng với màn thể hiện của học trò, nhưng không vui trọn vẹn".Solskjaer đòi hỏi nhiều hơn ở Man Utd. Ảnh: Reuters."Man Utd triển khai bóng tốt, dẫn tới nhiều pha dứt điểm thuận lợi", HLV người Na Uy nói thêm với Sky Sports. "Nhưng cầu thủ phải biết tận dụng những khoảng trống ấy. Hôm nay chúng tôi không bị trừng phạt bởi những cơ hội đã bỏ lỡ. Có những trận Man Utd tạo ra nhiều cơ hội như vậy, nhưng không tận dụng được để chiến thắng. Nhưng trận này đội có thể làm tốt hơn nữa".Hat-trick của tiền đạo Anthony Martial giúp Man Utd thu hẹp khoảng cách với Chelsea xuống còn hai điểm, dù thầy trò Frank Lampard vẫn còn một trận chưa đấu. Nhưng Man Utd vẫn đang giữ phong độ cao với 13 trận bất bại. Solskjaer dành lời khen cho cặp tiền vệ Paul Pogba và Bruno Fernandes. Ông nói: "Pogba là tài năng và hiếm khi mất bóng. Cậu ấy chuyền và xử lý tình huống hợp lý. Pogba vẫn chưa đạt phong độ tốt nhất. Còn Fernandes đã thể hiện đẳng cấp ở trận này. Tôi rất phấn khích vì sở hữu hai tài năng như họ".Hai ngày nữa, Man Utd hành quân đến sân của đội bét bảng Norwich. Còn Chelsea sẽ phải tiếp đội khách Man City vào tối nay 25/6.