Maguire muốn tái lập kỳ tích 25 năm ở Man Utd
Trung vệ Harry Maguire muốn trở thành cầu thủ đầu tiên đá trọn từng trận trong một mùa cho Man Utd kể từ Ngoại hạng Anh 1994-1995."Đó sẽ là một mục tiêu khó khi chúng tôi phải thi đấu một trận mỗi ba ngày. Nhưng tôi đang có trạng thái tốt về mặt thể chất lẫn tinh thần. Tôi khỏe khoắn và sẵn sàng. Chúng tôi vừa chào đón nhiều cầu thủ trở lại và tôi hy vọng đội sẽ không có thêm ca chấn thương nào với mật độ thi đấu dày như thế này", Maguire nói trên trang web của Man Utd.Maguire muốn đá trọn 7 trận còn lại của Man Utd trong mùa này. Ảnh: Reuters.Man Utd thắng 3-0 khi Maguire gặp lại đội bóng cũ Sheffield United hôm 24/6. Đội chủ sân Old Trafford còn bảy trận nữa để đạt mục tiêu lọt vào top bốn mùa này. Nếu thi đấu trọn vẹn bảy trận đó, Maguire sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên của Man Utd, sau trung vệ Gary Pallister ở mùa 1994-1995, thi đấu trọn từng phút trong suốt một mùa giải Ngoại hạng Anh."Tôi cầu nguyện cho mọi cầu thủ của đội được khỏe mạnh và Man Utd sẽ có một đội hình trọn vẹn để mọi người có thể tập trung chơi bóng. Đó là điều chúng tôi muốn", Maguire nóiKhi Ngoại hạng Anh trở lại, các cầu thủ phải làm quen với việc thi đấu không khán giả do ảnh hưởng của Covid-19. Maguire cho rằng điều này có mặt tích cực và trấn an CĐV."Tôi đã xem lịch thi đấu trên truyền hình và mỗi ngày, chúng ta có nhiều trận đấu. Đây là một thời điểm tuyệt vời để người hâm mộ có thể ngồi ở nhà và theo dõi. Họ sẽ thất vọng vì không thể đến sân, nhưng đây là điều tốt nhất chúng ta có thể làm lúc này. Tôi tin rằng đây vẫn sẽ là một thời gian tuyệt vời cho các CĐV lẫn cầu thủ", anh nói.