Martial phá dớp bảy năm của Man Utd
Tiền đạo Anthony Martial giúp Man Utd có hat-trick đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, kể từ năm 2013.Ba bàn vào lưới Sheffield ở vòng 31 Ngoại hạng Anh tối 24/6 cũng là hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp 317 trận đấu của Martial. Trước đó, lần gần nhất một cầu thủ Man Utd ghi hat-trick ở Ngoại hạng Anh là Robin van Persie tháng 4/2013. Van Persie ghi ba bàn vào lưới Aston Villa, mang về chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ 20 cho "Quỷ Đỏ". Tính trên mọi đấu trường, Man Utd đón hat-trick đầu tiên sau ba năm, kể từ ba bàn của Zlatan Ibrahimovic trong trận gặp Saint-Etienne ở Europa League.Martial hạnh phúc với hat-trick đầu tiên. Ảnh: Reuters.Sau khi tỏa sáng trước Brighton, Martial quên lấy quả bóng hat-trick sau trận, cho đến khi được đồng đội nhắc. Anh nói với MUTV: "Tôi nghĩ bàn thắng thứ ba đẹp nhất. Nhưng tôi cũng thích hai bàn đầu tiên, vì cách ghi bàn đó thuộc về một trung phong đích thực. Solskjaer rất muốn tôi ghi những bàn như thế. Thầy chắc chắn rất vui".Ở hai bàn đầu tiên, Martial di chuyển không bóng hợp lý để đệm cận thành một chạm. Còn bàn thứ ba đến sau những pha đập nhả giữa bộ tứ Paul Pogba, Bruno Fernandes, Martial và Marcus Rashford. "Tôi không đặt mục tiêu ghi bao nhiêu bàn. Tôi chỉ muốn nổ súng nhiều nhất có thể, để giúp đội bóng chiến thắng", tiền đạo Pháp nói thêm.Sau năm mùa giải ở Man Utd, Martial đã ghi 67 bàn trong 210 trận. Anh đang giữ thành tích ghi bàn tốt nhất mùa này, dù vắng mặt hai tháng vì chấn thương.