Thứ năm, 25/6/2020, 14:12 (GMT+7)
Neville: 'Solskjaer dùng Pogba sai vị trí'
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng Paul Pogba không được đá ở vị trí sở trường trong trận Man Utd thắng Sheffield United 3-0."Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu Paul Pogba đá cao hơn và tự do hơn một chút. Trận vừa rồi, cậu ấy đá lùi sâu, cạnh Nemanja Matic. Pogba thi đấu tốt hơn trong những hôm khác, khi được tự do di chuyển sang trái, sang phải giống vai trò của Bruno Fernandes lúc này", Neville nói trên kênh Sky Sports.Neville cho rằng Pogba nên được đá cao hơn. Ảnh: Reuters.Ole Gunnar Solskjaer đã sử dụng cả Pogba lẫn Fernandes khi tiếp Sheffield United. Ông để Fernandes đá tiền vệ tấn công trong khi Pogba đá thấp hơn để hỗ trợ phòng ngự. Tuy nhiên, khi Man Utd ép sân, Pogba cũng thường xuyên dâng cao để đóng vai trò kiến tạo. Trước trận đấu, Neville hiến kế cho Solskjaer rằng nên sử dụng Matic ở vị trí tiền vệ phòng ngự, đồng thời cho Fernandes và Pogba đá tự do. Tuy nhiên, Solskjaer đã không nghe theo đồng đội cũ."Tôi tự hỏi là liệu Solskjaer có để Matic đá lùi sâu và cho phép Pogba lẫn Fernandes đá cao hơn. Nhưng Pogba được sử dụng ở một vị trí thấp hơn. Tôi nghĩ là thành tích ghi bàn và kiến tạo của Pogba rất tốt, nên bạn sẽ muốn cậu ấy có bóng nhiều hơn ở phía trên", Neville nói.Pogba thi đấu 80 phút rồi được thay ra. Ở trận gặp Tottenham, tiền vệ người Pháp vào sân ở hiệp 2 và đá 40 phút cuối. Anh ghi dấu ấn khi kiếm về quả phạt đền giúp Man Utd ghi bàn gỡ hòa 1-1. Sự xuất hiện của Fernandes ở sân Old Trafford khiến nhiều câu hỏi được đặt ra cho vị trí của Pogba. Một số người bi quan về khả năng kết hợp hai cầu thủ này nhưng Solskjaer cũng được khuyên sử dụng cả Pogba lẫn Fernandes ở hàng tiền vệ.