Vì sao Bình Dương mất một quyền thay người?
Bình DươngSự thiếu ăn ý của tổ trọng tài cũng như nóng vội của Hồ Tấn Tài khiến Bình Dương không được thay người thứ năm trong trận đấu Hà Nội ở V-League 2020 tối 24/6.Theo quy định mới được FIFA thông qua, trong một trận đấu, các đội có quyền thay năm cầu thủ nhưng không quá ba lần (một lần được phép thay nhiều người).Trong trận tiếp Hà Nội tại vòng 6, ở lần điều chỉnh nhân sự thứ nhất, đội bóng đất Thủ thay Duy Khánh bằng Đại Dương (phút 45) và lần thứ hai thay Thiện Đức bằng Thanh Thảo (phút 60). Phút 74, khi đang cần tìm bàn thắng, Bình Dương quyết định thay người lần cuối với ba cầu thủ gồm Tống Anh Tỷ, Hồ Sỹ Giáp và Trần Hoàng Phương. Khi bóng đi hết biên dọc, tổ trọng tài cho Bình Dương thay người và hai cầu thủ Tống Anh Tỷ, Hồ Sỹ Giáp lần lượt được vào sân. Lúc này, Trần Hoàng Phương đang chờ đợi để thay nhưng tổ trọng tài chưa kịp đưa bảng thì hậu vệ Hồ Tấn Tài đã ném biên, đưa bóng vào cuộc. Bình Dương xem như hết cơ hội thay người.Tổ trọng tài phải cho dừng trận đấu khoảng ba phút để nghe Bình Dương giải thích và phàn nàn việc thay người. Ảnh: Đức Đồng.Ngay lập tức, Ban huấn luyện Bình Dương phản ứng gay gắt. Giám sát trọng tài Trần Khánh Hưng từ khán đài A cũng xuống sân giải thích nhưng không thành. Giám sát trận đấu Lê Hữu Tường cũng can thiệp trong vô vọng.Tổ trọng tài, gồm trọng tài chính Nguyễn Minh Thuận và trọng tài thứ tư Đỗ Thanh Đệ phải cho dừng trận đấu khoảng ba phút để nghe Bình Dương giải thích. Đội chủ nhà cho rằng chỉ có hai bảng thay người nên trọng tài thứ tư không thể giơ cùng lúc. Trợ lý Nguyễn Đức Cảnh còn chạy đi lấy bảng thay người để minh hoạ. Nhưng cuối cùng, Bình Dương vẫn không được phép thay người thứ năm.Giám sát trọng tài Trần Khánh Hưng (áo trắng) bị đuổi trở lại khán đài khi xuống sân can thiệp chuyện thay người của tổ trọng tài. Ảnh: Đức Đồng.Sau trận, đội chủ nhà vẫn bức xúc vì cách phối hợp của tổ trọng tài. "Tôi không có thói quen đổ lỗi cho trọng tài nhưng không thể không bức xúc khi họ làm việc không đúng. Ban trọng tài cần phải xử lý vấn đề này", HLV Nguyễn Thanh Sơn nói. "Chúng tôi thay ba người đã đứng sẵn và trọng tài thứ tư chỉ cầm hai phiếu rồi giơ bảng thay, cầu thủ còn lại ông ấy kêu chờ từ từ. Để rồi khi bóng vào cuộc, chúng tôi không thể thay thêm người. Vậy tôi hỏi các bạn, họ đeo bộ đàm với nhau để làm gì? Sao không phối hợp, liên lạc với nhau để khi chúng tôi thực hiện lượt thay người đúng quy định mới cho bóng vào cuộc?".Trợ lý Nguyễn Đức Cảnh cầm bảng thay người minh hoạ cho việc trọng tài chỉ có hai bảng thay người nên không kịp xử lý tình huống. Ảnh: Đức Đồng.Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, Bình Dương không nên đổ hoàn toàn lỗi cho trọng tài. Họ nên trách cầu thủ của mình trước vì khi thay người chưa xong đã vội vàng ném biên, đưa bóng vào cuộc. Lúc này, đội nhà đang bị dẫn nên Tấn Tài có vẻ vội vàng muốn đưa bóng ngay vào cuộc.Trận này Bình Dương thua Hà Nội 0-2 và mất vị trí đầu bảng vào tay TP HCM.