Man Utd lại thắng ngược trên sân khách
Man Utd thắng trận thứ chín liên tiếp trên sân khách tại Ngoại hạng Anh, khi hạ West Ham 3-1 ở vòng 11 tối 5/12.Ghi bàn: Soucek 38' - Pogba 65', Greenwood 68', Rashford 78'.Toàn bộ năm trận thắng sân khách của Man Utd mùa này đều đến sau khi họ bị dẫn trước. Trong chuỗi trận đó, không trận nào "Quỷ đỏ" ghi ít hơn ba bàn. Trên sân West Ham, Bruno Fernandes và Marcus Rashford chỉ đá 45 phút cuối, nhưng Man Utd vẫn có màn chạy đà tốt cho trận đại chiến với Leipzig ở Champions League tuần tới.Pogba (phải) mừng bàn gỡ hòa cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Trong lần đầu Ngoại hạng Anh chứng kiến khán giả được vào sân sau chín tháng, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer không cho thấy hy vọng giành điểm sau hiệp một chơi tệ hại. Nhưng sự vô duyên của các chân sút West Ham trong 45 phút đầu, cùng việc Fernandes và Rashford vào sân và tỏa sáng trong hiệp hai, giúp Man Utd rời sân Olympic với ba điểm trọn vẹn.Hiệp một chứng kiến thời lượng kiểm soát bóng vượt trội của Man Utd, với 64%. Nhưng đội khách gần như không có phương án đưa bóng vào cấm địa West Ham. Đáng thất vọng nhất là bộ đôi người Pháp. Paul Pogba chơi mờ nhạt còn Anthony Martial thường xuyên để mất bóng. Edinson Cavani, trong lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh, thì gần như mất hút.Nhờ sự bế tắc của Man Utd, lối đá phòng ngự phản công của West Ham càng trở nên hiệu quả. Xét về số tình huống tấn công, thầy trò David Moyes nhiều hơn hẳn đối thủ. Sự cơ động của hai cầu thủ chạy cánh Jarrod Bowen và Pablo Fornals giúp chủ nhà tạo ra tới 13 pha dứt điểm trong 45 phút đầu. Trong hơn nửa giờ đồng hồ đầu tiên, riêng Fornals phung phí ba tình huống ngon ăn, trong đó có hai pha đối mặt với Dean Henderson và một pha chích mũi giày trúng cột dọc trong vòng cấm.Fornals liên tục bỏ lỡ cơ hội trong hiệp một. Ảnh: AP."Không thể tin được những gì tôi đang phải xem", cựu cầu thủ, BLV Gary Neville nói trên Sky Sports trong hiệp một, khi chứng kiến hàng thủ Man Utd bất lực trong việc ngăn cản những đường lên bóng của West Ham. Nếu tận dụng tốt cơ hội, chủ nhà có lẽ đã dẫn ít nhất ba bàn.West Ham, dù vậy, vẫn thu về kết quả xứng đáng sau hiệp đầu. Sau rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, chủ nhà mở tỷ số ở phút 38, khi Tomas Soucek đệm bóng vào lưới trống sau đường chuyền bằng đầu của Declan Rice. Chỉ sau đó hai phút, Sebastien Haller hỏng ăn khó tin và lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-0. Tiền đạo Pháp lừa qua thủ thành Henderson và Harry Maguire, nhưng lại trượt chân khi đứng trước khung thành trống.Soucek mừng bàn mở tỷ số cho West Ham. Ảnh: Reuters.Haller có lẽ sẽ hối hận với pha bỏ lỡ này. Thế trận đảo chiều khi HLV Solskjaer thay trụ cột vào sân ở đầu hiệp hai, đi kèm với sự thay đổi ở bảng tỷ số. Chỉ trong 13 phút, từ phút 65 đến 78, Man Utd ghi liền ba bàn. Trong đó, bàn gỡ của Paul Pogba gây tranh cãi, khi bóng dường như đã bay vòng ra ngoài đường biên dọc sau pha phá bóng của thủ môn Henderson. Đường bóng đó vô tình trở thành pha chuyền dài để Bruno Fernandes kiến tạo cho Pogba sút xa tung lưới West Ham. VAR không có góc máy thuận lợi để xác định đường bóng của Henderson, và trọng tài công nhận bàn thắng trong sự tức giận của David Moyes.Bàn thua khiến West Ham xuống tinh thần nghiêm trọng. Hàng thủ chủ nhà chơi lỏng lẻo, để Mason Greenwood thoải mái dứt điểm vào lưới Fabianski ở phút 68. 10 phút sau, họ lại bỏ kèm Marcus Rashford, để tuyển thủ Anh thoát xuống ấn định chiến thắng 3-1 cho Man Utd.Rashford ấn định chiến thắng 3-1 sau pha dứt điểm hạ Fabianski. Ảnh: Reuters.Với 19 điểm sau 10 trận, Man Utd tạm vươn lên thứ tư, đẩy West Ham xuống thứ bảy. Bên cạnh việc giành ba điểm ở London, HLV Solskjaer cũng đạt được mục đích bảo toàn thể trạng cho cầu thủ trước chuyến làm khách trên sân Leipzig ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Man Utd sẽ giành vé vào vòng 1/8, nếu có điểm trên đất Đức vào giữa tuần tới.Đội hình thi đấu:West Ham: Fabianski; Cresswell, Ogbonna, Balbuena; Coufal, Rice, Soucek (Johnson 85) Masuaku; Bowen (Lanzini 75), Haller, Fornals (Benrahma 75).Dự bị không sử dụng: Randolph, Snodgrass, Noble, Diop.Man Utd: Henderson; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Teller; Pogba, van de Beek (Fernandes 46), McTominay; Greenwood, Cavani (Rashwood 46), Martial (Mata 62)Dự bị không sử dụng: Grant, Matic, Williams, Tuanzebe.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư