Thứ năm, 25/6/2020, 07:07 (GMT+7)
Ramos: 'Pique đừng lấy trọng tài bào chữa cho thất bại'
Sergio Ramos chỉ trích hậu vệ Barca Gerard Pique về những lời cáo buộc trọng tài thiên vị Real Madrid."Trong những tình huống như thế, lời ra tiếng vào xuất hiện là chuyện bình thường. Lý do là vì chúng tôi đã lên dẫn đầu. Trước đây không như thế. Tôi không nghĩ trọng tài thiên vị. Tôi sẽ khuyên một số người không nên tạo tin đồn, hay bào chữa cho thất bại", Ramos nhắn nhủ Pique trong khi trả lời phỏng vấn tờ Marca.Trước đó, sau trận hòa Sevilla 0-0, Gerard Pique nói rằng thật khó ngăn Real vô địch mùa này vì sự hậu thuẫn của trọng tài và VAR. Đó không phải là đòn tâm lý duy nhất từ phía Barca. Tờ báo Diario Sport mới đây chạy dòng tiêu đề "VAR giúp Real một tay", sau khi thầy trò Zinedine Zidane hạ Sociedad. Bản thân HLV của Barca Quique Setien cũng công khai nói rằng VAR đang vận hành không hợp lý.Ramos ăn mừng bàn thắng vào lưới Mallorca. Ảnh: EFE.Tối 24/6, Real một lần nữa vượt lên dẫn đầu La Liga khi hạ Mallorca 2-0. Ramos và đồng đội đang đạt 68 điểm như Barca, nhưng xếp trên nhờ thành tích đối đầu.Cá nhân Ramos ghi được một bàn đẹp từ cú sút phạt hàng rào. Đó là bàn thứ tám của anh từ đầu mùa La Liga 2019-2020, thành tích tốt nhất sự nghiệp. "Đó là phần thưởng cho sự kiên trì trong nhiều năm. Tôi rất vui vì bàn thắng", Ramos nói.Giành chiến thắng và lấy lại vị trí dẫn đầu, nhưng Ramos không quá hài lòng về trận đấu. Hậu vệ thủ quân Real nhận xét: "Hôm nay, chúng tôi cảm nhận rõ mệt mỏi từ mật độ thi đấu ba ngày mỗi trận. Có rất nhiều điều cần cải thiện. Chúng tôi không quá hài lòng khi Mallorca ngăn được chúng tôi trong một số thời điểm. Chúng tôi cần giành bóng tốt hơn trên phần sân đối thủ và kiểm soát trận đấu tốt hơn".