Thứ năm, 25/6/2020, 14:09 (GMT+7)
Zidane không bất ngờ khi Ramos sút phạt thành bàn
HLV Zinedine Zidane ca ngợi chủ nhân bàn ấn định tỷ số 2-0 cho Real Mallorca hôm 24/6."Cậu ấy luôn tìm kiếm bàn thắng từ các pha đá phạt", Zidane nói với AS sau trận đấu tại vòng 31 La Liga hôm 24/6. "Cậu ấy đã tập sút phạt rất nhiều. Ramos luôn là thủ lĩnh và định hướng cho toàn đội. Ramos thuộc về nơi này. Cậu ấy đã ở đây trong nhiều năm và nên giải nghệ ở đây. Đó là những gì tôi nghĩ và tôi nói điều này nhiều lần rồi".Không chỉ là đầu tàu trong trận, Ramos còn thể hiện vai trò thủ lĩnh bên ngoài sân đấu, khi đáp trả Gerard Pique của Barca về những vấn đề liên quan đến trọng tài. "Ramos đã lên tiếng rồi", HLV Zidane chia sẻ. "Tôi không muốn dính vào những việc này. Tôi có quan điểm riêng. Tôi chỉ quan tâm đến trận đấu vào Chủ nhật tới. Toàn đội cần nghỉ ngơi trước trận đấu với Espanyol. Từ giờ đến cuối mùa, trận nào cũng khó khăn".Real, với trận thắng thứ tư liên tiếp khi giải trở lại sau đại dịch, đang bằng điểm với Barca nhưng hơn về thành tích đối đầu. Nếu hai đội cùng thắng các trận còn lại của mùa giải, thầy trò Zinedine Zidane sẽ vô địch. "Thắng trận thứ tư liên tiếp, nhưng điều nổi bật hôm nay của đội là sự vững chắc nơi hàng thủ", chiến lược gia Pháp nói thêm. "Chúng tôi hơi mệt mỏi vào cuối trận nhưng điều đó không xảy đến với riêng Real, mà với mọi đội khác. Chúng tôi muốn tiếp tục tiến về phía trước".