Thứ năm, 25/6/2020, 08:33 (GMT+7)
Real lại được hưởng lợi từ VAR
Cựu trọng tài Andujar Oliver cho rằng lẽ ra Real không được công nhận bàn mở tỷ số ở trận thắng Mallorca tại La Liga tối 24/6."Khi bắt đầu tình huống, Dani Carvajal đã phạm lỗi với Dani Rodriguez. Trọng tài Melero Lopez lẽ ra nên bắt lỗi hậu vệ Real", cựu trọng tài Andujar nói trên Radio Marca.Bàn mở tỷ số của Real.Do Melero Lopez và VAR bỏ qua pha phạm lỗi của Carvajal, Real tiếp tục phát triển bóng lên trên. Kết thúc tình huống, Modric chuyền cho Vinicius lao xuống ghi bàn.Báo chí xứ Catalonia, nơi Barca đặt đại bản doanh, cũng lên tiếng về quyết định của Melero Lopez. Tờ Mundo Deportivo viết: "Real lấy lại vị trí dẫn đầu nhờ sự ưu ái của một trọng tài khác. Sau những gì diễn ra trong các trận gặp Eibar, Valencia và Sociedad, Real lại hưởng lợi với tình huống Vinicius ghi bàn. Carvajal đã phạm lỗi ngay trước tình huống này".Nhờ bàn mở tỷ số ở phút 19, Real giành lợi thế, ép sân Mallorca. Họ ghi thêm bàn đầu hiệp hai nhờ cú sút phạt trực tiếp của Sergio Ramos.Trận thắng 2-0 giúp Real đạt 68 điểm như Barca. HLV Zidane và các học trò vượt lên trên nhờ thành tích đối đầu tốt hơn.