Solskjaer đặt mục tiêu top 3
AnhChiến thắng 3-0 trước đội ôm mộng dự cup châu Âu Sheffield United giúp HLV Man Utd tự tin nhắm tới top 3."Chưa bao giờ tôi nghĩ mục tiêu là top 4. Chúng tôi luôn khao khát chiến thắng và vươn lên vị trí thứ ba", Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận thắng Sheffiled United. "Hy vọng chúng tôi sẽ tích lũy thêm nhiều điểm số và chỉ xếp sau hai đội vào cuối mùa".Solskjaer (phải) bên cạnh phó tướng Michael Carrick trong trận thắng Sheffield hôm 24/6. Ảnh: AFP.Ba điểm trước Sheffield tối 24/6 là chiến thắng đầu tiên của Man Utd sau Covid-19. "Quỷ Đỏ" hiện kém đội xếp thứ ba Leicester City sáu điểm khi mùa giải còn bảy vòng.Do Man City chưa kháng cáo thành công án cấm dự cup châu Âu hai mùa kế tiếp, Man Utd có thể dự Champions League, dù ở vị trí thứ năm. Dẫu vậy, Solskjaer muốn đội nhà tiến xa hơn, nhất là khi học trò đang có phong độ tốt, và các đối thủ còn lại chủ yếu nằm ở nửa dưới bảng điểm."Lúc này, chúng tôi đang trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt. Man Utd đủ khả năng và nên ghi nhiều bàn hơn, để sớm đưa trận đấu vào thế an bài trước giờ nghỉ", Solskjaer bày tỏ. "Tôi vẫn hơi lấn cấn mỗi khi vào đường hầm sau hiệp một, khi biết rằng đội của mình hoàn toàn có thể ghi nhiều bàn hơn. Tôi hài lòng với những gì đang có, nhưng rõ ràng cách kiểm soát trận đấu này đủ để tạo ra nhiều thành quả hơn".Cuối tuần này, Man Utd đá tứ kết Cup FA trên sân Norwich. Sau đó, họ làm khách của Brighton, đội vừa thắng Arsenal, vào ngày 30/6.