Petit khuyên Aubameyang rời Arsenal
Cựu tiền vệ Arsenal Emmanuel Petit cho rằng "Pháo Thủ" đang trở thành một đội bóng tầm thường ở Ngoại hạng Anh."Nếu tôi là Pierre-Emerick Aubameyang, tôi sẽ bỏ Arsenal", Petit nói với Paddy Power hôm 24/6. Arsenal vẫn tồn đọng chất lượng ở đâu đó, nhưng không còn như xưa. Một cầu thủ như Aubameyang luôn đặt mục tiêu lớn hơn. Arsenal đang trở thành đội bóng tầm thường. Tôi thấy đồng cảm với những người mến mộ, hay với những cựu cầu thủ luôn nói tốt về đội bóng. Nhưng tôi không đồng cảm với cầu thủ Arsenal hiện tại. Khoảng 75% trong số họ không xứng đáng khoác áo Arsenal. Họ nên nhìn vào gương và tự phê bình bản thân".Arsenal khó giữ chân Aubameyang. Ảnh: Reuters.Arsenal rơi xuống thứ 10 Ngoại hạng Anh sau khi thua 1-2 ở Brighton. Petit thất vọng với màn thể hiện của các hậu bối. Ông nói thêm: "Arsenal thiếu nhuệ khí, quyết tâm và niềm tự hào. Tôi xem trận đấu với Brighton, thấy nực cười khi họ gây sự với Neal Maupay ở cuối trận. Tôi đã nghĩ Arsenal tiến bộ hơn sau khi mùa giải trở lại, nhưng họ vẫn đi theo lối mòn. Arsenal vẫn thiếu tinh thần và khao khát chiến thắng. Họ có thể chơi trong cả một thế kỷ cũng không thể chọc thủng lưới Man City được. Tôi chỉ biết chúc Mikel Arteta may mắn vì cậu ấy là HLV tài năng. Nhưng cũng như Arsene Wenger và Unai Emery, Arteta có thể làm được gì với những cầu thủ hiện tại?".Aubameyang trở thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal, khi gia nhập sân Emirates tháng 1/2018 với giá 70 triệu USD. Anh ghi 61 bàn trong 99 trận cho "Pháo Thủ". Nhưng tương lai của trung phong Gabon còn bỏ ngỏ.Petit là tuyển thủ Pháp, thi đấu cho Arsenal giai đoạn 1997-2000. Ông từng vô địch Ngoại hạng Anh 1997-1998, rồi lọt vào đội hình tiêu biểu mùa giải tiếp theo.