Thứ năm, 25/6/2020, 05:39 (GMT+7)
HAGL không tiếc Công Phượng
HLV Lee Tae-hoon cho rằng HAGL có nhiều cầu thủ đẳng cấp nên không tiếc khi Công Phượng đang toả sáng ở TP HCM."Nếu nói cảm giác đáng tiếc thì không phải vì Công Phượng đang ở đội bóng khác", ông Lee Tae-hoon nói sau trận thua 1-3 trước Đà Nẵng hôm qua 24/6. "Ở HAGL, chúng tôi có những cầu thủ đẳng cấp để thay thế".Công Phượng đang toả sáng rực rỡ hai vòng gần nhất ở V-League: Ảnh: Đức Đồng.Công Phượng được CLB TP HCM mượn lại hợp đồng nửa năm từ Sint-Truidense (Bỉ). Anh nhiều khả năng sẽ ở lại TP HCM thi đấu hết mùa giải 2020. Những vòng vừa qua, tiền đạo người Nghệ An thi đấu thăng hoa với hai bàn thắng và những pha kiến tạo để giúp đội nhà lên đỉnh bảng V-League.Ngược lại, đội bóng cũ của Công Phượng - HAGL - đang chơi phập phù. Sau một trận thắng và một trận hoà, hôm qua họ thua ngược Đà Nẵng và đang chôn chân ở vị trí thứ tám với tám điểm. "Chúng tôi đã bắt đầu trận đấu không tồi nhưng sau đó lại mắc sai lầm nên phải trả giá", ông Lee nói. "Một trận thua là chuyện bình thường và chúng tôi phải ngồi lại cùng nhau để phân tích, sửa sai, khắc phục nhằm chuẩn bị cho các trận tới".Điểm sáng duy nhất của HAGL trong ngày hôm qua là sự tái xuất của Xuân Trường sau gần một năm chữa trị chấn thương. "Xuân Trường là cầu thủ đẳng cấp và có thể thi đấu bất cứ lúc nào. Nhưng do mới trở lại, chúng tôi chưa cho cậu ấy đá trọn cả trận mà phải tính toán hợp lý để cậu ấy lấy lại cảm giác và phong độ", HLV người Hàn Quốc nhận xét.Ở vòng tới, HAGL làm khách tại Hải Phòng ngày 29/6.