Real trở lại đỉnh bảng La Liga
Vinicius và Sergio Ramos đều ghi tuyệt phẩm giúp Real Madrid hạ Mallorca 2-0 ở vòng 31 La Liga, tối 24/6.*Bàn thắng: Vinicius 19', Ramos 58'.Chịu sức ép phải thắng để giành lại vị trí dẫn đầu từ tay Barca, nhưng HLV Zinedine Zidane không vì thế mà ngừng thử nghiệm đội hình mới. Ông bắt đầu trận đấu bằng cách cho Gareth Bale, Eden Hazard và Vinicius, ba cầu thủ chuyên đá cánh, thi đấu cùng nhau. Thay vì chơi cánh trái như mọi khi, Hazard chuyển vào giữa sắm vai tiền vệ tấn công.Real quá mạnh so với Mallorca. Ảnh: Reuters.Để đối phó với một Real đang hừng hực khí thế, Mallorca đưa ra đội hình 3-6-1. Tiền vệ người Nhật Bản đang được Real cho mượn, Takefusa Kubo cũng chơi ngay từ đầu.Trước đối thủ đang đứng thứ ba từ dưới lên, Real tấn công dồn dập ngay sau tiếng còi khai cuộc. Bale, Hazard, Vinicius và Karim Benzema liên tục lên bóng uy hiếp khung thành thủ môn Manolo Reina.Với sức trẻ và kỹ thuật sở trường, Vinicius trở thành cầu thủ nổi bật nhất trên sân. Phút 19, tiền đạo 19 tuổi thoát xuống tâng bóng vào góc xa mở tỷ số cho Real. Đây là bàn thứ năm trong 32 trận mùa này của Vinicius, thành tích nổi bật với một cầu thủ tuổi teen đang chơi cho một trong những đội hàng đầu thế giới.Vinicius xé toang hàng thủ đội khách.Những phút tiếp theo, Vinicius tiếp tục khuấy đảo hàng thủ Mallorca. Những pha đi bóng tốc độ, qua người tinh quái và dứt điểm nhạy cảm cho thấy "số 25" xứng đáng với biệt danh "Neymar mới" của bóng đá Brazil. Phút 23, Vinicius suýt ghi bàn thứ hai khi bấm bóng dội xà Mallorca.Hiệp một, đội khách gần như không làm được gì ngoài việc tập trung chống đỡ. Tình huống duy nhất họ gây chú ý là cú sút xa đi sượt khung thành của Idrissu Baba.Real tiếp tục chơi lấn lướt sau giờ giải lao. Phút 52, Vinicius suýt kiến tạo thành công khi chuyền bóng cho Benzema ở vị trí thuận lợi. Tiền đạo chủ nhà chỉ lỡ cơ hội ghi bàn thứ 18 từ đầu mùa La Liga 2019-2020 khi đưa bóng đến thẳng tầm cản phá của Manolo Reina.Cầu thủ nổi bật nhất của Real trong hiệp hai là... hậu vệ Sergio Ramos. Khi thực hiện cú sút phạt trực tiếp ở phút 58, Ramos cho thấy kỹ thuật tuyệt vời bằng cách đưa bóng qua hàng rào đi vào góc cao khung thành. Đây là bàn thứ tám của anh từ đầu mùa La Liga, thành tích tốt nhất sự nghiệp.Ramos không chỉ biết ghi bàn từ chấm 11m hay đánh đầu.Sớm dẫn hai bàn, Real bắt đầu dưỡng sức cho cuộc chiến đường dài. HLV Zidane lần lượt cho năm cầu thủ mới vào sân mà vẫn duy trì được sức ép đối với Mallorca. Hazard, Modric, Bale, Vinicius và Benzema đều rời sân chuẩn bị cho trận đấu sau.Real chủ động giảm cường độ, nhưng Mallorca vẫn không tìm thấy lối ra trong thế trận chênh lệch. Đội khách chỉ có một tình huống gây sóng gió trong hiệp hai, thuộc về Kubo với pha solo rồi sút chệch khung thành.Giành chiến thắng dễ dàng, Real đạt 68 điểm như Barca. Thầy trò Zidane một lần nữa leo lên vị trí dẫn đầu nhờ hơn thành tích đối đầu.Đội hình thi đấuReal Madrid: Courtois; Carvajal, Ramos, Varane, Mendy; Valverde, Modric (Asensio, 71'); Hazard (Kroos, 62'), Vinicius (Brahim, 83'), Bale (Isco, 71'), Benzema (Mariano, 83').Mallorca: Reina; Pozo, Valjent (Fran Gomez, 61'), Raillo, Sedlar; Lago Junior (Salibar, min. 70), Baba (Luka Romero, 83'), Febas (Salva Sevilla, 61'), Dani Rodriguez, Kubo; Budimir (Cucho Hernandez, 61').