Inter hoà 3-3 sau hai lần dẫn bàn
Hàng thủ yếu kém khiến Inter để Sassuolo cầm hoà 3-3 dù hai lần dẫn bàn ở vòng 27 Serie A hôm 24/6.Ghi bàn: Lukaku pen 41, Biraghi 45, Borja Valero 85 - Caputo 4, Berardi pen 81, Magnani 88.Kết quả hoà này đồng nghĩa với việc Inter đã mất tới 15 điểm khi có lợi thế dẫn bàn trong các trận cầu Serie A mùa này. Hy vọng tranh scudetto của họ, vốn đã ít ỏi, càng thêm mong manh, khi Inter đang đứng thứ ba và kém đầu bảng Juventus tới tám điểm. Vẫn còn 11 vòng phía trước, nhưng cách họ đánh rơi chiến thắng khi tiếp Sassuolo cho thấy Inter sẽ phải nỗ lực gấp bội nếu muốn tạo nên điều thần kỳ trên đường đua vô địch. Cầu thủ Inter thất vọng sau khi để Sassuolo gỡ hoà 3-3 cuối trận. Ảnh: ANSA. Sassuolo vừa thua tan nát 1-4 trên sân Atalanta hôm cuối tuần, nhưng Inter không tận dụng được lợi thế ấy để tích luỹ điểm số, mà còn làm nên một trong những trận cầu thất vọng nhất của họ mùa này. Ngay phút thứ tư, hệ thống phòng ngự chủ nhà đã dễ dàng bị đánh sập từ pha lên bóng đơn giản của đối phương. Bốn cầu thủ Inter để Filip Djuricic tỉa bóng cho Caputo phá bẫy việt vị hạ Handanovic trong pha đối mặt. Bàn thua sớm khiến Inter như bừng tỉnh, nhưng cũng phải chờ tới cuối hiệp một, đột biến mới đến với họ. Lukaku gỡ hoà bằng quả phạt đền ở phút 41, sau khi Milan Skriniar bị phạm lỗi trong vòng cấm Sassuolo. Đến phút bù giờ, gương mặt HLV Conte mới giãn ra đôi chút ngoài đường biên khi Cristiano Biraghi nâng tỷ số lên 2-1, sau pha đập nhả ăn ý với Alexis Sanchez - người được xếp đá chính thay Lautaro theo chính sách xoay tua đội hình. Đà tâm lý thuận lợi, cộng thêm Lautaro vào thay Alexis từ phút 62, giúp Inter đá tốt hơn hẳn ở khoảng nửa đầu hiệp hai. Dù vậy, một lần nữa, đội quân của Conte lại cho thấy hạn chế lớn về hiệu quả, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Có ba cơ hội ăn bàn trong thời gian này, nhưng họ đều không tận dụng được. Pha hỏng ăn ở phút 63 là đỉnh điểm vô duyên của các cầu thủ tấn công Inter. Lautaro căng ngang thuận lợi để Lukaku bắt vô-lê bóng sống trong thế không người kèm. Thủ môn Consigli bắt không dính bóng để Roberto Gagliardini ập vào đá bồi, nhưng từ khoảng cách chỉ vài mét và trước cầu môn rộng mở, tiền vệ Inter, bằng cách nào đó, sút bóng dội xà.Pha hỏng ăn khó tin của Gagliardini. Tấn công nhiều mà không hiệu quả, Inter bắt đầu mất tập trung ở phía sau. Họ may mắn không bị thổi phạt đền trong tình huống Ashley Young để bóng chạm tay rất lộ ở phút 76. Nhưng sau đó năm phút, cả may mắn lẫn cả trọng tài không còn ủng hộ Young và Inter nữa. Cầu thủ người Anh phạm lỗi từ phía sau với Muldur và quả  phạt đền được Berardi thực hiện hoàn hảo gỡ hoà 2-2 cho Sassuolo. Inter tấn công điên cuồng sau bàn thua này, và được đền đáp bằng bàn thứ ba, với tình huống Borja Valero như từ dưới đất chui lên đệm bóng cận thành sau một pha dàn xếp đá phạt ở phút 85. Với thời gian ít ỏi còn lại, ngỡ như Inter sẽ làm nên chiến thắng. Và họ ngỡ làm được điều đó với cơ hội ngon ăn ở phút 86, nhưng trong thế đối mặt, Candreva lại không thắng được thủ môn Consigli.Pha hỏng ăn này khiến Inter trả giá đắt, bởi trong những nỗ lực tấn công muộn màng, Sassuolo được đền đáp bằng bàn gỡ 3-3 ở phút 88. Toàn bộ hàng thủ Inter để xổng Giangiacomo Magnani, giúp anh này một mình nhận bóng từ đường căng ngang của Berardi, đệm vào lưới trống. Conte quỳ sụp vì thất vọng trước cách các học trò đánh rơi chiến thắng. Ảnh: Lapresse. Nỗi thất vọng về Inter thêm chồng chất trong những phút bù giờ khi hậu vệ Milan Skriniar của họ lĩnh thẻ đỏ gián tiếp vì một pha đá nguội. Đội hình thi đấu: Inter: Handanovic - Skriniar, Ranocchia (De Vrij 54), Bastoni - Moses (Candreva 75), Gagliardini, Borja Valero, Biraghi (Young 75) - Eriksen (Agoume 62) - Lukaku, Sanchez (Lautaro 62)Sassuolo: Consigli - Muldur, Chiriches (Magnani 79), Ferrari, Rogerio (Kyriakopoulos 46) -  Magnanelli (Locatelli 58), Obiang - Berardi, Djuricic, Boga (Haraslin 66) -  Caputo (Defrel 58)