Liverpool chạm một tay vào chức vô địch
AnhThắng Crystal Palace 4-0 tối 24/6, thầy trò Jurgen Klopp chỉ chờ Man City mất điểm trước Chelsea là đăng quang.Bàn thắng: Alexander-Arnold 23', Salah 44', Fabinho 55', Mane 69'.Trận đấu sớm an bài trong vòng chưa đầy một tiếng, khi Liverpool ghi liên tiếp ba bàn nhờ công của Trent Alexander-Arnold, Mohamed Salah và Fabinho. Sau lần thủng lưới thứ ba, Crystal Palace hầu như chỉ phòng ngự. Họ không có nổi một cú dứt điểm suốt hơn nửa giờ còn lại.So với trận hòa Everton ba ngày trước, Liverpool có sự xuất hiện của Salah trong đội hình. Tiền đạo người Ai Cập chứng tỏ tầm ảnh hưởng khi là người dứt điểm nhiều nhất trận (năm lần). 25 phút sau khi ghi tên lên bảng điện tử, Salah chọc khe từ gần giữa sân, dọn cỗ cho Sadio Mane ấn định chiến thắng 4-0 bằng cú cứa lòng.Alexander-Arnold (phải) mở tỷ số bằng cú sút phạt hàng rào. Ảnh: Guardian.Trước cuộc tiếp đón Crystal Palace, Liverpool biết họ sẽ lập kỷ lục vô địch sớm bảy vòng nếu giành trọn ba điểm, đồng thời đội nhì bảng Man City không thắng trên sân Chelsea ngày 25/6. Đứng trước ngưỡng cửa lịch sử, thầy trò Klopp sớm tạo sức ép. Họ giữ bóng 74%, và có bốn lần uy hiếp khung thành Wayne Hennessey trong 10 phút đầu trận.Crystal Palace đang đứng giữa bảng điểm và không còn mục tiêu cụ thể sau Covid-19. Đội khách chơi đơn điệu và chỉ trông vào tốc độ của hai cầu thủ chạy cánh Wilfried Zaha và Andros Townsend. Tới phút 23, họ thủng lưới bàn đầu tiên sau cú sút phạt hàng rào từ khoảng 25m của Alexander-Arnold. Bóng đi xoáy, vượt qua hàng rào, rồi bay sát góc gần, khiến Hennessey bó tay.Năm phút sau pha lập công của Alexander-Arnold, Liverpool suýt nhân đôi cách biệt. Bóng bật ra đúng vị trí của Jordan Henderson, sau cú treo bóng của Andrew Robertson. Đội trưởng Liverpool vung chân vô-lê sát mép 16m50, nhưng bóng lại tìm tới cột dọc.Salah (giữa) tiếp tục là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Liverpool mùa này, với 17 bàn ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: PA.Bốn phút trước giờ nghỉ, Crystal Palace mới có cơ hội đầu tiên, sau nỗ lực đi bóng và sút xa của Max Meyer. Tuy nhiên, đúng ba phút sau, khi chưa kịp đẩy đội hình lên, họ nhận bàn thua thứ hai. Salah xâm nhập cấm địa, hãm bóng bằng ngực sau đường chọc khe bổng của Fabinho, trước khi nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới từ cự ly gần.Tối 24/6 là màn trình diễn đỉnh cao của Fabinho. Tiền vệ người Brazil công thủ toàn diện, vừa là người tắc bóng nhiều nhất (sáu lần), vừa chuyền chính xác nhất (98%). 10 phút sau giờ nghỉ, cựu cầu thủ AS Monaco còn chứng tỏ kỹ năng sút xa thượng hạng khi găm bóng vào góc xa, từ cự ly khoảng 30m, nới rộng khoảng cách cho Liverpool.Sau khi Salah và Mane phối hợp ấn định chiến thắng 4-0, Jurgen Klopp rút dần khỏi sân các trụ cột, nhưng Crystal Palace không ghi được bàn nào trong 20 phút còn lại. Liverpool có thể vô địch vào tối 25/6, nếu Man City không thắng Chelsea, hoặc chờ tới ngày 2/7 để lên ngôi trên chính sân của Man City.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson, Alexander-Arnold (Williams 74'), Gomez, Van Dijk, Robertson (Elliott 84'), Henderson (Oxlade-Chamberlain 64'), Fabinho, Wijnaldum, Salah, Firmino (Minamino 74'), Mane (Keita 84').Dự bị không sử dụng: Lovren, Adrian, Origi, Jones.Crystal Palace: Hennessey, Ward, Cahill, Sakho, van Aanholt, McCarthy, Townsend, McArthur (Riedewald 66'), Kouyate (Milivojevic 66'), Zaha (M 15'), Ayew. (Pierrick 84').Dự bị không sử dụng: Dann, Henderson, Tavares, Mitchell.