Thứ năm, 25/6/2020, 00:00 (GMT+7)
Martial ghi hat-trick trong chiến thắng của Utd
Tiền đạo Anthony Martial toả sáng, giúp "Quỷ đỏ" vượt qua Sheffield United 3-0 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh, tối 24/6.*Bàn thắng: Martial 7' 44' 74'.Đây là chiến thắng quan trọng của Man Utd trước đối thủ trực tiếp trong cuộc đua top bốn. Nó giúp họ thu hẹp cách biệt với Chelsea còn hai điểm và nối dài chuỗi trận bất bại lên 13. Với Martial, anh là cầu thủ đầu tiên của Man Utd ghi hat-trick tại Ngoại hạng Anh kể từ khi cựu HLV Alex Ferguson giải nghệ. Tiền đạo người Pháp đã ghi 18 bàn trên mọi đấu trường ở mùa này - lần đầu tiên anh làm được điều đó. Martial là cầu thủ Man Utd đầu tiên ghi hat-trick ở Ngoại hạng Anh thời kỳ hậu Ferguson. Ảnh: Reuters.Sheffield United không gây ra nhiều khó khăn cho Man Utd. Với một đội hình đang có phong độ cao, Ole Gunnar Solskjaer mạnh dạn sử dụng cả Paul Pogba lẫn Bruno Fernandes từ đầu. Ông cũng để tài năng trẻ Mason Greenwood đá chính ở cánh phải, thay vì Daniel James như mọi khi. Đội chủ nhà mở tỷ số từ sớm. Cướp được bóng sau pha xử lý bất cẩn của Oliver Norwood, Marcus Rashford dốc bóng xuống sát đường biên rồi căng ngang cho Martial đệm cận thành. Trong một đợt phản công sau đó vài phút, Rashford phối hợp ở tốc độ cao với Martial nhưng lại đệm bóng ra ngoài khung thành trống.Cầm bóng đến 68% trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, những pha hãm thành của Man Utd tiềm ẩn nhiều nguy hiểm với 2 tiền vệ có khả năng kiến tạo tốt - Fernandes và Pogba. Ở một tình huống ban bật trung lộ, Pogba bấm bóng điệu nghệ để Rashford thoát xuống nhưng tiền đạo tuyển Anh lại sút trượt.Hàng thủ Sheffield United không thể đứng vững trước sức ép của Man Utd. Ảnh: AP.Cuối hiệp 1, Man Utd nhân đôi cách biệt. Sau một pha chuyển cánh tấn công từ trái sang phải, Aaron Wan-Bissaka vượt qua Enda Stevens rồi căng ngang. Bóng đi trúng vị trí Martial đang đứng và tiền đạo này nhẹ nhàng đệm bóng, ghi bàn thứ hai. Trước đó, hàng thủ đội khách đã bị rối loạn bởi những pha nhấp nhả trước vòng cấm của Fernandes và Pogba.Man Utd chủ động đá chậm lại trong hiệp 2. Nhưng họ vẫn duy trì pressing tầm cao, khiến Sheffield United không thể phát triển bóng từ sân nhà như yêu cầu của HLV Chris Wilder. Đội khách buộc phải chơi bóng dài và dễ dàng bị Man Utd hóa giải.Ở khung thành bên kia, Greenwood bỗng trở thành một ngòi nổ nguy hiểm. Cầu thủ này di chuyển khá tự do và liên tục có vị trí tốt để dứt điểm. Sau một pha xoay trở khéo léo trong vòng cấm, Greenwood dứt điểm chân trái nhưng bị hậu vệ đội khách nhoài người cản phá. Không lâu sau, Greenwood bất ngờ có mặt ở cánh trái để phối hợp với Rashford trước khi tung cú sút chân phải vọt xà.Nhưng dù nỗ lực, Greenwood cũng vô duyên như Rashford ở trận này. Và cầu thủ duy nhất của Man Utd có thể ghi bàn là Martial. Pha đánh gót điệu nghệ của Fernandes cùng tình huống phối hợp 1, 2 giữa Martial và Rashford xé toang hàng thủ Sheffield. Phá bẫy việt vị, Martial bấm bóng qua thủ thành Simon Moore, hoàn tất cú hat-trick.Vài phút sau bàn thắng này, Martial được thay ra. Solskjaer thực hiện cùng lúc 5 quyền thay người. Ông đưa James, Andreas Pereira, Juan Mata, Odion Ighalo và Scott McTominay vào sân, cho Pogba, Fernandes, Rashford và Greenwood ra nghỉ. Lúc này, tinh thần của đội khách đã xuống thấp nên Man Utd chỉ dạo chơi trong thời gian còn lại.Cuối trận, Ighalo bỏ lỡ cơ hội ngon ăn sau pha tạt bóng chuẩn xác của Luke Shaw. Chân sút người Nigeria khống chế bóng lỗi và không thể dứt điểm. Tuy nhiên, tỷ số 3-0 đủ để Solskjaer và Martial cười tươi. Ở vòng tới, Man Utd sẽ làm khách của Brighton còn Sheffield United tiếp Tottenham.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea, Wan Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, Pogba (McTominay 80'), Matic, Greenwood (James 80'), Bruno Fernandes (Pereira 80'), Rashford (Mata 80'), Martial (Ighalo 80').Sheffield United: Moore, Basham, Robinson, Jagielka, Baldock, Fleck, Norwood (Berge 46'), Lundstram, Stevens, McGoldrick (Zivkovic 64'), Mousset (McBurnie 46').