Chủ tịch CLB Quảng Ninh: ‘Chúng tôi vẫn đua vô địch V-League’
Bất chấp việc mất hàng loạt trụ cột và HLV Phan Thanh Hùng, Chủ tịch CLB Phạm Thanh Hùng tuyên bố Quảng Ninh vẫn đủ sức vào nhóm đua vô địch V-League.Chủ tịch Phạm Thanh Hùng (phải) không lo lắng dù Quảng Ninh đang đối diện nhiều vấn đề bất an trước thềm V-League 2021."Chẳng có gì phải lo lắng. Quảng Ninh sẽ triệu hồi những cầu thủ đang được cho mượn, đôn thêm các cầu thủ trẻ lên. Chúng tôi đang thử việc một số ngoại binh, thời gian tới cũng có thêm một số cầu thủ Tây nữa. Quảng Ninh sẽ đủ nhân sự để chơi mùa giải 2021", ông Hùng chia sẻ với VnExpress. "Tôi tin Quảng Ninh vẫn sẽ nằm trong nhóm đua vô địch như những năm vừa qua. Mùa giải 2020, khi tôi đem ba cầu thủ cho Hải Phòng mượn, ai cũng nói Quảng Ninh sẽ chết chìm. Nhưng cuối cùng, đội vẫn đua vô địch và cán đích thứ tư. Người ngoài không hiểu được. Quảng Ninh hiện tại vẫn ổn và chúng tôi sẽ vẫn chiến đấu tốt ở V-League sắp tới".Quảng Ninh bất ngờ sa lầy trước thềm V-League 2021. Vì khó khăn tài chính, các cầu thủ đã bị nợ lương năm tháng, cũng như chậm thưởng và lót tay. Hàng loạt trụ cột như thủ môn Huỳnh Tuấn Linh, hậu vệ Nguyễn Xuân Hùng, Nguyễn Văn Việt, tiền vệ Giang Trần Quách Tân, tiền đạo Nguyễn Hữu Khôi... đã đầu quân cho các đội bóng khác. Hiện tại, Quảng Ninh chỉ còn 12 cầu thủ, trong đó có ba ca chấn thương. Họ là CLB duy nhất của V-League chưa có bất cứ sự bổ sung nhân sự nào để chuẩn bị cho mùa 2021."Năm 2020, nhà tài trợ rút lui, khiến tôi phải một mình cáng đáng đội bóng, dẫn tới khó khăn", ông Hùng cho hay. "Tôi cần Tỉnh chung tay để nuôi CLB bởi đây là đội bóng của nhân dân Quảng Ninh, không phải của riêng tôi. Đến lúc này thì bài toán kinh tế đã ổn. Trong buổi làm việc hôm 15/12, Tỉnh đồng ý hỗ trợ kinh tế. Sẽ có nhà tài trợ chung tay cùng tôi. Vậy là ổn, các bên thống nhất cao".Thất vọng trước tình cảnh hiện tại, HLV Phan Thanh Hùng nộp đơn xin nghỉ việc. Đây chính là tổn thất lớn nhất với đội bóng đất mỏ, vì ông Hùng có công rất lớn trong việc xây dựng bản sắc lối chơi của họ hiện nay. Dưới thời ông, gần năm năm qua Quảng Ninh đã trở thành một thế lực, một lần giành HC đồng V-League và một lần đoạt Cup Quốc gia. Mùa trước, đội đua vô địch đến những vòng cuối rồi cán đích thứ tư."HLV Phan Thanh Hùng dẫn dắt Quảng Ninh được năm năm rồi. Bây giờ anh ấy xin nghỉ với lý do sức khỏe và muốn gần gia đình, thì chúng tôi không thể từ chối được", ông Phạm Thanh Hùng cho hay. "Nhưng tôi cũng không quá lo lắng về ghế huấn luyện bởi trong thời gian ở đây anh Hùng đã đào tạo được đội ngũ trợ lý tốt. Hiện tại, tôi giao đội cho trợ lý Hoàng Thọ. Tôi cũng đang nhắm tới một số HLV, và sắp tới có thể có người mới".