Real thắng bằng bàn phản lưới
Sai lầm của thủ môn Bono khiến Sevilla chịu thua 0-1 trong trận tiếp Real Madrid ở vòng 11 La Liga hôm 5/12.Ghi bàn: Bono 56' (phản lưới).Sau hai trận thua liên tiếp trước Alaves ở La Liga và Shakhtar tại Champions League, HLV Zinedine Zidane không còn đặt niềm tin vào tiền đạo cánh Marco Asensio. Ông cho hai cầu thủ người Brazil, Vinicius và Rodrygo vào chơi ngay từ đầu bên cạnh Karim Benzema.Hai cầu thủ tuổi đôi mươi không đem lại chuyển biến quá lớn, nhưng ít nhất cũng làm hàng công trở nên linh hoạt. Đặc biệt, với sở trường tốc độ, Vinicius khiến thủ môn Bono và hàng hậu vệ Sevilla gặp rất nhiều khó khăn.Hàng thủ xoay sở chậm của Sevilla gặp khó khăn trong khoảng thời gian nhập cuộc. Ảnh: EFE.Ngay phút thứ 2, Vinicius suýt mở tỷ số bằng cú sút chéo góc chệch cột. Ba phút sau, tiền đạo 20 tuổi một lần nữa gây sóng gió khi ra chân cản cú phát bóng của Bono. Nếu một hậu vệ Sevilla không kịp đánh đầu giải nguy, Real có thể đã sớm ghi bàn.Sevilla chỉ chơi tốt hơn sau khoảng thời gian bị đánh phủ đầu. Trận thua Chelsea 0-4 hôm 2/12 là một cú sốc nặng và thầy trò HLV Julen Lopetegui không muốn vấp ngã lần thứ hai trên sân nhà.Từ giữa hiệp một, Sevilla thành công trong việc hóa giải sức ép của Real. Đội chủ sân Sanchez Pizjuan cũng tổ chức một số đợt phản công nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Courtois.Vì vậy, mãi đến phút 38, Real mới lại có cơ hội. Lần này Benzema cứa lòng buộc Bono đổ hết tầm mới có thể đẩy bóng ra ngoài biên.Thế giằng co kéo dài sang hiệp hai. Thậm chí, khoảng 10 phút đầu tiên bóng gần như chỉ được chuyền qua lại ở giữa sân.Trong những trận đấu chặt chẽ, những tình huống nhỏ thường mang tính quyết định. Và điều đó đã xuất hiện ở phút 56, với Real là đội hưởng lợi. Sau quả tạt từ cánh trái của Real, trước sức ép lao vào dứt điểm của Vinicius, Bono phân tâm và để bóng chạm tay lăn vào khung thành.Tội đồ Bono khiến Sevilla thua trận thứ hai liên tục trên sân nhà.Bàn thua bất ngờ khiến Sevilla phải đẩy mạnh tấn công. Trong 30 phút cuối, tỷ lệ kiểm soát bóng của họ lên đến 70%.Tuy nhiên, Sevilla vẫn thiếu sự đột biến để làm nên khác biệt. Những đợt lên bóng của Luuk De Jong, Suso và Ocampos không đủ chính xác, độ tinh quái và tính quyết đoán. Hàng thủ Real hóa giải không mấy khó khăn.Tình huống gây nuối tiếc nhất cho Sevilla là cú sút phạt chệch cột của Gudelj. Suso cũng ngẩn ngơ sau khi rê qua hai cầu thủ Real rồi sút ra ngoài.Real biết cách bảo toàn ba điểm với tỷ số tối thiểu.Lấy lại thói quen chiến thắng bằng cách biệt mong manh, Real chưa đem lại cảm giác an toàn. Tuy nhiên, ba điểm trên sân Sevilla đủ để thầy trò Zidane hài lòng. Sau 11 trận, họ lên đứng thứ ba với 20 điểm, chỉ kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Sociedad.Trong khi đó, Sevilla rơi xuống thứ năm với 16 điểm. Đội bóng của HLV Lopetegui có thể bị Barca vượt qua, nếu đội á quân mùa trước thắng Cadiz trong trận đấu muộn.Đội hình thi đấuSevilla: Bono; Jesus Navas, Kounde, Diego Carlos (Idrissi, min. 80), Rekik; Fernando, Jordan (Gudelj, 64), Rakitic (En-Nesyri, 64); Ocampos, Munir (Oliver Torres, 46), De Jong (Suso, 64).Real Madrid: Courtois; Lucas Vazquez, Varane, Nacho, Mendy; Casemiro, Modric, Kroos; Rodrygo (Asensio, 66), Vinicius, Benzema.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư