Thứ năm, 25/6/2020, 20:36 (GMT+7)
Chelsea - Man City và trận cầu có thể định đoạt ngôi vương
Nếu không thắng chủ nhà Chelsea ở vòng 31 hôm nay, Man City sẽ phải chấp nhận nhường lại ngôi vương giải Ngoại hạng Anh cho Liverpool.*Chelsea - Man City: 2h15 ngày 26/6, giờ Hà Nội.Đương kim vô địch Man City đang kém Liverpool 23 điểm. Họ buộc phải thắng Chelsea, để rút ngắn cách biệt xuống còn 20 điểm. Nếu họ hòa hoặc thua chủ sân Stamford Bridge, cách biệt giữa hai đội dẫn đầu sẽ lớn hơn 21 điểm. Man City chỉ có thể kiếm tối đa 21 điểm trong bảy trận còn lại, không đủ để ngăn Liverpool vô địch ngay đêm nay. Vòng tiếp theo, Man City đón vị khách Liverpool. Theo quy định ở trận đấu đầu tiên của đội vừa đăng quang Ngoại hạng Anh, đối thủ sẽ phải xếp hàng chào đón đương kim vô địch.Man City (trái) không có nhiều mục tiêu khi hành quân đến sân của Chelsea. Ảnh: Reuters.Người mến mộ Man City sẽ không muốn thấy cảnh tượng đó. Nhưng người trong cuộc tỏ ra không quan tâm đến điều này. Chính HLV Jurgen Klopp cũng nói trước trận thắng Crystal Palace rằng: "Tôi không quan tâm Liverpool sẽ vô địch ở đâu, và như thế nào". Còn HLV Pep Guardiola cũng không phấn đấu đả bại Chelsea. Chiến lược gia Tây Ban Nha nói hôm 24/6, trong họp báo trước trận: "Chelsea và Liverpool rất mạnh, nhưng trận gặp Newcastle ở tứ kết Cup FA ngày 28/6 lại có ý nghĩa như trận chung kết".Guardiola không giấu ý định cất giữ trụ cột cho trận gặp Newcastle ba ngày sau. Lịch đấu dày đặc cũng ảnh hưởng đến thể lực cầu thủ, khiến ông khó lòng tung đội hình mạnh nhất. Dù sao, đội hình hai của Man City cũng không kém đội chính nhiều. Chỉ có thủ môn Ederson, tiền vệ David Silva và Riyah Mahrez đá chính cả hai trận gần nhất. Nhưng Man City vẫn ghi tám bàn vào lưới Arsenal và Burnley, đồng thời không thủng lưới.Giroud (trái) có thể đá chính sau khi ghi bàn giúp Chelsea hạ Aston Villa. Ảnh: Reuters.Chelsea bị đánh giá dưới cơ Man City, nhưng họ sẽ vào trận với quyết tâm cao hơn. Thầy trò Frank Lampard đặt mục tiêu bảo vệ vị trí trong top bốn. Họ đang hơn Man Utd hai điểm, và chơi ít hơn một trận. Nhưng lịch đấu đầy giông bão sắp tới khiến Chelsea không thể chủ quan. Ngoài Man City, họ vẫn còn phải đụng Sheffield, Liverpool và Wolverhampton trong những trận còn lại.Tiền vệ N'Golo Kante trở lại giúp chủ nhà gia cố tuyến giữa. Trong trận thắng ngược Aston Villa vòng trước, những kép phụ như Christian Pulisic và Olivier Giroud tỏa sáng, cho thấy chiều sâu đội hình Chelsea. Lampard phải tính tới xoay vòng cầu thủ, khi họ cũng đấu tứ kết Cup FA với Leicester ngày 28/6.Lampard chào đón tiền vệ Jorginho trở lại sau án treo giò hai trận, trong khi Man City có thể vắng tiền đạo Sergio Aguero đến hết mùa. Guardiola có thể cho David Silva và Mahrez dự bị ở Stamford Bridge, nhưng Kevin De Bruyne và Raheem Sterling sẽ trở lại đá chính.Aguero có thể vắng mặt đến hết mùa. Ảnh: PA.Chelsea vẫn đang là đội đả bại Man City nhiều nhất ở Ngoại hạng Anh, với 25 chiến thắng. Nhưng Man City thắng sáu trong bảy cuộc đối đầu gần nhất trên mọi đấu trường. Vào top bốn mùa này là thành công với Lampard. Cựu tiền vệ Chelsea có thể mơ về vị trí cao hơn mùa tới, khi đã bổ sung Timo Werner hay Hakim Ziyech. Trong tay Lampard là dàn cầu thủ cây nhà lá vườn, còn trẻ và nhiều khả năng tiến xa.Bằng mọi giá thầy trò Lampard phải giành suất dự Champions League mùa tới. Vị trí thứ năm cũng có thể giúp họ hoàn thành mục tiêu, nếu Man City không kháng án thành công. Nhưng, Man Utd và Wolverhampton đều đang "vào phom" và có thể chen chân vào top bốn. Chelsea vẫn đang hoạt động tích cực để mang về Stamford Bridge thêm nhiều ngôi sao. Suất dự Champions League là điều kiện cần để chiêu dụng tài năng. Chiến thắng trước Man City sẽ là lời khẳng định đanh thép cho quyết tâm của thầy trò Lampard.Man City dẫu sao cũng sẽ quyết thắng để không phải chúc mừng nhà vô địch trên sân Etihad. Klopp hiểu rằng phát biểu của Guardiola trước trận chỉ để khiến Chelsea chủ quan. "Guardiola thực sự nói không coi trọng trận gặp Chelsea sao? Cái quái gì thế? Chắc ông ta đang chơi poker thôi", HLV người Đức nói.