Thứ năm, 25/6/2020, 04:00 (GMT+7)
Saha: 'Rashford cùng đẳng cấp với Mbappe'
Cựu tiền đạo Louis Saha tin rằng với Marcus Rashford, Man Utd đang sở hữu một trong những cầu thủ hứa hẹn nhất trong tương lai.Khi được hỏi về việc liệu Rashford có cùng đẳng cấp với Mbappe, Saha trả lời: "Về mặt tố chất? Đúng. Họ đều là những cầu thủ rất nhanh, có cùng tố chất kỹ thuật để thoát khỏi những tình huống bị hai, hay ba cầu thủ đối phương vây quanh. Về vị trí, Rashford và Mbappe cũng khá giống nhau. Họ thích chơi lệch biên, nhưng cũng chơi được tiền đạo cắm".Rashford là "viên ngọc thô" chưa được phát huy hết tiềm năng. Ảnh: Reuters,Rashford hiện là một trong những cầu thủ trẻ hàng đầu châu Âu. Mới 22 tuổi, nhưng ngôi sao người Anh đã có năm mùa thi đấu đỉnh cao cho Man Utd. Thành tích của Rashford cũng ổn định và cải thiện qua từng năm. Mùa này, trước khi giải bị dừng thi đấu, anh ghi được 19 bàn trong 32 trận.Saha nói thêm: "Điểm mạnh của Mbappe là lối chơi rất trực diện. Cậu ấy chơi mọi lúc như thế và không phải suy nghĩ tới hai lần. Khi cậu ấy chạy, bạn phải đưa bóng cho cậu ấy. Sự trực diện đó cũng là thứ chúng ta thấy được ở Rashford. Khi bắt đầu thi đấu, Rashford như muốn đặt câu hỏi cho hậu vệ đối phương: Bạn có đủ nhanh và chất lượng để kèm tôi trong 90 phút?"Mbappe hiện sở hữu thành tích tốt hơn Rashford. Kém một tuổi, nhưng ngôi sao người Pháp đã có bốn lần vô địch Ligue 1, hai lần giành danh hiệu Vua phá lưới Ligue 1, chưa kể World Cup với tuyển Pháp.Saha lý giải: "Mbappe đã tận dụng được lợi thế chơi với những cầu thủ có đẳng cấp rất cao tại PSG. Tại đó, cậu ấy có thể xây dựng sự tự tin và thử những thứ khác, nền tảng mà Rashford chưa có được. Với Man Utd, Rashford là một phần của đội bóng nằm trong quá trình chuyển giao thế hệ. Cậu ấy không thực sự thể hiện được bản thân ở Man Utd. Cậu ấy đã phải sắm vai thủ lĩnh ngay cả khi đó có lẽ không phải là điểm mạnh của cậu ấy. Cậu ấy đã phải rèn luyện những phẩm chất mà có lẽ không nên trở thành trọng tâm ban đầu".