Thứ tư, 24/6/2020, 19:51 (GMT+7)
Bạn gái đến sân cổ vũ Quang Hải
Huỳnh Anh xuất hiện trên khán đài sân Gò Đậu để xem trận Bình Dương - Hà Nội ở vòng 6 V-League 2020, vài ngày sau sự cố lộ thông tin đời tư của Quang Hải.Một ngày sau khi Quang Hải bị hack facebook và lộ thông tin nhạy cảm liên quan đến chuyện yêu đương, bạn gái Huỳnh Anh có mặt trên sân Gò Đậu để cổ vũ cho tiền vệ này. Chỉ mới công khai hẹn hò, nhưng những động thái trên mạng xã hội của Huỳnh Anh nhiều lần làm rộ lên nghi ngờ về mối quan hệ không êm đẹp giữa hai người.Một ngày sau khi Quang Hải bị hack facebook và lộ thông tin nhạy cảm liên quan đến chuyện yêu đương, bạn gái Huỳnh Anh có mặt trên sân Gò Đậu để cổ vũ cho tiền vệ này. Chỉ mới công khai hẹn hò, nhưng những động thái trên mạng xã hội của Huỳnh Anh nhiều lần làm rộ lên nghi ngờ về mối quan hệ không êm đẹp giữa hai người.Đi cùng một người bạn, Huỳnh Anh ngồi lẫn trong đám đông khán giả. Nhưng cô vẫn được chú ý sau ồn ào của bạn trai. Đến nay, Huỳnh Anh chưa phát ngôn về vấn đề này. Kể từ khi công khai làm bạn gái Quang Hải, Huỳnh Anh đã xuất hiện ở lễ trao giải Quả Bóng Vàng và dự khán các trận đấu của CLB Hà Nội.Đi cùng một người bạn, Huỳnh Anh ngồi lẫn trong đám đông khán giả. Nhưng cô vẫn được chú ý sau ồn ào của bạn trai. Đến nay, Huỳnh Anh chưa phát ngôn về vấn đề này. Kể từ khi công khai làm bạn gái Quang Hải, Huỳnh Anh đã xuất hiện ở lễ trao giải Quả Bóng Vàng và dự khán các trận đấu của CLB Hà Nội.Quang Hải, thời gian qua, không có phong độ tốt. Sự cố đời tư càng khiến anh bị soi mói. Trên sân Gò Đậu hôm nay, Quang Hải gặp lại các đồng đội Hồ Tấn Tài, Tiến Linh ở đội tuyển Việt Nam. Quang Hải, thời gian qua, không có phong độ tốt. Sự cố đời tư càng khiến anh bị soi mói. Trên sân Gò Đậu hôm nay, Quang Hải gặp lại các đồng đội Hồ Tấn Tài, Tiến Linh ở đội tuyển Việt Nam. Quang Hải bị chảy máu ở đầu sau một nỗ lực ngăn Bình Dương phản công. Cầu thủ 23 tuổi sau đó phải ra ngoài để băng đầu, rồi trở lại sân và tiếp tục thi đấu xông xáo.Quang Hải bị chảy máu ở đầu sau một nỗ lực ngăn Bình Dương phản công. Cầu thủ 23 tuổi sau đó phải ra ngoài để băng đầu, rồi trở lại sân và tiếp tục thi đấu xông xáo.Tuy nhiên, Quang Hải vẫn chưa thể tạo đột biến. Được HLV Chu Đình Nghiêm giữ trên sân trọn 90 phút, tuyển thủ Việt Nam không tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm bằng kèo trái quái kiệt như trước. Thậm chí, anh còn xử lý lỗi trong nhiều tình huống. Cuối trận, Quang Hải bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc khi sút lên trời sau khi lừa qua thủ môn Đức Cường.Tuy nhiên, Quang Hải vẫn chưa thể tạo đột biến. Được HLV Chu Đình Nghiêm giữ trên sân trọn 90 phút, tuyển thủ Việt Nam không tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm bằng kèo trái quái kiệt như trước. Thậm chí, anh còn xử lý lỗi trong nhiều tình huống. Cuối trận, Quang Hải bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc khi sút lên trời sau khi lừa qua thủ môn Đức Cường.Trên khán đài, HLV Park Hang-seo có mặt để xem các học trò ở đội tuyển thi đấu. Tiền đạo Nguyễn Anh Đức - một huyền thoại của CLB Bình Dương - ngồi cạnh ông. Anh Đức là tiền đạo yêu thích của HLV Park, từng là trụ cột khi tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Trên khán đài, HLV Park Hang-seo có mặt để xem các học trò ở đội tuyển thi đấu. Tiền đạo Nguyễn Anh Đức - một huyền thoại của CLB Bình Dương - ngồi cạnh ông. Anh Đức là tiền đạo yêu thích của HLV Park, từng là trụ cột khi tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018. Trên sân, trận đấu diễn ra căng thẳng và có nhiều pha xô xát trong hiệp 2. Rimario mở tỷ số cho đội khách bằng quả phạt đền sau tình huống Văn Quyết bị Ali Rabo phạm lỗi. Hà Nội bỏ lỡ nhiều cơ hội để nới rộng cách biệt, và phải đến phút bù giờ thứ 10, Rimario mới hoàn tất cú đúp để ấn định chiến thắng 2-0 cho đội ĐKVĐ V-League.Trên sân, trận đấu diễn ra căng thẳng và có nhiều pha xô xát trong hiệp 2. Rimario mở tỷ số cho đội khách bằng quả phạt đền sau tình huống Văn Quyết bị Ali Rabo phạm lỗi. Hà Nội bỏ lỡ nhiều cơ hội để nới rộng cách biệt, và phải đến phút bù giờ thứ 10, Rimario mới hoàn tất cú đúp để ấn định chiến thắng 2-0 cho đội ĐKVĐ V-League.Chân sút được kỳ vọng bên phía Bình Dương - Nguyễn Tiến Linh - im tiếng khi đối đầu các đồng đội ở đội tuyển bên phía Hà Nội. Trong hiệp 2, Tiến Linh có hai cơ hội rõ rệt nhưng đều dứt điểm không chính xác. Chân sút được kỳ vọng bên phía Bình Dương - Nguyễn Tiến Linh - im tiếng khi đối đầu các đồng đội ở đội tuyển bên phía Hà Nội. Trong hiệp 2, Tiến Linh có hai cơ hội rõ rệt nhưng đều dứt điểm không chính xác. Đây cũng là một trận cầu đáng nhớ với thủ môn Bùi Tấn Trường - người vừa ký hợp đồng với CLB Hà Nội hồi tháng 5. Anh bắt chính khi gặp lại CLB cũ và giữ sạch lưới. Tuy nhiên, Tấn Trường không có cơ hội trổ tài vì những pha dứt điểm của Bình Dương hầu hết đều chệch khung thành.Đây cũng là một trận cầu đáng nhớ với thủ môn Bùi Tấn Trường - người vừa ký hợp đồng với CLB Hà Nội hồi tháng 5. Anh bắt chính khi gặp lại CLB cũ và giữ sạch lưới. Tuy nhiên, Tấn Trường không có cơ hội trổ tài vì những pha dứt điểm của Bình Dương hầu hết đều chệch khung thành. Diễn biến chính trận Bình Dương 0-2 Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng