Thứ tư, 24/6/2020, 16:34 (GMT+7)
Hà Nội hạ Bình Dương
Bình DươngTiền đạo Rimario Gordon lập cú đúp, giúp Hà Nội thắng Bình Dương 2-0, ở vòng sáu V-League 2020 chiều 24/6.Bàn thắng: Rimario 31' (pen), 90'Chiến thắng đầu tiên của Hà Nội trên sân khách mùa này đến không đơn giản. Dẫn trước trong hiệp một nhờ công của Rimario, đội khách chịu nhiều pha hãm thành ở hiệp sau. Bóng một lần tìm đến cột dọc Hà Nội, nhưng Bình Dương vẫn không thể ghi bàn. Đến phút bù cuối cùng của hiệp hai, Rimario ấn định thắng lợi 2-0 cho đội khách.Rimario đã bỏ túi bốn bàn mùa này. Ảnh: Đức Đồng.Rimario là ngoại binh duy nhất của Hà Nội trận này. HLV Chu Đình Nghiêm đôn Đậu Văn Toàn lên đá tiền vệ trụ, còn Nguyễn Quang Hải vẫn đá chính sau khi bị hack Facebook hôm 23/6. Hai đội tạo nhiều cơ hội trong 30 phút đầu tiên, nhưng không ghi được bàn. Phải đến phút 30, khi Văn Quyết bị Ali Rabo phạm lỗi trong cấm địa, đội khách mở tỷ số. Từ chấm phạt đền, Rimario dứt điểm về góc phải, đánh lừa thủ môn Đức Cường.Cuối hiệp một, Rimario lại được Văn Quyết trao cơ hội đối mặt thủ môn. Lần này tiền đạo Jamaica sút thiếu tinh tế, trúng chân thủ môn văng ra.Bình Dương chơi tốt hơn trong hiệp hai. Phút 49, hậu vệ Hồ Tấn Tài đánh đầu ngược hiểm hóc. Nhưng Văn Kiên đứng cột gần, đánh đầu phá bóng ra. 13 phút sau, Nguyễn Trung Đại Dương làm tường cho Tiến Linh đón bóng trong cấm địa. Tiến Linh xoay người sút, khi thủ môn Tấn Trường đã lỡ đà. Nhưng do mất thăng bằng, tiền đạo tuyển Việt Nam đưa bóng chệch khung thành. Chủ nhà còn bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút 85, với cú sút phạt thuận lợi. Youssouf Toure sút qua rào, về góc gần. Tấn Trường bị đánh bại, nhưng cột dọc cứu thua cho đội khách.Quang Hải (trái) chơi nỗ lực nhưng không thể giải cơn khát bàn thắng. Ảnh: Đức Đồng.Hiệp hai bù thêm chín phút do nhiều lần bị gián đoạn. Hà Nội phản công liên tục trong thời gian này, trong đó Quang Hải được trao cơ hội sút trước khung thành vắng thủ môn. Do bị mất đà, tiền vệ số 19 sút lên trời.Phải đến phút cuối cùng, Hà Nội mới ghi thêm bàn. Văn Quyết kéo bóng vào trung lộ rồi tỉa cho Rimario. Ở góc sút lệch bên phải, tiền đạo Jamaica sút chìm chéo góc hạ gục Đức Cường một lần nữa. Rimario vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn ở V-League 2020, với bốn bàn.Đội hình ra sânBình Dương: Đức Cường - Tấn Tài, Thanh Long, Rabo, Thiện Đức - Trọng Huy - Văn Vũ, Gustavo, Toure, Duy Khánh - Tiến Linh.Hà Nội:Tấn Trường - Văn Kiên, Việt Anh, Thành Chung, Văn Toàn, Văn Dũng - Rimario, Hùng Dũng, Quang Hải, Thành Lương - Văn Quyết.