Thứ tư, 24/6/2020, 20:49 (GMT+7)
HLV Hà Nội: 'Sẽ trọn vẹn hơn nếu Quang Hải ghi bàn'
Bình DươngÔng Chu Đình Nghiêm hài lòng về màn trình diễn của Quang Hải dù anh gặp chấn thương ngay hiệp một."Quang Hải vừa trở lại sau chấn thương và cậu ấy đã chơi tốt, năng nổ. Dù bị chảy máu đầu, cậu ấy vẫn chơi rất nhiệt, tả xung hữu đột trong mọi tình huống", HLV Chu Đình Nghiêm phát biểu sau trận thắng Bình Dương 2-0 chiều nay 24/6. "Nếu cậu ấy ghi được bàn thắng, thì trận này sẽ rất trọn vẹn cho Quang Hải".Quang Hải phải băng đầu để thi đấu trong phần lớn thời gian của trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.Quang Hải bước vào trận này với áp lực tâm lý khi anh vừa bị lộ những tin nhắn riêng tư. Tuy nhiên, trên khán đài, bạn gái Huỳnh Anh bay từ Hà Nội vào để tiếp lửa. Tiền đạo mang áo 19 như thường lệ vẫn chơi năng nổ, sử dụng kỹ thuật điêu luyện, nhưng không có nhiều cơ hội để tung ra những cú dứt điểm. Ở giữa hiệp một, Quang Hải chấn thương chảy máu đầu và phải băng bó để tiếp tục thi đấu.Gần cuối trận đấu, Quang Hải có cơ hội đối diện thủ môn Bình Dương, nhưng anh lại chọn lừa bóng, rồi sút vọt xà. Ngoài ra, tiền vệ này cũng lao vào can ngăn và đòi ăn thua đủ với nhân viên khiêng cáng của Bình Dương, khi họ hành xử không đẹp với đồng đội của mình."Đây là một trận đấu giàu cảm xúc vì hai đội chơi cống hiến. Chúng tôi may mắn hơn khi tận dụng tốt cơ hội để có ba điểm", ông Nghiêm nói thêm về trận đấu. "Bình Dương rất mạnh về bóng bổng, nhưng hôm nay, hàng thủ chúng tôi, dù không cao lớn, vẫn hoá giải hết các pha bóng bóng của họ. Tôi chọn thủ môn Tấn Trường bắt chính cũng vì cậu ấy chơi bóng bổng tốt và hiểu về Bình Dương để ngăn cản những pha không chiến".Quang Hải lỡ cơ hội khi đối diện thủ môn Đức Cường của Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.Về tình huống xô xát với nhân viên khiêng cáng của các học trò, ông Nghiêm nói: "Các em nhỏ khiêng cáng không tôn trọng cầu thủ đang gặp chấn thương. Cũng là cầu thủ trẻ, mà họ lại bê ném cầu thủ của tôi như vậy là thiếu tôn trọng. Vì thế, chúng tôi phải bảo vệ nhau vì thấy bị xúc phạm".Nhờ trận chiến thắng 2-0 trước Bình Dương, Hà Nội vươn lên thứ ba với 10 điểm.