Solskjaer: 'Man Utd chưa sẵn sàng tranh đua Ngoại hạng Anh'
HLV Ole Gunnar Solskjaer hài lòng với đội hình hiện tại nhưng thừa nhận Man Utd còn thua kém nhiều đối thủ ở Ngoại hạng Anh.*Man Utd - Sheffield United: 0h thứ Năm 25/6, giờ Hà Nội."Chúng tôi đã tiến bộ trong suốt mùa giải và đang trải qua chuỗi 11 trận bất bại", Solskjaer nói với Sky Sports trước vòng 31 giải Ngoại hạng Anh. "Khi có thêm sự trở lại của Paul Pogba và Marcus Rashford, có thể nói chúng tôi không kém quá xa các đội khác. Tôi hài lòng với đội hình hiện tại".Solskjaer (áo đen) chia sẻ với Pogba trong trận đấu với Tottenham vòng trước. Ảnh: Reuters.Thực tế, Man Utd đã bất bại 12 trận gần nhất, tính từ chiến thắng 6-0 trước Tranmere Rovers ở Cup FA ngày 26/1. Trước khi Ngoại hạng Anh bị hoãn bởi Covid-19, thầy trò Solskjaer đạt phong độ tốt dù thiếu Pogba và Rashford do chấn thương. Ở trận hòa Tottenham hôm 19/6, cả đã trở lại thi đấu."Nếu có thương vụ nào tốt hoặc một cầu thủ có thể giúp chúng tôi mạnh lên, tất nhiên, chúng tôi sẽ chi tiền. Nhưng đội hình hiện tại đã là rất tốt và đang đi đúng hướng. Chúng tôi chưa đạt đến đẳng cấp bản thân mong muốn, đủ để cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng chúng tôi sẽ tiến từng bước trên con đường đó", Solskjaer nói. "Rõ ràng, Man City và Liverpool đã tạo ra chuẩn mực cho một đội bóng muốn cạnh tranh chức vô địch trong vài mùa giải qua. Hy vọng, chúng tôi có thể đăng quang ở Europa League hay Cup FA mùa này, cùng với đó là lọt vào top 4. Sau đó, hãy chờ xem CLB có thể đầu tư bao nhiêu cho mùa giải tới".Tối 24/6, Man Utd sẽ tiếp đội thứ tám Sheffield United. Nếu thắng, họ sẽ rút ngắn cách biệt xuống còn hai điểm so với đội thứ tư Chelsea - đá muộn hơn một ngày gặp Man City. *Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh