Thứ tư, 24/6/2020, 15:50 (GMT+7)
Klopp tự hào vì hơn Man City 20 điểm
Sau khi chứng kiến Man City đè bẹp Burnley, HLV Jurgen Klopp có thêm lý do để tự hào về cách biệt điểm số mà Liverpool tạo ra ở Ngoại hạng Anh mùa này.*Liverpool - Crystal: 2h15 thứ Năm 25/6, giờ Hà Nội."Điều duy nhất tôi nhận ra khi xem Man City hạ Burnley là sao chúng tôi có thể vượt lên trên đội bóng này tới 20 điểm. Điều đó thực sự rất khó tưởng tượng. Chúng tôi hẳn đã làm một vài điều gì đó khá tốt", Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận đấu với Crystal Palace.Klopp đang làm nên những kỳ tích với Liverpool. Ảnh: Reuters.Sau 30 trận, Liverpool đạt 83 điểm, trong khi đội xếp thứ hai Man City là 63 điểm. Thầy trò Klopp có thể đăng quang sớm bảy vòng nếu thắng Crystal, kèm theo điều kiện Man City hòa hoặc thua trên sân của Chelsea sau đó một ngày."Tôi không nghĩ về nguy cơ bị Man City bắt kịp, mà chỉ nghĩ về Crystal Palace", Klopp cho biết. "Tôi xem Man City vì sẽ đấu với họ trong vòng chín ngày tới. Tôi không xem với hy vọng họ sẽ thua. Có thể tôi từng mong họ thua khi đối đầu Leicester mùa trước, nhưng kết quả chẳng ra sao và tôi đã ngừng làm điều đó. Tôi rất tôn trọng Man City. Có vẻ như họ sẽ giành chiến thắng trong mọi trận đấu còn lại".Tối 24/6, Liverpool có thể chào đón sự trở lại của Mohamed Salah và Andy Robertson. Hai ngôi sao đều đã bình phục sau khi ngồi ngoài trận hòa Everton 0-0. "Hôm qua, Salah đã tập trở lại bình thường. Robertson cũng vậy. Hãy chờ xem tôi xếp đội hình xuất phát như thế nào", Klopp cho biết.Crystal Palace là đội bóng gần nhất đánh bại Liverpool ngay trên sân Anfield ở Ngoại hạng Anh (2-1 hồi tháng 4/2017). Và tất nhiên, Klopp không muốn điều tương tự xảy ra. "Tôi không thể nhớ cảm giác lúc đó thế nào, nhưng tôi biết cảm giác sau khi thua trận: không hay ho gì!", ông nói. "Lúc ấy chúng tôi không thể nghĩ rằng đó sẽ là khởi đầu của một giai đoạn dài chúng tôi không thua. Nhưng trận đấu đó cách đây lâu rồi. Trước mắt chúng tôi bây giờ sẽ là một trận đấu với một đối thủ rất mạnh. Roy Hodgson đang làm một công việc không thể tin nổi ở đó. Cơ cấu tổ chức của đội bóng đó thực sự ở một đẳng cấp cao. Họ có những cầu thủ dồi dào thể lực, kỹ thuật điêu luyện và bốn trận gần nhất không thủng lưới bàn nào". "Tuy nhiên, chúng tôi có những mục tiêu của mình và chúng tôi sẽ vào sân bằng tất cả những gì chúng tôi có. Chúng tôi muốn tạo nên một trận đấu đặc biệt cho chính mình".*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh