CĐV Tottenham trách Mourinho
AnhLà cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Tottenham, nhưng Ndombele chưa được HLV Jose Mourinho cho đá phút nào sau Covid-19."Tanguy Ndombele đâu rồi", một CĐV Tottenham đặt câu hỏi sau khi cựu cầu thủ Lyon tiếp tục ngồi dự bị tối 23/6. "Thật khó hiểu khi cả Ndombele lẫn Steven Bergwijn đều vắng mặt", một người khác phụ họa.Quan hệ giữa Mourinho và Ndombele hiện rất xấu. Ảnh: Tottenham FC.Ndombele, được Tottenham mua trong hè 2019 với giá 68 triệu USD, là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB. Nhưng kể từ sau Covid-19, anh không được Jose Mourinho sử dụng phút nào. "Có lẽ Mourinho đã gõ cửa nhà Ndombele lúc nửa đêm và yêu cầu chạy đến giờ bóng lăn. Ông ta chỉ muốn loại bỏ Ndombele. Tôi ghét trận đấu này", một CĐV Tottenham khác viết.Nhận nhiều kỳ vọng nhưng Ndombele mới đá chính 12 trận Ngoại hạng Anh kể từ khi gia nhập Tottenham. Một nửa số đó diễn ra trong ba tháng đầu mùa, khi Mauricio Pochettino tại vị. Từ đầu năm 2020, tiền vệ 23 tuổi chỉ đá chính hai lần ở Ngoại hạng Anh.Theo Telefoot, căn nguyên của chuyện này là bởi Ndombele đã gặp và nói với Mourinho, rằng không muốn thi đấu dưới sự dẫn dắt của "Người đặc biệt". Lãnh đạo Tottenham cũng dần xuôi theo ý cựu HLV Man Utd, là sẽ bán cựu cầu thủ Lyon trong hè 2020.Mourinho cũng không giấu mâu thuẫn với học trò. Sau trận gặp Burnley hồi đầu tháng Ba, lần gần nhất Ndombele đá chính, ông nói: "Một vài cầu thủ gây ấn tượng mạnh trên Youtube, nhưng chừng đó là không đủ để biện hộ cho giá chuyển nhượng trên trời. Cậu ta (Ndombele) biết phải chơi tốt hơn và sự kiên nhẫn của tôi có giới hạn".Sau trận thắng West Ham, Mourinho bảo lưu quan điểm. "Tôi thấy đội hiện rất ổn. Là HLV, tôi không thể thiên vị bất cứ cá nhân nào. Tôi không thể xuất phát với 12 cầu thủ, và buộc phải làm những gì tốt nhất cho CLB", ông nhấn mạnh.