Thứ tư, 24/6/2020, 14:33 (GMT+7)
Ba cầu thủ PSG nhiễm Covid-19
Ba cầu thủ và một thành viên ban huấn luyện PSG nhiễm bệnh trong thời gian giãn cách xã hội.Để chuẩn bị cho việc tập trở lại, PSG tiến hành xét nghiệm các thành viên. Hôm 22/6, đội bóng xác nhận ba cầu thủ và một thành viên ban huấn luyện dương tính với Covid-19."Những cá nhân này đã biểu hiện triệu chứng trong thời gian giãn cách xã hội. Họ không tiếp xúc với nhau. Họ không còn nguy cơ truyền nhiễm cho người khác và sẽ trở lại tập luyện", PSG cho biết.PSG không công bố tên cầu thủ từng nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.PSG dự kiến trở lại tập từ ngày 25/6. Ban đầu, đội sẽ chia thành nhiều nhóm nhỏ tập luân phiên.PSG được trao chức vô địch Ligue 1 hồi tháng 4, khi giải kết thúc sớm do đại dịch. Thầy trò Thomas Tuchel còn trận chung kết Cup Quốc gia với St Etienne ngày 24/7 và chung kết Cup Liên đoàn với Lyon ngày 31/7. Giữa tháng 8, PSG sẽ chơi nốt giai đoạn còn lại của Champions League.PSG là một trong bốn đội sớm có mặt ở tứ kết Champions League, bên cạnh RB Leipzig, Atalanta và Atletico. Từ tứ kết, giải diễn ra theo dạng thi đấu tập trung tại Lisbon, Bồ Đào Nha. Mỗi cặp đấu chỉ đá một trận mỗi vòng, thay vì hai lượt đi - về như những mùa trước.Theo trang Goal, Edinson Cavani và Thomas Meunier sẽ không trở lại tập với đội bóng do hết hợp đồng vào ngày 30/6. Trong khi đó, PSG đang đàm phán với Thiago Silva, Layvin Kurzawa để bộ đôi này thi đấu thêm đến hết tháng 8.