Mourinho: 'Hai trận Tottenham mới thủng lưới một bàn'
AnhHLV Tottenham, Jose Mourinho hài lòng khi giữ sạch lưới trước West Ham, lần đầu tiên sau chuỗi 9 trận thủng lưới liên tục kể từ đầu tháng Hai."Chúng tôi đã làm việc chăm chỉ, từ khi mới được cho phép tập luyện theo nhóm năm người. Tottenham luôn lựa chọn hàng thủ bốn người và vận hành những phương án phòng ngự dựa trên đó", Jose Mourinho nói với ProSoccer Talk sau trận thắng West Ham. "Tôi thực sự vui khi hai trận vừa qua Tottenham chỉ thủng lưới một bàn trên chấm 11m. Tottenham sẽ cố gắng để ngày một chắc chắn hơn".Mục tiêu của Mourinho vào cuối mùa là giành vé dự Champions League. Ảnh: PA.Là HLV đề cao sự chắc chắn và thực dụng, nhưng sau bảy tháng kể từ ngày nhậm chức ở Tottenham, Mourinho chưa có một tập thể ưng ý. Trận gặp West Ham tối 23/6 mới là lần thứ tư trong tổng số 28 trận, "Gà trống" giữ sạch lưới khi hết giờ."Tôi đã nói với học trò trong giờ nghỉ, rằng hãy gạt sang một bên áp lực giành chiến thắng. Chúng tôi còn cơ hội, và sẽ chơi theo kiểu ba điểm hoặc không gì cả. Đây là một chiến thắng của tinh thần thi đấu. Thật tuyệt khi giữ sạch lưới", Mourinho nói tiếp. Một trong những thay đổi quan trọng giúp Tottenham bảo toàn mành lưới trước West Ham là quyết định kéo Eric Dier về đá cặp trung vệ với Davinson Sanchez, thay vì Toby Alderweireld hay Jan Vertonghen. Ở vị trí thấp, Dier thoải mái hơn trong việc phân phối bóng lên phía trên. Anh cũng đặc biệt xuất sắc trong khâu phòng ngự khi có chín tình huống thắng không chiến - nhiều nhất trận."Hiệp một Tottenham chơi quá chậm và dễ đoán. Chúng tôi gần như không thể phá vỡ hệ thống phòng ngự của West Ham", Mourinho bày tỏ. "Sang hiệp hai, chúng tôi đã mạnh mẽ và tập trung hơn. Mọi chuyện dễ dàng hơn sau bàn mở tỷ số. Đáng ra, Tottenham có thể ghi nhiều hơn hai bàn. Chiến thắng này là hệ quả của tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội (65%) và lối chơi nhất quán của chúng tôi".Ba điểm trên sân nhà giúp Tottenham chỉ còn kém đội xếp thứ tư Chelsea sáu điểm, nhưng đá hơn một trận. Ở bảy vòng còn lại, thầy trò Mourinho còn gặp Everton, Arsenal và Leicester.