Chủ nhật, 6/12/2020, 02:30 (GMT+7)
Bayern hòa trong trận cầu sáu bàn thắng
ĐứcHai lần bị dẫn, chủ nhà Bayern vẫn hòa Leipzig 3-3, ở vòng Bundesliga tối 5/12.Bàn thắng: Musiala 30, Muller 34, 75 - Nkunku 19, Kluivert 36, Forsberg 48Thomas Muller ghi hai bàn, Kingsley Coman lập hat-trick kiến tạo, nhưng Bayern chỉ kiếm thêm một điểm. Thầy trò Hansi Flick vẫn giữ đỉnh bảng với hai điểm nhiều hơn chính Leipzig. Nhưng, đội khách nhiều lần khiến Bayern khốn đốn.Muller lập cú đúp trong ngày Lewandowski tịt ngòi. Ảnh: ReutersLeipzig không ghi làm trong bốn chuyến hành quân gần nhất tới Allianz Arena. Nhưng ngay phút thứ hai, Marcel Sabitzer nã đại bác làm rung chuyển xà ngang khung thành Bayern.Chủ nhà dần kiểm soát bóng tốt hơn với hai cơ hội cho Leroy Sane, nhưng Leipzig không lép vế. Sau hai pha bỏ lỡ cơ hội, tiền đạo Christopher Nkunku cuối cùng cũng mở tỷ số ở phút 19. Từ pha phản công nhanh, Emil Forsberg chọc khe cho Nkunku phá bẫy việt vị. Thủ môn Manuel Neuer lao ra quá xa khung thành, nhưng bị Nkunku vượt qua. Tiền đạo 23 tuổi sau đó dễ dàng đưa bóng vào lưới trống.Bayern gặp khó khăn khi tiền vệ Javi Martinez chấn thương và rời sân từ phút 25. Cái khó ló cái khôn, tiền vệ Jamal Musiala vào thay và gỡ hòa chỉ trong bốn phút. Nhận bóng từ Coman ở trung lộ, cầu thủ 17 tuổi người Anh sút chìm về góc xa, quá tầm với của thủ môn Gulacsi. Trên đà hưng phấn, Bayern ghi bàn thứ hai chỉ sau bốn phút. Coman chọc khe cho Muller chạy xuống cắt mặt, rồi sút về góc gần ngược hướng phán đoán của Gulacsi.Muller nâng tỷ số lên 2-1 với cú đá chân trái. Ảnh: ReutersThế dẫn bàn của Bayern chỉ được duy trì hai phút. Leipzig đổi hướng tấn công từ trái sang phải, kéo giãn hàng thủ đối phương. Amadou Haidara tận dụng thời cơ, lao lên đánh đầu chuyền cho Justin Kluivert trong cấm địa, để tiền đạo Hà Lan sút chìm chéo góc quyết đoán gỡ hòa 2-2. Justin - con trai của danh thủ Patrick Kluivert - ghi bàn đầu tiên tại Bundesliga.Sau hiệp một nghẹt thở, hai đội tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội từ đầu hiệp hai. Forsberg đưa đội khách vượt lên ở phút 48. Từ quả tạt của Angelino bên trái, Forsberg đánh đầu cận thành trong thế không bị ai kèm. Cặp trung vệ Jerome Boateng và Niklas Sule bỏ quên pha di chuyền của tiền vệ Thụy Điển.Justin Kluivert ghi bàn đầu tiên tại Bundesliga. Ảnh: APTrận này Robert Lewandowski gần như không có cơ hội sút trong khoảng một tiếng đầu tiên. Leipzig phòng thủ tốt và phản công tiềm ẩn nguy hiểm. Nhưng, đương kim vô địch cũng tìm được bàn ấn định tỷ số 3-3. Coman tạt bóng từ cánh phải, cho Muller xộc vào đánh đầu mà không bị ai theo sát. Trong những phút còn lại, Serge Gnabry và Musiala đều có cơ hội ghi bàn quyết định, nhưng không tận dụng được.Một điểm trước Bayern giúp Leipzig tự tin bước vào trận quyết định vòng bảng Champions League với đội khách Man Utd, vào tối thứ ba 8/12. Còn Bayern tiếp Lokomotiv Moscow trong trận cầu không nhiều ý nghĩa.Danh sách thi đấuBayern: Neuer - Pavard, Süle, Boateng (Richards 84'), Alaba - Martinez (Musiala 25'), Goretzka - Sane (Gnabry 64'), Müller, Coman (Costa 83') - LewandowskiLeipzig: Gulacsi - Konate, Upamecano, Mukiele (Olmo 72') - Sabitzer (Kampl 72'), Adams, Haidara (Sörloth 78'), Angelino - Forsberg (Poulsen 62'), Kluivert (Orban 78') - NkunkuKết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư