Thứ tư, 24/6/2020, 09:50 (GMT+7)
Arsenal gia hạn hợp đồng với David Luiz
Một tuần sau màn trình diễn thảm họa trước Man City, trung vệ David Luiz được Arsenal gia hạn hợp đồng thêm một năm.Bên cạnh David Luiz, Dani Ceballos và Cedric Soares cũng ký mới với Arsenal khi mùa giải kết thúc. Trong đó, Ceballos và Soares là những bản hợp đồng mượn từ mùa này. Arsenal sẽ công bố việc gia hạn với những cầu thủ này trong hôm nay 24/6, theo Sun."Chúng tôi không còn lựa chọn khác", HLV Mikel Arteta nói hôm 23/6. "Chúng tôi phải làm vậy vì đội có quá nhiều ca chấn thương. Việc gia hạn rất nhạy cảm, vì thời gian và những vấn đề pháp lý liên quan. Chúng tôi đang cố gắng giải quyết những vấn đề đó và tôi tin rằng đội có thể giữ lại tất cả cầu thủ".Luiz vẫn được HLV Arteta tin tưởng. Ảnh: Sun.Hợp đồng của Luiz với Arsenal hết hạn vào 30/6, nhưng được tự động gia hạn đến hết mùa do giải nghỉ thi đấu ba tháng vì Covid-19. Anh là tâm điểm chỉ trích sau màn trình diễn thất vọng trong trận Arsenal thua Man City 0-3 tại Ngoại hạng Anh tuần trước. Ở trận đấu tại Etihad, Luiz gây ra hai bàn thua, và bị đuổi khỏi sân ở phút 49. Sau các sai lầm của Luiz, Arsenal vỡ trận và thua chung cuộc 0-3.Tính từ đầu năm, Luiz mắc lỗi trực tiếp dẫn đến ba bàn thua của Arsenal, còn tính từ đầu mùa, anh gây ra bốn quả penalty. Đây đều là những con số cao nhất tại giải. Dẫu vậy, Luiz vẫn được HLV Arteta bảo vệ, sau khi trung vệ Brazil công khai xin lỗi toàn đội và các CĐV.Arsenal vẫn có ý định mua đứt Pablo Mari, dù trung vệ Tây Ban Nha dính chấn thương nặng trong trận gặp Man City (Luiz vào thay) và phải nghỉ hết mùa. Giá trị của hậu vệ 26 tuổi rơi vào khoảng 15 triệu USD.