Thứ tư, 24/6/2020, 07:46 (GMT+7)
Sinh nhật kém vui của Messi
Ngày tròn 33 tuổi của Lionel Messi thiếu đi một phần ý nghĩa khi anh tiếp tục thất bại trong việc ghi bàn thứ 700.Thủ quân Barca tịt ngòi trong trận thắng Bilbao 1-0 tối 23/6. Đây là trận thứ hai liên tiếp anh thất bại trong việc đạt mốc 700 bàn, sau trận hòa Sevilla 0-0 cuối tuần qua.Tài năng trẻ ngày nào của Barca nay đã 33 tuổi. Ảnh: Reuters.Ở các phút 80, 89 và phút bù giờ thứ năm, Messi bỏ lỡ ba cơ hội ghi bàn. Hai lần đầu, bóng đều đi chệch khung thành trong gang tấc. Ở lần thứ ba, Messi sút phạt trực tiếp vào hàng rào Bilbao. "Ngày 24/6, Messi tròn 33 tuổi. Việc chưa có bàn thứ 700 trong sự nghiệp, sau 629 bàn cho Barca và 70 bàn cho đội tuyển Argentina, khiến sinh nhật của tiền đạo thủ quân thiếu đi một phần ý nghĩa", nhật báo Catalonia Diario Sport bình luận.Việc Messi tịt ngòi hai trận liên tiếp cũng đang gây nguy hiểm cho khả năng bảo vệ ngôi Vua phá lưới La Liga. "Số 10" vẫn đang dẫn đầu cuộc đua với 21 bàn, nhưng chỉ hơn bốn bàn so với Karim Benzema. Nếu bảo toàn được vị trí này, Messi sẽ là cầu thủ đầu tiên sở hữu bảy danh hiệu Vua phá lưới và giành bốn danh hiệu liên tiếp.Tuy nhiên, với Messi, điều quan trọng nhất vẫn là chiến thắng. Việc giành ba điểm trước Bilbao, đối thủ gây rất nhiều khó khăn cho anh trong hơn 90 phút thi đấu, càng trở nên ý nghĩa. Không ghi bàn, nhưng Messi vẫn chứng tỏ vai trò thủ lĩnh, khi kiến tạo cho Rakitic ghi bàn quyết định. Đó là pha kiến tạo thứ 250 của anh trong màu áo Barca.