Thứ tư, 24/6/2020, 07:40 (GMT+7)
Setien: 'Giờ thì chờ xem Real làm được gì'
HLV Quique Setien gửi thông điệp tới đối thủ cạnh tranh trực tiếp Real, sau khi Barca giành lại vị trí dẫn đầu La Liga."Như những trận đấu khác, chúng tôi cần chiến thắng trước Bilbao. Nhưng đó không phải là một nhiệm vụ dễ dàng", Setien nói sau trận Barca thắng Bilbao 1-0 ở vòng 31 La Liga. "Khi thi đấu trong không gian chật hẹp, bạn phải nhanh nhẹn và chính xác. Chúng tôi thiếu điều đó từ khi thi đấu trở lại. Rõ ràng, trong hoàn cảnh này, chúng tôi càng ít phạm sai lầm càng tốt. Chúng tôi đã có thêm ba điểm và giờ thì chờ xem Real làm được gì".Setien chờ Real sảy chân giai đoạn tới. Ảnh: La Liga.Nhờ trận thắng tối 23/6, Barca vượt qua Real để giành lại đầu bảng La Liga. Khoảng cách giữa hai đội đang là ba điểm. Tuy nhiên, Real đang có lợi thế về thành tích đối đầu. Nếu thắng Mallorca trong trận đấu muộn hơn một ngày, đội bóng thành Madrid sẽ một lần nữa xếp trên.Ở trận tiếp theo, Barca sẽ làm khách trên sân của Celta Vigo. Kế đó, trận tiếp Atletico, đội đang đứng thứ ba, ngày 30/6 có thể mang ý nghĩa quyết định đối với cuộc đua vô địch. Setien tự tin: "Chúng tôi không lo về đối thủ. Chúng tôi còn một số thứ để cải thiện, nhưng đội bóng có vẻ ổn cho chặng đường phía trước".Trong trận đấu với Bilbao, Barca phải chờ đến phút 71 mới có bàn quyết định. Người lập công là tiền vệ kỳ cựu Ivan Rakitic, người được Setien tung vào thay Busquets.HLV Barca khen ngợi: "Rakitic đã chơi rất tốt. Cậu ấy hiểu rất rõ cách vận hành lối chơi. Cậu ấy chiến thắng trong khâu giành bóng và tham gia vào tình huống quyết định. Tôi mừng cho Rakitic. Tôi nghĩ bàn thắng là sự khích lệ cho tương lai của cậu ấy tại Barca".