Thứ tư, 24/6/2020, 06:12 (GMT+7)
Công Phượng xóa dớp không thắng ở quê nhà
Tiền đạo Công Phượng lần đầu giành chiến thắng tại sân Vinh, khi góp một bàn giúp TP HCM hạ SLNA 3-1 tại vòng 6 V-League hôm 23/6.Ngày trở về xứ Nghệ được dự báo là không dễ dàng cho Công Phượng (áo đỏ), khi chủ nhà SLNA giữ đỉnh bảng và chưa thủng lưới bàn nào. Từ khi lên đá V-League, Công Phượng cũng chưa từng thắng tại sân Vinh. Anh cũng mới chỉ ghi một bàn tại đây, vào năm 2018 trong màu áo HAGL.Ngày trở về xứ Nghệ được dự báo là không dễ dàng cho Công Phượng (áo đỏ), khi chủ nhà SLNA giữ đỉnh bảng và chưa thủng lưới bàn nào. Từ khi lên đá V-League, Công Phượng cũng chưa từng thắng tại sân Vinh. Anh cũng mới chỉ ghi một bàn tại đây, vào năm 2018 trong màu áo HAGL.Vừa tỏa sáng ở vòng trước với một bàn và một kiến tạo, Công Phượng là mục tiêu đeo bám của không chỉ một cầu thủ SLNA. Tiền đạo gốc Nghệ An không có nhiều khoảng trống trong hiệp một, nhưng làm tốt nhiệm vụ thu hút đối thủ để tạo khoảng trống cho những vệ tinh khác như Amino Balde hay Văn Thành.Trong cơ hội rõ rệt đầu tiên, Công Phượng lập công ở phút 57. Tiền đạo sinh năm 1995 thoát xuống và bấm bóng loại bỏ thủ môn Văn Hoàng, nâng tỷ số lên 2-0 cho TP HCM. Đây là bàn thắng thứ hai của Công Phượng từ đầu mùa giải V-League 2020.Vừa tỏa sáng ở vòng trước với một bàn và một kiến tạo, Công Phượng là mục tiêu đeo bám của không chỉ một cầu thủ SLNA. Tiền đạo gốc Nghệ An không có nhiều khoảng trống trong hiệp một, nhưng làm tốt nhiệm vụ thu hút đối thủ để tạo khoảng trống cho những vệ tinh khác như Amino Balde hay Văn Thành.Trong cơ hội rõ rệt đầu tiên, Công Phượng lập công ở phút 57. Tiền đạo sinh năm 1995 thoát xuống và bấm bóng loại bỏ thủ môn Văn Hoàng, nâng tỷ số lên 2-0 cho TP HCM. Đây là bàn thắng thứ hai của Công Phượng từ đầu mùa giải V-League 2020.Sau khi ghi bàn, Công Phượng không mừng bàn thắng, dù anh chưa từng khoác áo SLNA một ngày nào. Năm 2007, Công Phượng thi trượt lò đào tạo trẻ SLNA. Sau đó, anh lên Pleiku thi vào học viện HAGL Arsenal JMG. Công Phượng tuyên bố nếu trượt thêm lần nữa sẽ từ bỏ bóng đá. Nhưng Phượng trúng tuyển và phát triển bộ kỹ năng để trở thành trụ cột trong màu áo đội tuyển Việt Nam hiện tại.Sau khi ghi bàn, Công Phượng không mừng bàn thắng, dù anh chưa từng khoác áo SLNA một ngày nào. Năm 2007, Công Phượng thi trượt lò đào tạo trẻ SLNA. Sau đó, anh lên Pleiku thi vào học viện HAGL Arsenal JMG. Công Phượng tuyên bố nếu trượt thêm lần nữa sẽ từ bỏ bóng đá. Nhưng Phượng trúng tuyển và phát triển bộ kỹ năng để trở thành trụ cột trong màu áo đội tuyển Việt Nam hiện tại.Trận đấu trên sân Vinh được chờ đợi vì cả hai đội đang đạt phong độ cao. Đội chủ nhà thậm chí bất bại suốt từ đầu mùa, và chưa một lần chịu bàn thua. Trận đấu trên sân Vinh được chờ đợi vì cả hai đội đang đạt phong độ cao. Đội chủ nhà thậm chí bất bại suốt từ đầu mùa, và chưa một lần chịu bàn thua. Như lệ thường, SLNA vẫn ưu tiên đảm bảo sự an toàn trên phần sân nhà. Họ đá thấp, tập trung phong tỏa các mũi công của TP HCM. Suốt 20 phút đầu tiên, đội chủ nhà vì thế chỉ cầm bóng được khoảng 30%-35%.Như lệ thường, SLNA vẫn ưu tiên đảm bảo sự an toàn trên phần sân nhà. Họ đá thấp, tập trung phong tỏa các mũi công của TP HCM. Suốt 20 phút đầu tiên, đội chủ nhà vì thế chỉ cầm bóng được khoảng 30%-35%.Tuy nhiên, mọi thứ không phải lúc nào cũng nằm trong toan tính của SLNA. Phút 30, Amido Balde chọc khe cho Văn Thanh thoát xuống. Bất chấp tình huống truy cản của Gustavo, cầu thủ của TP HCM vẫn có bóng và dứt điểm thành công trong thế đối diện thủ thành Văn Hoàng.Tuy nhiên, mọi thứ không phải lúc nào cũng nằm trong toan tính của SLNA. Phút 30, Amido Balde chọc khe cho Văn Thanh thoát xuống. Bất chấp tình huống truy cản của Gustavo, cầu thủ của TP HCM vẫn có bóng và dứt điểm thành công trong thế đối diện thủ thành Văn Hoàng.Đây là lần đầu tiên có một cầu thủ chọc thủng lưới SLNA ở V-League mùa này.Đây là lần đầu tiên có một cầu thủ chọc thủng lưới SLNA ở V-League mùa này.Sau bàn thua, SLNA vùng lên. Họ sau đó tăng cường nhân sự cho hàng công nhưng bất thành. Sự nôn nóng khiến các pha phối hợp của đội chủ nhà trở nên thiếu chính xác.Trái lại, TP HCM thi đấu lạnh lùng và vung "nhát dao" kết liễu đối thủ bằng hai bàn chỉ trong năm phút hiệp hai - nhờ công Công Phượng và Blade.Sau bàn thua, SLNA vùng lên. Họ sau đó tăng cường nhân sự cho hàng công nhưng bất thành. Sự nôn nóng khiến các pha phối hợp của đội chủ nhà trở nên thiếu chính xác.Trái lại, TP HCM thi đấu lạnh lùng và vung "nhát dao" kết liễu đối thủ bằng hai bàn chỉ trong năm phút hiệp hai - nhờ công Công Phượng và Blade.Nhờ chiến thắng này, TP HCM leo lên đầu bảng với 13 điểm sau sáu vòng đấu. Trong khi đó, SLNA tụt xuống thứ hai. Công Phượng và các đồng đội sẽ yên vị ở vị trí dẫn đầu, nếu trong trận đấu muộn Bình Dương - đang được 10 điểm - không thể thắng đậm CLB Hà Nội. Nhờ chiến thắng này, TP HCM leo lên đầu bảng với 13 điểm sau sáu vòng đấu. Trong khi đó, SLNA tụt xuống thứ hai. Công Phượng và các đồng đội sẽ yên vị ở vị trí dẫn đầu, nếu trong trận đấu muộn Bình Dương - đang được 10 điểm - không thể thắng đậm CLB Hà Nội. 