Barca tái chiếm ngôi đầu La Liga
ĐKVĐ Barca hạ Athletic Bilbao 1-0 ở trận đá sớm vòng 31 La Liga hôm 23/6, qua đó trở lại đầu bảng điểm trong lúc Real chưa thi đấu.*Bàn thắng: Rakitic 71'.Barca khởi đầu bằng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Antoine Griezmann trở lại đội hình xuất phát chơi cạnh Lionel Messi và Luis Suarez, sau một trận nhường chỗ cho Martin Braithwaite. Ở bên dưới, HLV Quique Setien bố trí ba tiền vệ hỗ trợ gồm Sergio Busquets, Arturo Vidal và Arthur Melo.Ở chiều ngược lại, để đối phó sức mạnh tấn công của Barca, Bilbao dựng sơ đồ 4-5-1. Đội khách chỉ bố trí một tiền đạo là Inaki Williams, trong khi năm tiền vệ có xu hướng đá thấp, hợp cùng bộ tứ vệ tạo thành thế phòng ngự đổ bê tông.Hàng thủ Bilbao chứng tỏ được chất lượng hàng đầu. Ảnh: AP.Cách chơi của Bilbao cho thấy hiệu quả cao trong phần lớn thời gian thi đấu. Trước hàng thủ số đông và không ngại va chạm, hàng công đội chủ nhà gặp rất nhiều khó khăn trong việc xâm nhập vòng cấm. Messi, Suarez và nhất là Griezmann thường xuyên rơi vào tình trạng đói bóng, hoặc thiếu kết nối với đồng đội xung quanh.Sự thiếu sáng tạo của hàng tiền vệ cũng gây ra bất cập cho lối chơi của Barca. Vidal và Arthur gần như chỉ tròn vai trong khâu phân phối bóng, trong khi Busquets thiên về phòng ngự. Việc không có một tiền vệ tấn công thực thụ khiến Barca phụ thuộc nhiều hơn vào khả năng kiến tạo của Messi.Hai tình huống sóng gió trước khung thành Bilbao trong hiệp một đều xuất phát từ chân thủ quân Barca. Lần đầu, ở phút 15, Messi chuyền như đặt sang rìa phải vòng cấm, nhưng Suarez dứt điểm chéo góc ra ngoài. Hai tiền đạo chủ công cũng phối hợp với nhau ăn ý ở phút 24, nhưng đường chuyền vào trong không kịp đến chân Vidal.Trong thế trận phòng ngự phản công, Bilbao cũng không gây được nhiều sóng gió về phía khung thành Barca. Đội khách chỉ gây chú ý với một vài tình huống treo bóng, sút xa.Messi sắm cả vai tiền đạo và tiền vệ. Ảnh: AP.Diễn biến trận đấu không thay đổi nhiều sau thời gian giải lao. Barca tiếp tục gây thất vọng bằng lối chơi thiếu đột biến. Trong đó, Griezmann một lần nữa cho thấy sự lạc lõng với những pha xử lý trung bình.Để tạo đột biến, HLV Quique Setien đưa Ricard Puig vào thế chỗ Arthur, Rakitic thay Busquets và Ansu Fati thay Griezmann. Đây đều là những lựa chọn đúng đắn. Không lâu sau khi vào sân, Puig và Fati thổi luồng sinh khí mới vào thế trận tấn công bằng sức trẻ. Rakitic cũng chứng minh giá trị bằng kinh nghiệm chuyền bóng và khả năng di chuyển khôn ngoan.Nhờ đó, bàn thắng quý giá đã đến với Barca ở phút 71. Cú ngoặt bóng của Messi vô tình trở thành pha kiến tạo cho Rakitic băng xuống sút chéo góc tung lưới Bilbao. Hàng thủ đội khách không thể cản phá khi quá tập trung vào Suarez và Messi, mà bỏ quên tiền vệ người Croatia băng lên từ tuyến hai.Rakitic thành vị cứu tinh. Ảnh: AP.Việc có bàn giải tỏa tâm lý giúp Barca thi đấu thoải mái hơn hẳn so với 70 phút trước. Đội chủ nhà chỉ thiếu chút may mắn để nhân đôi cách biệt. Phút 80, Messi suýt ghi bàn thứ 700 khi sút chệch cột gang tấc. Thủ quân Barca cũng uy hiếp khung thành Bilbao ở phút 89, nhưng bóng chạm chân một hậu vệ bật ra ngoài.Thắng trận sít sao, Barca lấy lại vị trí dẫn đầu La Liga. Họ đạt 68 điểm sau 31 vòng, nhiều hơn ba điểm so với Real. Nếu thắng Mallorca trong trận đấu muộn tối 24/6, Real mới có thể lấy lại vị trí dẫn đầu.Đội hình thi đấu:Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba, Busquets (Rakitic, 64 ') Arthur (Riqui Puig, 55'), Arturo Vidal, Messi (c), Griezmann (Ansu Fati, 64 '), Luis Suárez.Bilbao: Unai Simón, De Marcos (c), Unai Núñez, Yeray, Balenziaga, Unai López (Dani García, 56 '), Vesga, Lekue (Capa, 68'), Sancet, Córdoba (Iker Muniaín, 56'), Williams (Villabrille , 68 ').