Ban huấn luyện Nam Định: 'Nếu trọng tài bắt đúng, tỷ số đã khác'
Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Văn Dũng phàn nàn về công tác trọng tài sau khi Nam Định thua Hải Phòng 0-2 ở vòng 6 V-League 2020 hôm 23/6."Ở bàn thua thứ hai của chúng tôi, thủ môn Hải Phòng phạm lỗi, đạp xước hết đùi Đỗ Merlo. Trọng tài không thổi, dẫn tới tình huống phản công. Họ bỏ qua pha bóng như vậy thì chịu rồi", ông Dũng nói sau trận đấu tại Thiên Trường.Thủ môn Văn Toản băng ra chặn pha dứt điểm của Merlo, đồng thời tạo ra tình huống phản công ăn bàn ấn định tý số 2-0 trên sân Thiên Trường ngày 23/6. Ảnh: Lâm ThoảTình huống ông Dũng nói diễn ra ở phút 86, khi tỷ số đang là 1-0. Thủ môn Văn Toản lao ra phá trúng bóng, sau đó đạp ngã Đỗ Merlo. Khi cầu thủ Nam Định còn phản ứng đòi phạt 11m, Hải Phòng phản công. Trong thế "hai đánh một", Mpande chuyền bóng loại thủ môn Xuân Việt, để Claudecir ấn định tỷ số 2-0."Nếu trọng tài thổi đúng, mọi chuyện đã khác. Trận này, đội trưởng Mạnh Hùng của họ, sau khi nhận thẻ vàng, còn có một pha phạm lỗi nguy hiểm với Mạnh Cường. Nhưng trọng tài không rút thẻ vàng thứ hai để truất quyền thi đấu. Nếu Hải Phòng bị đuổi người, mọi chuyện đã khác. Chúng tôi không cần trọng tài về Thiên Trường thì bênh Nam Định, chỉ cần họ công minh để các đội không phải lăn tăn suy nghĩ về vấn đề trọng tài", vị Giám đốc Kỹ thuật nói thêm.Hết trận Rafaelsoon phàn nàn với trọng tài việc bị kéo rách áo nhưng không được hưởng đá phạt. Ảnh: Lâm ThoảTrở lại sau hai tháng rưỡi phải nghỉ vì Covid-19, Nam Định loại HAGL ở Cup Quốc gia. Nhưng sau đó đội thua liền ba trận tại V-League, rơi xuống bét bảng."Các cầu thủ đang bị áp lực. Đỗ Merlo nóng nảy vì quá khát khao ghi bàn, khiến cậu ta xử lý vội vàng ở những tình huống cần chính xác. Trận này, chúng tôi tạo thế trận tốt, Hải Phòng có rất ít cơ hội. Nhưng Merlo, Xuân Quyết đá vào người đối phương khi khung thành rộng mở, còn Rafaelsoon dứt điểm vào xà. Ban huấn luyện sẽ phải củng cố tinh thần cho toàn đội. Những buổi tập tới, các mũi nhọn cũng cần tập dứt điểm nhiều hơn để lấy lại tự tin. Hy vọng khi hàng công ghi bàn,  mọi chuyện sẽ tốt đẹp", ông Văn Dũng nói.Nam Định đang đứng bét bảng với ba điểm sau sáu trận. Vòng tới họ sẽ tiếp SLNA trên sân nhà, ngày 30/6.