Hải Phòng đổi đội trưởng để nói chuyện với trọng tài
Phạm Mạnh Hùng được chỉ định làm đội trưởng thay Josep Mpande vì vấn đề giao tiếp, khi Hải Phòng hạ Nam Định 2-0 ở vòng 6 V-League 2020 ngày 23/6."Tôi thay đội trưởng không phải vì chuyên môn, mà bởi ngôn ngữ", HLV Phạm Anh Tuấn nói sau trận thắng trên sân Thiên Trường. "Mpande không nói được tiếng Việt, khó giao tiếp với trọng tài. Khi trên sân có vấn đề gì, Mạnh Hùng có thể nói chuyện được".Phạm Mạnh Hùng phong toả chân sút chủ lực của Nam Định, Rafaelsoon. Ảnh: Lâm Thoả.Hai vòng đầu V-League 2020, HLV Phạm Anh Tuấn trao băng đội trưởng cho cầu thủ nhập tịch Hoàng Vissai. Tuy nhiên, Mpande mới là người quyết định thành tích của đội bóng khi ghi cả hai bàn giúp Hải Phòng thắng Thanh Hoá 1-0 và hoà Quảng Nam 1-1. Vì vậy, khi giải trở lại sau hai tháng rưỡi tạm hoãn vì Covid-19, HLV Phạm Anh Tuấn để chân sút người Uganda làm thủ lĩnh. Nhưng sau ba trận, băng thủ quân của đội bóng đất Cảng lại đổi chủ, được giao cho Mạnh Hùng."Mạnh Hùng đã có một trận đấu tốt, là thủ lĩnh trên sân. Cậu ấy chỉ huy hàng phòng ngự chặt chẽ, hoá giải được nhiều tình huống nguy hiểm", HLV Phạm Anh Tuấn khen cầu thủ đồng hương xứ Nghệ.Theo nhà cầm quân của Hải Phòng, một trong những nguyên nhân Mạnh Hùng chơi tốt là anh trở về đúng vị trí sở trường trung vệ. Trước đó, vì thiếu người, Mạnh Hùng bị đẩy ra đá hậu vệ phải, giao vị trí trung vệ cho Hoàng Vissai và cầu thủ Việt kiều Adriano Schmidt.Trên sân Thiên Trường, Mạnh Hùng phải nhận thẻ vàng ở phút 51. Sau đó, anh còn có một pha xoạc bóng nguy hiểm, nhưng trọng tài chỉ thổi phạt, không rút thẻ vàng thứ hai để truất quyền thi đấu.Đánh bại Nam Định, Hải Phòng đạt tám điểm sau sáu trận, leo lên vị trí thứ 7. Tuy nhiên, HLV Phạm Anh Tuấn không mơ xa, mà chỉ xác định mục tiêu là trụ hạng. Ông nói: "Chúng tôi may mắn thắng. Nam Định có nhiều cơ hội, nhưng không dứt điểm thành bàn. Với Hải Phòng, mỗi trận đấu đều là chung kết. Rất khó để đội đua lên nhóm đầu".Hải Phòng sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 29/6, tiếp HAGL trên sân Lạch Tray.