Tottenham dứt mạch bảy trận không thắng
AnhTiền đạo Harry Kane ghi bàn trong trận thắng 2-0 của chủ nhà Tottenham trước West Ham, ở vòng 31 Ngoại hạng Anh tối 23/6.Bàn thắng: Saucek phản lưới 64', Kane 82'West Ham nhập cuộc tốt hơn, nhưng Tottenham dần chiếm lĩnh trận đấu. Chủ nhà chọc thủng lưới đội khách cuối hiệp một nhờ Son Heung-min, nhưng bàn thắng bị VAR từ chối do tiền đạo Hàn Quốc bị việt vị. Nhưng Tottenham vẫn thắng trận đầu tiên kể từ hôm 16/2, với hai bàn thắng ở hiệp sau. Harry Kane nổ súng để ấn định tỷ số 2-0, ghi bàn thứ 137 trong 200 trận cho Tottenham ở Ngoại hạng Anh.Kane ghi bàn đầu tiên trong năm 2020. Ảnh: 2020 Pool.Trận này Mourinho dùng hàng công tối ưu, với Lucas Moura, Dele Alli và Son hỗ trợ trung phong Kane. Đối thủ West Ham đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, nên nhập cuộc quyết tâm. Ngay phút thứ hai, đội khách phối hợp đẹp mắt nhưng Moussa Sissoko kịp giật về giải nguy cho Tottenham.Cơ hội đầu tiên cho chủ nhà chỉ đến ở phút 20, với cú sút xa cho Moura. Bóng đi căng nhưng đúng vị trí của thủ môn Lukasz Fabianski. Hai đội tiếp tục chơi giằng co đến cuối hiệp một, Son nhận bóng từ Lo Celso trong cấm địa. Ngôi sao Hàn Quốc lừa qua một cầu thủ rồi sút về góc hẹp tung lưới Fabianski. Bàn thắng không được công nhận do VAR xác nhận Son đã việt vị, dù chỉ trong gang tấc.Tình huống Son việt vị. Ảnh chụp màn hình.Tottenham chơi tốt hơn trong hiệp hai. Phút 50, Serge Aurier căng ngang cho Kane đánh gót cận thành. Lần này Fabianski kịp lao ra khép góc và cản được. Bốn phút sau, West Ham trả đũa với cơ hội ngon ăn của Pablo Fornals. Từ đường căng ngang của Jarrod Bowen, Fornals sút trong tư thế trống trải, chệch cột dọc.Cơ hội đến với Kane một lần nữa ở phút 59, sau pha phối hợp của Son và Lo Celso. Tiền đạo người Anh sút chân trái chệch cột trong gang tấc. Anh quỳ gối và ôm mặt trong tiếc nuối. Nhưng Tottenham vẫn được mừng bàn thắng sau đó năm phút. Từ quả phạt góc của Erik Lamela, tiền vệ Tomas Soucek lóng ngóng đá phản trong khi thủ môn Fabianski không kịp phản xạ.West Ham suýt gỡ hòa ở phút 78, từ một quả phạt trực tiếp. Bóng lập bập và được Felipe Anderson chuyền đến chân Bowen. Bowen sút hiểm nhưng bóng dội mép ngoài cột dọc góc gần.Mải tìm bàn gỡ, West Ham dính đòn hồi mã thương ở phút 82. Lamela cướp bóng rồi chuyền lên cho Son. Trong khi đó, Kane chạy chỗ để phá bẫy việt vị, đón đường chọc khe của tiền đạo Hàn Quốc. Đối mặt Fabianski, Kane không mắc sai lầm nào để ghi bàn. Trung phong Tottenham phi người nằm sấp xuống sân mừng bàn thắng giải tỏa cho anh.Kane sút quyết đoán ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: NMC Pool.Tottenham vượt qua Sheffield để leo lên thứ bảy, kém top bốn sáu điểm. Nhưng, thầy trò Mourinho đang chơi nhiều hơn một trận so với các đội cạnh tranh top bốn. Còn West Ham giậm chân ở vị trí thứ 17.Danh sách thi đấuTottenham: Lloris; Aurier, Sanchez, Dier, Davies; Sissoko, Alli (Lamela 59); Moura (Bergwijn 71), Lo celso, Son (Winks 86); Kane. West Ham: Fabianski; Fredericks, Balbuena, Diop, Cresswell; Noble (Anderson 71), Rice, Soucek; Bowen, Antonio, Fornals (Lanzini 71). 