Thứ tư, 24/6/2020, 04:00 (GMT+7)
VAR cho kết quả trái ngược giữa Barca và Real
Trong hai tình huống tương tự nhau, VAR đưa ra cách xử lý hoàn toàn khác nhau giữa Barca và Real - hai đội bóng đang cạnh tranh quyết liệt ở La Liga.Hôm 21/6, trong trận Sociedad - Real, VAR công nhận bàn thắng của Karim Benzema. Theo trọng tài phụ trách hệ thống, Benzema không phạm luật khi dùng vai để khống chế bóng.Tuy nhiên, trong tình huống tương tự ở trận bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha hồi đầu năm, VAR từ chối pha lập công của Messi. Hệ thống cho rằng, thủ quân Barca phạm luật khi dùng tay, thay vì vai để khống chế bóng.Hai tình huống giống nhau nhưng có kết quả VAR khác nhau. Ảnh: Mundo Deportivo.Khi Messi bị hủy bàn thắng, tỷ số trận đấu đang là 1-1. Nếu bàn thắng được công nhận, Barca có thể đã giành chiến thắng trước Atletico.Ngoài diễn biến tương tự nhau, hai tình huống còn có điểm chung về trọng tài. Người phụ trách VAR trong cả hai trận đều là Martinez Munuera. Việc Munuera cố vấn hai kết quả khác nhau cho trọng tài chính vẫn đang là một câu hỏi.Sau trận thắng Sociedad hôm 21/6, Real vượt lên dẫn đầu La Liga. Họ có cùng 65 điểm sau 30 trận với Barca, nhưng hơn thành tích đối đầu.