Thứ tư, 24/6/2020, 04:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'De Gea vẫn là thủ môn giỏi nhất'
HLV Ole Gunnar Solskjaer tin rằng Dean Henderson sẽ sớm trở thành thủ môn số một Man Utd, nhưng không phải lúc này."De Gea là thủ môn giỏi nhất thế giới", Solskjaer nói trong họp báo trước trận gặp Sheffield tối 24/6. "Cậu ấy chỉ để thủng lưới hai bàn trong bảy trận gần nhất. Trong đó, Man Utd phải đụng những đối thủ mạnh như Man City, Chelsea, Tottenham hay Everton. Bàn thua ở trận gặp Everton thật hiếm gặp và dĩ nhiên De Gea không thể cứu được bóng. Cậu ấy cứu thua và giành điểm cho Man Utd trong nhiều tình huống khác. De Gea vẫn tập luyện cật lực và không mắc lỗi lầm nào trong các buổi tập. Tôi vẫn hài lòng với cậu ấy".De Gea vẫn được trọng dụng. Ảnh: AP."De Gea từng trình diễn xuất sắc ở nhiều mùa giải. Thủng lưới hai bàn trong bảy trận không thể là tệ được. De Gea giữ lại một điểm cho Man Utd trước Tottenham, với pha cứu thua cú đánh đầu của Son Heung-min. Tâm lý của De Gea rất vững vàng. Tôi vẫn nói chuyện với cậu ấy mỗi ngày và mọi thứ vẫn ổn", Solskjaer nói thêm.De Gea đang được so sánh với Dean Henderson - thủ môn trẻ thuộc biên chế Man Utd nhưng đang học việc ở Sheffield. Henderson đã giữ sạch lưới 11 trong 29 trận đã thi đấu mùa này. Nhắc đến Henderson, Solskjaer nói: "Bắt chính ở Sheffield và Man Utd là hai nhiệm vụ khác nhau. Hai năm qua Henderson tiến bộ nhanh chóng, và chơi tốt ở giải hạng Nhất lẫn Ngoại hạng Anh. Cậu ấy không ngừng học hỏi và một ngày nào đó sẽ bắt chính ở đội tuyển Anh lẫn Man Utd".De Gea từng năm lần vào đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh, giai đoạn 2013-2018. Thủ thành 29 tuổi sa sút từ khoảng hai năm qua, khi mắc nhiều sai lầm khó hiểu. Còn Henderson trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd, được cho mượn từ năm 2016.