Man City thắng dễ Fulham
Cầm bóng 70% thời lượng và tạo ra thế trận vượt trội, Man City hạ Fulham 2-0 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm 5/12.*Bàn thắng: Sterling 5’, De Bruyne 26’.Chiến thắng nhẹ nhàng giúp Man City leo từ nửa sau bảng thứ bậc lên vị trí thứ tư, trước khi West Ham đấu với Man Utd. Đây là kết quả ý nghĩa dành cho HLV Pep Guardiola trong dịp kỷ niệm trận thứ 700 cầm quân. Man City thậm chí có thể thắng đậm hơn nếu các chân sút chắt chiu cơ hội. Dù sao, trận thắng này đã giúp đội quân của Guardiola tạm rút ngắn khoảng cách với đỉnh bảng của Tottenham và Liverpool xuống chỉ còn ba điểm.Sterling (số 7) mừng bàn thắng thứ hai ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Sun.Trên sân nhà Etihad, Man City dễ dàng áp đặt lối chơi lên Fulham – đối thủ đã thua tám trận từ đầu mùa. Ngay phút thứ năm, Kevin De Bruyne chọc khe để Raheem Sterling băng xuống đối mặt thủ môn, trước khi dứt điểm chéo góc mở tỷ số. Đó là lần thứ 14 De Bruyne kiến tạo cho đồng đội ghi bàn ở Ngoại hạng Anh trong năm 2020, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác.Đội chủ nhà cầm bóng tới 74% trong hiệp một, khiến Fulham không có nổi một lần dứt điểm trúng hướng khung thành. Thậm chí, cơ hội nguy hiểm nhất mà đội khách có được lại do trung vệ John Stones của Man City tạo ra, bằng pha chuyền về bất cẩn suýt đưa bóng vào lưới nhà. Lối chơi pressing quyết liệt của Man City khiến Fulham liên tục mất bóng và chỉ biết co về chịu trận.Phút 25, Sterling mang về cho Man City quả phạt đền sau pha đi bóng lắt léo trong vòng cấm, buộc Joachim Andersen phạm lỗi. Sterling lần thứ 20 kiếm được penalty trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác trong lịch sử giải đấu. De Bruyne, sau đó, đánh lừa thủ thành Alphonse Areola từ cự ly 11 mét để nhân đôi cách biệt cho đội bóng áo xanh.De Bruyne ghi bàn nhưng cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội ở trận này. Ảnh: Sky.Nửa cuối hiệp một, bộ ba Riyad Mahrez, Gabriel Jesus và Sterling tiếp tục có thêm cơ hội ăn bàn nhưng đều bỏ lỡ. Thế trận trong hiệp hai không có khác biệt khi Man City vẫn áp đảo hoàn toàn. Đội quân của Guardiola liên tục gây sóng gió trước khung thành Fulham. Trong đó, De Bruyne bỏ lỡ tình huống ngon ăn ở phút 49 bằng cú đá trúng xà ngang từ cự ly chưa đầy 10 mét. Chỉ ít phút sau, tiền vệ người Bỉ lại có cơ hội đối mặt Areola nhưng không thắng được thủ thành người Pháp.Man City không giảm nhịp độ tấn công trong những phút cuối, dù có thể giữ sức cho những trận kế tiếp. Họ cũng lần đầu tiên sau 15 năm không thay người ở Ngoại hạng Anh. Đội chủ nhà vượt trội đến mức trung vệ Ruben Dias có hai lần dứt điểm ở tư thế thuận lợi trong vòng cấm, nhưng bóng đều chệch hướng khung thành. Bên kia sân, HLV Scott Parker níu hy vọng bằng việc tung thêm các tiền đạo vào sân. Nhưng những gì Fulham làm được ở những phút cuối chỉ là một vài cú đá cầu may từ ngoài cấm địa. Trận đấu khép lại với tỷ số 2-0 và Man City có chiến thắng thứ năm từ đầu mùa.Đội hình thi đấu:Man City (4-3-3):Ederson; Cancelo, Stones, Dias, Mendy; De Bruyne, Rodri, Gundogan; Mahrez, Jesus, SterlingDự bị không sử dụng: Steffen, Laporte, Garcia, Fernandinho, Foden, Silva, Torres.Fulham (4-4-1-1):Areola: Decordova-Reid (Kamara 72), Aina, Andersen, Adarabioyo, Robinson; Loftus-Cheek (Cairney 83), Anguissa, Reed (Lemina 68), Lookman; Cavaleiro.Dự bị không sử dụng: Rodak, Ream, Bryan, Mitrovic.Kết quả - lịch đấu loạt trận ở các VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư