Thứ tư, 24/6/2020, 12:58 (GMT+7)
Bình Dương – Hà Nội: Chờ lời đáp trả của Quang Hải
Bình DươngPhong độ sa sút và bị xâm phạm đời tư, Quang Hải là cái tên được chờ đợi nhất trong cuộc chiến giữa Hà Nội và Bình Dương ở vòng 6 V-League 2020 chiều 24/6."Sự việc bị xâm phạm đời tư vừa qua có thể làm xáo trộn một phần nào đấy tâm lí của Quang Hải. Tuy nhiên, chúng tôi luôn ở bên cạnh và động viên cậu ấy. Tôi tin rằng những chuyện không hay vừa qua sẽ không ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của Quang Hải", HLV Chu Đình Nghiêm nói trước chuyến làm khách đến sân Gò Đậu.Quang Hải thoải mái trong buổi tập chiều  23/6 trên sân Gò Đậu. Ảnh: Đức Đồng.Sau vụ việc facebook bị hack và phát tán những tin nhắn nhạy cảm, chiều qua Quang Hải vẫn ra sân tập luyện bình thường. Cầu thủ sinh năm 1997 đôi lúc còn tươi cười và vui đùa cùng các đồng đội. Trận trước, khi Hà Nội thua SLNA 0-1 ngay trên sân nhà Hàng Đẫy, Quang Hải vào sân 20 phút cuối dù chưa hoàn toàn bình phục. "Hiện tại Quang Hải đã hết chấn thương và chắc chắn sẽ thi đấu", ông Nghiêm tiết lộ. "Ngoài ra, một số cầu thủ khác cũng bình phục hoàn toàn và trở lại với đội hình chính".ĐKVĐ khởi đầu chậm chạp mùa này. Họ chỉ đứng thứ tám với bảy điểm sau năm vòng. Nếu tiếp tục thua, đội bóng thủ đô sẽ bị các đối thủ nới rộng khoảng cách. Bình Dương đang đứng đầu giải trước vòng này, và vì vậy là đối thủ đáng sợ với Hà Nội nếu xét về phong độ. "Chúng tôi gặp khó khăn khi Đình Trọng và Duy Mạnh chấn thương dài hạn. Hàng thủ thi đấu chưa tốt và phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Bình Dương có hàng tấn công nguy hiểm và chúng tôi phải chơi tập trung để hướng đến kết qủa tốt", ông Nghiêm bình luận.Nếu như Hà Nội trông chờ vào Quang Hải, Bình Dương lại đang rất tự tin với phong độ của Tiến Linh. Ghi hai siêu phẩm trong hai trận liền, Tiến Linh giúp đội bóng đất Thủ vươn lên nhóm dẫn đầu. Ngoài ra, những Tấn Tài, Đức Cường, Rabo Ali, Thanh Long, Văn Vũ, Trọng Huy, Gustavo, Sỹ Giáp... cũng giữ được phong độ ổn định. "Chúng tôi không lạ gì Bình Dương vì gặp nhau nhiều lần. Họ lại đang có phong độ thăng hoa sau Covid-19 còn chúng tôi thì không. Chúng tôi sẽ cố gắng tận dụng tốt các cơ hội mới có thể giành điểm trước họ", HLV Chu Đình Nghiêm nói.Mùa trước, Hà Nội hoà Bình Dương 2-2 ở V-League và thắng 1-0 ở chung kết AFC Cup ngay tại sân Gò Đậu. Đội hình dự kiếnBình Dương: Đức Cường, Thiện Đức, Tấn Tài, Rabo Ali, Thanh Long, Văn Vũ, Trọng Huy, Gustavo, Duy Khánh, Toure, Tiến Linh.Hà Nội: Văn Công, Văn Xuân, Văn Toàn, Thành Chung, Văn Dũng, Đức Huy, Hùng Dũng, Quang Hải, Rimario, Văn Quyết, Pape Omar.