Thứ tư, 24/6/2020, 04:00 (GMT+7)
Juventus gặp khó vụ mua Arthur từ Barca
Giám đốc Thể thao Juventus thừa nhận chưa thuyết phục được tiền vệ Arthur đồng ý chia tay Barca trong kỳ chuyển nhượng tới."Chúng tôi thường xuyên nói chuyện với Barca nhưng hiện tại, hai đội đều có những trận đấu quan trọng. Chúng tôi muốn bỏ qua giai đoạn này. Vấn đề không phải là ngày 30/6, trước, hay sau thời điểm đó, mà là việc tìm kiếm thỏa thuận giữa các bên. Hai cầu thủ cũng phải được thuyết phục", Giám đốc thể thao Juventus, Fabio Paratici khẳng định.Arthur (giữa) không thấy Juventus hấp dẫn hơn Barca. Ảnh: Reuters.Juventus bắt đầu thực hiện kế hoạch đổi Miralem Pjanic lấy Arthur từ tháng 5. Tuy nhiên, tiền vệ người Brazil chưa muốn rời một đội bóng như Barca và một giải đấu giàu chất kỹ thuật như La Liga.Arthur đầu quân cho Barca từ năm 2018, khi rời Gremio với giá 34 triệu USD. Ngay trong mùa đầu tiên, tiền vệ 23 tuổi gây ấn tượng với 44 lần vào sân. Mùa này, Arthur cũng đạt thành tích tốt với bốn bàn trong 26 trận.Hồi đầu tháng 6, khi được hỏi về tương lai của Arthur, HLV Quique Setien thừa nhận: "Đúng là chúng tôi đã nói về một cái gì đó, nhưng không quá nhiều. Hoàn cảnh hiện tại thay đổi so với trước. Nó sẽ sẽ ảnh hưởng đến thị trường. Với các cầu thủ, tôi đặt niềm tin vào họ. Tôi cần mọi cầu thủ vì sẽ có nhiều trận đấu. Với những thông tin đồn thổi bên ngoài, tôi không bình luận".Bản thân Arthur cũng từng cam kết với Barca, như cuộc trả lời hồi tháng 4: "Bên ngoài luôn tồn tại tin đồn, nhưng ý tưởng của tôi rất rõ ràng. Điều duy nhất khiến tôi quan tâm là tiếp tục ở lại Barca. Tôi chắc chắn và thoải mái khi nói về điều đó. Tôi cảm thấy thực sự tốt ở Barca và, hơn nữa, tôi biết ơn CLB, ban huấn luyện về niềm tin họ dành cho tôi".