Thứ ba, 23/6/2020, 21:29 (GMT+7)
HLV Chung: 'Công Phượng nỗ lực hơn sau khi lập gia đình'
Sau chiến thắng 3-1 trên sân của SLNA, HLV Chung Hae- soung dành nhiều lời ngợi ca cho Công Phượng - người ghi bàn hai trận liên tiếp tại V-League 2020.Công Phượng không ăn mừng sau khi sút tung lưới đội bóng quê hương SLNA. Ảnh: Nam Anh."Công Phượng đang đạt phong độ tuyệt vời. Tôi cảm thấy cậu ấy lúc này rất tự tin, thoải mái và ổn định. Bằng chứng là việc đã ghi bàn hai trận gần nhất", nhà cầm quân người Hàn Quốc nói sau chiến thắng trên sân Vinh ở vòng 6 V-League 2020. Phải thi đấu trên sân khách, trước đội bóng chưa thủng lưới lần nào sau năm lượt trận đầu tiên, nhưng TP HCM vẫn biết cách tạo ra những bàn thắng. Văn Thành là người mở tỷ số ở phút 30. Sang hiệp hai, SLNA gia tăng thêm tiền đạo ngoại Alagie Sosseh, chơi tấn công tổng lực với hy vọng tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, Công Phượng đã đánh sập ý đồ của đội chủ nhà với pha bấm bóng hạ thủ thành Văn Hoàng phút 57. Đây là trận thứ hai liên tiếp tiền đạo người xứ Nghệ ghi bàn. Vòng 5, anh "mở tài khoản" trong chiến thắng 3-0 trước Viettel."Cuộc sống và văn hóa Hàn Quốc và Việt Nam khá giống nhau. Không chỉ là cầu thủ mà người bình thường cũng vậy. Có vợ con rồi thì phải nỗ lực hơn", ông Chung nói thêm. "Công Phượng xin nghỉ trận đấu với Hải Phòng để lo chuyện lập gia đình, một quyết định quan trọng của đời người. Sau khi trở lại, cậu ấy rất nghiêm túc trong tập luyện và đạt phong độ cao. Tôi hy vọng Công Phượng sẽ duy trì được phong độ như hiện tại".TP HCM là đội bóng đầu tiên đánh bại được SLNA ở V-League mùa này. Đoàn quân của HLV Chung Hae-soung cũng vượt mặt chính đối thủ để vươn lên chiếm ngôi đầu. "Tôi đã xem các trận đấu của SLNA. Đây là tập thể mạnh, chơi máu lửa và giàu thể lực.Tôi đánh giá cao Văn Đức và Tuấn Tài, cùng cặp trung tâm trẻ của họ. Hiệp một, tôi yêu cầu các học trò lùi về đá từ từ, chờ cơ hội để bung sức", HLV Chung nói. "Hôm nay tôi đã điều chỉnh nơi tuyến giữa. Đây có lẽ là một trong những nguyên nhân giúp đội cầm bóng tốt hơn. Trận này khó khăn vì thời tiết nóng. Nhưng các cầu thủ đã quyết tâm và tuân thủ đấu pháp để vượt qua khó khăn. Chiến thắng hoàn toàn xứng đáng với cố gắng của TP HCM".