Thứ ba, 23/6/2020, 16:39 (GMT+7)
TP HCM khiến SLNA thua trận đầu tiên
Công Phượng góp một bàn, giúp TP HCM thắng 3-1 ngay trên sân của SLNA ở vòng 6 chiều 23/6 và chiếm đỉnh bảng V-League 2020.*Bàn thắng: Gustavo 90' - Văn Thành 30', Công Phượng 57', Balde 62'.SLNA bước vào trận đấu với tư cách đội đầu bảng sau 5 trận bất bại, thậm chí chưa thủng lưới lần nào. Nhưng sau khi bị thủng lưới trong hiệp 1 ở một tình huống kém may mắn, họ nôn nóng dâng cao và sập bẫy phản công. Đội chủ nhà để đối thủ ghi thêm hai bàn chỉ trong 5 phút ở hiệp 2 và mất tinh thần chiến đấu. Bàn rút ngắn của trung vệ Gustavo cuối trận chỉ an ủi phần nào các CĐV đã đến rất đông trên sân Vinh.Đá trên sân nhà nhưng SLNA vẫn nhập cuộc thận trọng, đúng như triết lý ưu tiên cho sự an toàn. Trong 20 phút đầu, TP HCM kiểm soát bóng tới 65%, còn SLNA lùi về và chờ đợi thời cơ từ những pha xử lý của Văn Đức hay tốc độ của Peter Samuel. Đội chủ nhà cũng đá khá rắn, nhằm ngăn cản những bài phối hợp của TP HCM.Vào giữa hiệp 1, đội khách gia tăng sức ép. Tuy thủ thành Văn Hoàng vẫn duy trì được sự tự tin và ổn định trong những pha ra vào, anh không thể duy trì thành tích giữ sạch lưới. Sau một pha tranh chấp khá non của Sỹ Nam ở giữa sân, SLNA để Amido Balde thoải mái quan sát và chọc khe cho Văn Thanh. Gustavo đã đọc tình huống khá nhanh và nhoài người xoạc bóng. Nhưng không may cho anh, bóng nảy đến đúng tầm chân Văn Thành, để cầu thủ của TP HCM cứa lòng thành bàn.Văn Thành chấm dứt chuỗi trận giữ sạch lưới của Văn Hoàng. Ảnh: Nam Anh.Không lâu sau bàn thua, SLNA có cơ hội gỡ hòa. Nhưng sau pha đi bóng tốt để loại bỏ Hữu Tuấn, Peter sút chệch cột dọc. Dù đứng đầu bảng, SLNA chỉ ghi ba bàn và những vấn đề ở hàng công của họ lộ ra khi đối đầu TP HCM. Với đẳng cấp của mình, Diakite và Hữu Tuấn đã chơi tỉnh táo trước những pha xử lý khéo léo của Văn Đức, khiến ngòi nổ của đội chủ nhà bị cô lập.Ở khung thành bên kia, Công Phượng dần bắt nhịp với cuộc chơi. Cuối hiệp 1, tiền đạo quê Nghệ An đi bóng khéo léo rồi tạt vào trong nhưng Huy Toàn và Balde không hiểu ý và va chạm, khiến cơ hội trôi qua. Đầu hiệp 2, HLV Ngô Quang Trưởng đưa tiền đạo ngoại thứ hai - Alagie Sosseh - vào sân. Nhưng cầu thủ này chỉ để lại sự thất vọng. Sosseh tỏ ra quá nặng nề và thậm chí không thể vượt qua những cầu thủ nội khi đối đầu.Công Phượng không chia vui sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng quê hương. Ảnh: Nam Anh.Dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ, trong khi chưa tạo ra sự hiệu quả, SLNA thủng lưới thêm hai bàn một cách chóng vánh. Trong một pha phản công, Seo Yong Duk mở bóng sang cánh phải cho Huy Toàn. Tiền vệ này chuyền một chạm cho Công Phượng bấm bóng, đánh bại Văn Hoàng trong pha đối mặt. Đây là bàn thắng thứ hai trong hai trận liên tiếp của Công Phượng cho TP HCM.Chưa kịp gượng dậy, SLNA lại phải trả giá cho sự lỏng lẻo ở khâu phòng ngự. Văn Lắm phá bóng không tốt ở một pha phạt góc. Ngọc Đức đón bóng và sút từ ngoài cấm địa. Cú dứt điểm chạm vào Sosseh đổi hướng đến vị trí của Balde và cầu thủ này dễ dàng đệm bóng vào lưới trống khi Văn Hoàng đã nằm sân.Hàng công yếu kém khiến SLNA không tạo ra nhiều khó khăn cho TP HCM. Ảnh: Nam Anh.Dẫn trước với cách biệt lớn, TP HCM càng tự tin hơn. Công Phượng liên tiếp bỏ lỡ hai cơ hội. Đầu tiên là pha khống chế lỗi sau đường căng ngang của Xuân Nam, tạo điều kiện để Văn Hoàng lao ra cản bóng ngay trong chân. Ở một pha phạt góc sau đó, tiền đạo tuyển Việt Nam thoải mái đánh đầu nhưng vọt xà. Xuân Nam, sau khi vào sân, cũng có cơ hội lập công. Anh đi bóng qua hai cầu thủ SLNA nhưng sút dội xà.Phút cuối cùng của hiệp 2, Gustavo gỡ gạc thể diện cho đội chủ nhà khi chiến thắng Thanh Thắng trong một pha không chiến và đánh đầu ghi bàn. Nhưng bàn thắng đó không có nhiều ý nghĩa. Sau trận này, TP HCM đạt 13 điểm, hơn SLNA hai điểm. Ở vòng tiếp theo, thầy trò Chung Hae Seong tiếp Đà Nẵng còn SLNA làm khách của Nam Định.