HLV Barca: 'VAR vận hành không hợp lý'
HLV Quique Setien chỉ ra thiếu sót của VAR, sau khi Real Madrid được hưởng lợi từ công nghệ trọng tài trong trận thắng Sociedad hôm 21/6."Chúng tôi không thể làm được gì ảnh hưởng đến VAR", Setien nói với ESPN hôm 22/6. "Mọi người đều thấy những gì đã xảy ra ở Sociedad. Mỗi người có kết luận riêng. Chúng ta có thể thắc mắc vì sao trọng tài xem lại tình huống này, mà bỏ qua tình huống kia. Có tình huống tương tự được xem lại ở trận này, nhưng trận khác thì không. VAR đang vận hành thiếu hợp lý".HLV Setien không hài lòng khi Real hưởng lợi từ VAR. Ảnh: EFE.HLV Barca thừa nhận bóng đá luôn chừa chỗ cho tranh cãi, và VAR xuất hiện để giải quyết những vấn đề đó. "VAR là công nghệ giúp giảm thiểu tranh cãi, nhưng nó cần hoạt động theo cách minh bạch", Setien nói thêm.Real hạ chủ nhà Sociedad 2-1 hôm 21/6, nhờ hai bàn thắng gây tranh cãi. Ở pha mở tỷ số trên chấm phạt đền của Sergio Ramos, Vinicius bị phạm lỗi trong cấm địa. Trọng tài chính và VAR đều thống nhất thổi phạt đền cho Real. Đến bàn thứ hai, bóng dường như đã chạm cánh tay của Karim Benzema, nhưng các trọng tài xem lại và vẫn công nhận bàn thắng cho tiền đạo người Pháp.Real chiếm đỉnh bảng từ tay Barca, nhưng Setien quyết đòi lại. Ông nói: "Giờ chúng tôi không được phép mắc sai lầm, và Real cũng vậy. Nhiều lần giải đấu được định đoạt ở những vòng cuối. Hiện hai đội vẫn còn tám trận và nhiều đối thủ mạnh đang chờ phía trước".