Thứ ba, 23/6/2020, 09:55 (GMT+7)
7 yếu tố đưa Real trở lại đỉnh bảng
Khác với chỉ trích từ những tờ báo thân Barca, tờ Marca cho rằng việc Real vươn lên dẫn đầu La Liga hoàn toàn xuất phát từ các lý do chuyên môn.Yếu tố cốt lõi là tài thao lược của HLV Zinedine Zidane. Thất bại trước Levante và Real Betis trước kỳ gián đoạn Covid-19 khiến Zidane bị hoài nghi. Nhưng từ khi La Liga trở lại, Real thắng liền ba trận. Nhà cầm quân người Pháp không chỉ tạo dấu ấn chiến thuật, mà còn giúp học trò cảm thấy thoải mái mỗi khi bước ra sân.Sau gần một năm dưỡng thương, Marco Asensio trở lại ở trận gặp Valencia. Trước khi anh vào sân thay người, Zidane nói: "Nhiệm vụ của cậu là vào sân, rồi ghi bàn". Yếu tố cốt lõi là tài thao lược của HLV Zinedine Zidane. Thất bại trước Levante và Real Betis trước kỳ gián đoạn Covid-19 khiến Zidane bị hoài nghi. Nhưng từ khi La Liga trở lại, Real thắng liền ba trận. Nhà cầm quân người Pháp không chỉ tạo dấu ấn chiến thuật, mà còn giúp học trò cảm thấy thoải mái mỗi khi bước ra sân.Sau gần một năm dưỡng thương, Marco Asensio trở lại ở trận gặp Valencia. Trước khi anh vào sân thay người, Zidane nói: "Nhiệm vụ của cậu là vào sân, rồi ghi bàn". Asensio và Eden Hazard tái xuất kịp thời, giúp Zidane có thêm lựa chọn trên hàng công. Trong ba trận qua, Asensio ghi một bàn, còn Hazard góp hai pha kiến tạo. Tiền vệ Bỉ mới chơi 12 trận ở La Liga mùa này, do vật lộn với chấn thương. Hazard tập lại cùng Real với cân nặng tăng 5kg, nhưng anh chỉ mất 10 ngày để giảm cân.Asensio và Eden Hazard tái xuất kịp thời, giúp Zidane có thêm lựa chọn trên hàng công. Trong ba trận qua, Asensio ghi một bàn, còn Hazard góp hai pha kiến tạo. Tiền vệ Bỉ mới chơi 12 trận ở La Liga mùa này, do vật lộn với chấn thương. Hazard tập lại cùng Real với cân nặng tăng 5kg, nhưng anh chỉ mất 10 ngày để giảm cân.Thể lực của cầu thủ Real không sa sút, một phần nhờ vào Gregory Dupont. Hè 2019, Zidane mời Dupont về làm HLV thể lực của Real Madrid. Dupont là nhân tố quan trọng giúp đội tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Nhiệm vụ của Dupont là nâng thể lực cầu thủ lên mức tối ưu, hạn chế chấn thương và tăng cường khả năng hồi phục. Nhắc đến Dupont, một cầu thủ Real giấu tên nói với Marca tháng 1/2020: "Ông ấy thích bắt chúng tôi chạy".Thể lực của cầu thủ Real không sa sút, một phần nhờ vào Gregory Dupont. Hè 2019, Zidane mời Dupont về làm HLV thể lực của Real Madrid. Dupont là nhân tố quan trọng giúp đội tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Nhiệm vụ của Dupont là nâng thể lực cầu thủ lên mức tối ưu, hạn chế chấn thương và tăng cường khả năng hồi phục. Nhắc đến Dupont, một cầu thủ Real giấu tên nói với Marca tháng 1/2020: "Ông ấy thích bắt chúng tôi chạy".Zidane cũng biết cách tận dụng tối đa cầu thủ trong đội, để xoay tua trong giai đoạn lịch đấu khốc liệt. Những cầu thủ tưởng như bị thất sủng vẫn được thi đấu, như James Rodriguez hay Gareth Bale. Tài năng trẻ như Vinicius và Rodrygo cũng biết tạo dấu ấn khi được trao cơ hội.Zidane cũng biết cách tận dụng tối đa cầu thủ trong đội, để xoay tua trong giai đoạn lịch đấu khốc liệt. Những cầu thủ tưởng như bị thất sủng vẫn được thi đấu, như James Rodriguez hay Gareth Bale. Tài năng trẻ như Vinicius và Rodrygo cũng biết tạo dấu ấn khi được trao cơ hội.Trong 14 trận trước khi La Liga gián đoạn, Karim Benzema chỉ ghi được ba bàn. Ở ba trận gần nhất, tiền đạo người Pháp cũng bỏ túi chừng đó bàn thắng. Các bàn của Benzema đều mang tính quyết định dẫn tới hai chiến thắng trước Valencia và Real Sociedad. Mùa này Benzema đã ghi 22 bàn trong 38 trận, không bàn nào đến từ phạt đền.Trong 14 trận trước khi La Liga gián đoạn, Karim Benzema chỉ ghi được ba bàn. Ở ba trận gần nhất, tiền đạo người Pháp cũng bỏ túi chừng đó bàn thắng. Các bàn của Benzema đều mang tính quyết định dẫn tới hai chiến thắng trước Valencia và Real Sociedad. Mùa này Benzema đã ghi 22 bàn trong 38 trận, không bàn nào đến từ phạt đền.Benzema hưởng lợi từ sự đồng đều giữa các tuyến ở Real. Hàng thủ với sự chỉ đạo của đội trưởng Sergio Ramos vẫn ổn định. Hàng tiền vệ do Casemiro làm mỏ neo giúp Real kiểm soát trận đấu. Ở phía trên, hàng công góp phần mang về cho Real tám bàn sau ba trận.Benzema hưởng lợi từ sự đồng đều giữa các tuyến ở Real. Hàng thủ với sự chỉ đạo của đội trưởng Sergio Ramos vẫn ổn định. Hàng tiền vệ do Casemiro làm mỏ neo giúp Real kiểm soát trận đấu. Ở phía trên, hàng công góp phần mang về cho Real tám bàn sau ba trận.Yếu tố cuối cùng Marca chỉ ra là sự thích nghi của Real khi chơi trên sân Alfredo Di Stefano. Đội quân của Zidane thi đấu như thể họ vẫn đá ở Santiago Bernabeu. "Chúng tôi vẫn thường tập ở sân Alfredo Di Stefano. Hai sân này không khác nhau nhiều. Chúng tôi sẽ thích nghi nhanh", Zidane nói hôm 13/6.Yếu tố cuối cùng Marca chỉ ra là sự thích nghi của Real khi chơi trên sân Alfredo Di Stefano. Đội quân của Zidane thi đấu như thể họ vẫn đá ở Santiago Bernabeu. "Chúng tôi vẫn thường tập ở sân Alfredo Di Stefano. Hai sân này không khác nhau nhiều. Chúng tôi sẽ thích nghi nhanh", Zidane nói hôm 13/6.Ảnh: AFP, Reuters, AP.