Thứ ba, 23/6/2020, 14:47 (GMT+7)
Ronaldo lập thêm kỷ lục
Cristiano Ronaldo vượt Rui Costa, trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử Serie A.Cú sút phạt đền thành bàn trong trận thắng Bologna 2-0 mang về cho Ronaldo bàn thắng thứ 43 ở Serie A, sau chưa đầy hai mùa giải. Anh xô đổ kỷ lục của đàn anh Rui Costa, với 42 bàn thắng cho Fiorentina và Milan giai đoạn 1994-2006.Ronaldo ghi bàn trên chấm phạt đền ở trận thắng Bologna 2-0 hôm 22/6. Ảnh: Reuters.Ronaldo còn là cầu thủ Bồ Đào Nha ghi nhiều bàn thắng nhất ở Ngoại hạng Anh và La Liga, với lần lượt 84 và 311 bàn. Anh cũng là chân sút giỏi nhất lịch sử Real Madrid, và chỉ đứng sau kình địch Lionel Messi ở La Liga.Trong 43 bàn của Ronaldo ở Serie A, chỉ có một bàn được ghi từ ngoài cấm địa và 13 bàn đá phạt đền. Nếu không tính phạt đền, anh ghi 30 bàn từ 299 pha dứt điểm. Tỷ lệ chuyển hóa của siêu sao Bồ Đào Nha xấp xỉ 10 pha dứt điểm trên mỗi bàn thắng. Nếu tính theo trận, Ronaldo ghi được khoảng 0,8 bàn mỗi trận.Ronaldo đã ghi 22 bàn ở Serie A mùa này, kém người dẫn đầu Ciro Immobile năm bàn. Ronaldo ghi được 42% số bàn của Juventus, tỷ lệ cao cũng chỉ sau Immobile cho Lazio (45%). Kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải Serie A là 36 bàn, thuộc về Gino Rossetti (cho Torino) và Gonzalo Higuain (cho Napoli).