Sarri: 'Juventus bị kiệt sức cuối trận'
HLV Maurizio Sarri cho rằng các học trò đã cải thiện về thể chất, nhưng vẫn chưa đủ thể lực để đá với cường độ cao sau quãng nghỉ dài."Tối nay, chúng tôi đã cải thiện về thể chất. Chúng tôi duy trì được nhịp độ và cường độ trong khoảng 70 phút, nhiều hơn hẳn so với mức 20-30 phút ở Cup Italy. Chúng tôi đã có nhiều cơ hội để nâng tỷ số lên 3-0, nhưng năng lượng cạn dần về cuối trận. Khi đó chúng tôi phải chơi lùi một chút. Đó không phải là một quyết định liên quan đến triết lý bóng đá hay chiến thuật, mà đơn thuần là sinh lý học khi thể lực cạn kiệt", Sarri nói sau trận thắng Bologna 2-0 hôm 22/6.Trận thắng Bologna là chiến thắng đầu tiên của Juventus trong giai đoạn hậu phong tỏa. Họ khởi đầu bằng trận hòa Milan 0-0 ở bán kết lượt về Cup Italy, rồi thua Napoli trong loạt luân lưu trận chung kết.Juventus chơi hay hơn hai trận đầu, nhưng vẫn chưa đủ thể lực để đá với cường độ cao nhất trong suốt 90 phút. Ảnh: LaPresse.Nhờ quả phạt đền của Ronaldo và pha ghi bàn solo của Dybala, Juventus thành công trong việc chấm dứt chuỗi thành tích buồn. Tiền đạo cánh Bernardeschi cũng chơi rất hay khi thực hiện cú đánh gót kiến tạo cho Dybala và tự dứt điểm suýt thành bàn.Sarri khen: "Bernardeschi tấn công và phòng ngự đều tốt. Tôi hài lòng về cậu ấy. Cậu ấy thường bị chỉ trích quá mức và bị đánh giá thấp".De Ligt, hậu vệ đắt giá kỷ lục của Juventus, cũng có một trận đấu thành công. Chiến tích nổi bật của ngôi sao người Hà Lan là đem lại một quả phạt đền và thực hiện nhiều pha cản phá ấn tượng.Sarri nhận xét: "De Ligt đã quen hơn với phong cách Italy. Cậu ấy đến từ Hà Lan, nơi không dành nhiều thời gian để phân tích phòng ngự, nhưng cậu ấy hòa nhập với Serie A nhanh hơn những cầu thủ nước ngoài khác đến đây cùng độ tuổi. Cậu ấy chắc chắn sẽ trở thành một trong những hậu vệ hay nhất châu Âu".