Thứ ba, 23/6/2020, 09:52 (GMT+7)
Mourinho đáp trả vụ bị chê không biết dùng Kane
HLV Jose Mourinho phản bác cựu tiền vệ Paul Merson về quan điểm ông không biết cách khai thác Harry Kane."Tôi cảm thấy hơi lạ với một số phân tích và bình luận, đặc biệt bắt đầu từ Merson. Tôi rất tôn trọng những người như anh ấy và vì điều đó, tôi muốn trả lời một cách dễ thương. Đầu tiên, hãy nhớ trận gặp Man Utd mới là trận đầu tiên của Kane sau sáu tháng. Và nếu bạn xem, phân tích, so sánh giữa Kane và Martial, bạn phải tiếp cận một cách công bằng. Hãy kiểm tra lại thông tin. Thật dễ để thấy Kane đã chơi bao nhiêu trận cho tôi và ghi bao nhiêu bàn trước khi chấn thương", Mourinho đáp trả Merson, người cho rằng Kane không thể ghi 25-30 bàn mỗi mùa dưới sự dẫn dắt của ông.Mourinho phản bác Merson. Để tăng tính thuyết phục, Mourinho dẫn chứng về thành công trong quá khứ: "Một vài tiền đạo từng chơi cho tôi. Thành tích của họ không hề tệ. Một anh chàng tên Drogba từng chơi cho tôi bốn mùa, ghi 186 bàn. Thành tích trung bình của cậu ấy là 46 bàn mỗi mùa".Trong cơn giận dữ, Mourinho đã nhớ nhầm thành tích của Drogba. Trên thực tế, dưới sự dẫn dắt của ông tại Chelsea, cựu tiền đạo người Bờ Biển Ngà chỉ ghi 73 bàn trong 186 trận.Mourinho tiếp tục dẫn bằng chứng, là các học trò lừng danh gồm Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Diego Milito và Zlatan Ibrahimovic, để đáp trả Merson. Ông nói: "Tôi có một anh chàng khác cũng không tệ, giờ đang chơi cho Juventus. Cậu ấy chơi cho tôi ba mùa, ghi 186 bàn với tỷ lệ 56 bàn mỗi mùa. Một anh chàng khác cũng không tệ, mang tên Karim Benzema. Cậu ấy chơi cho tôi ba mùa, ghi 78 bàn với tỷ lệ 26 bàn mỗi mùa. Tôi cũng có Milito, chơi một mùa, ghi 30 bàn và giành ba danh hiệu. Một anh chàng khác chơi một mùa rưỡi cho tôi ở Man Utd. Cậu ấy tên là Ibrahimovic, ghi 58 bàn với tỷ lệ 29 bàn mỗi mùa. Merson thân mến, tôi rất tôn trọng anh. Tôi nghĩ Kane hoàn toàn không gặp vấn đề gì với việc ghi bàn trong đội của tôi, đặc biệt là khi cậu ấy khỏe mạnh và lấy lại nhịp thi đấu. Đó là thông điệp của tôi dành cho ai đó mà tôi rất tôn trọng".Trận Tottenham hòa Man Utd 1-1 là trận đầu tiên của hai đội sau ba tháng phong tỏa. Đội bóng của Mourinho dẫn trước từ phút 27 nhờ công Bergwijn, nhưng bị gỡ hòa từ quả phạt đền của Fernandes phút 81.