Chủ nhật, 6/12/2020, 09:01 (GMT+7)
TP HCM I tiến sát ngôi vô địch bóng đá nữ
Bình DươngThắng Hà Nội I 2-1, TP HCM I chỉ cách ngôi vương giải bóng đá nữ VĐQG 2020 một trận thắng.Trận cầu tâm điểm vòng 12 giải giải bóng đá nữ VĐQG 2020 giữa Hà Nội I và TP HCM I kết thúc trong kịch tính và nhiều cung bậc cảm xúc. Cả hai đội đeo bám nhau từ đầu giải và thường xuyên hoán đổi vị trí dẫn đầu cho nhau. Vì thế, ai thắng trong cuộc đối đầu tối 5/12 trên sân Gò Đậu sẽ đặt một tay vào chức vô địch.TP HCM I đang hơn đối thủ hai điểm và chỉ cần giành một trận hoà, họ cũng chiếm nhiều lợi thế ở hai vòng cuối. Ngược lại, Hà Nội buộc phải thắng mới có thể vượt đối thủ cạnh tranh số một. Tuy nhiên, những gì diễn ra trên sân cho thấy, thầy trò Đoàn Thị Kim Chi xứng đáng với ba điểm có được.Thắng đối thủ cạnh tranh trực tiếp, TP HCM I chỉ cách chức vô địch một điểm. Ành: Đức Đồng.Các cầu thủ TP HCM I, với đội hình đồng đều và dàn tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm Chương Thị Kiều, Huỳnh Như, Bảo Châu, Bích Thuỳ, Kim Thanh, Mỹ Thảo..., đã làm chủ hoàn toàn thế trận. Các học trò của HLV Kim Chi tạo nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng bàn thắng lại đến một cách may mắn khi họ được hưởng phạt đền do lỗi chạm tay của hậu vệ Hà Nội ở phút 12. Đội trưởng Huỳnh Như không mắc sai sót nào để đánh bại thủ môn Kiều Oanh từ chấm 11 mét.Tốc độ trận đấu vẫn diễn ra khá nhanh sau bàn mở tỷ số, và cả hai đội tạo nhiều cơ hội nhưng đều dứt điểm không thành công.Đầu hiệp hai, Hà Nội đẩy nhanh tốc độ trận đấu, họ vây hãm khung thành TP HCM I, buộc các học trò Kim Chi phải chơi co cụm phòng thủ. Đến phút 53, từ quả tạt vào vòng cấm của Hoàng Thị Loan, cầu thủ TP HCM để bóng chạm tay và trọng tài cho Hà Nội hưởng phạt đền. Cũng như Huỳnh Như, tiền đạo kỳ cựu Hải Yến đánh bại Kim Thanh từ chấm 11 mét để gỡ hoà 1-1 cho đội nhà.Hải Yến ghi bàn cho đội nhà nhưng cuối trận bật khóc vì chấn thương không thể tiếp tục thi đấu. Ảnh: Đức Đồng.Trận đấu trở nên sôi động hơn. Bóng phần lớn lăn ở khu vực giữa sân khi các tiền vệ của hai đội rất nổ lực tranh cướp bóng. Trọng tài không ít lần phải rút thẻ để cảnh cáo và yêu cầu các cầu thủ giữ bình tĩnh.Sau những sự thay đổi của HLV Kim Chi, trong đó có việc rút đội trưởng Huỳnh Như ra sân để tăng cường các cầu thủ trẻ, TP HCM I kiểm soát bóng tốt hơn trong 10 phút cuối trận. Họ chủ yếu triển khai tấn công ở bên cánh phải và chiến thuật này đã phát huy tác dụng. Phút 85, Nguyễn Thị Bích Thuỳ đi bóng bên cánh phải và tạt vào vòng cấm để Nguyễn Thị Mỹ Anh dễ dàng đệm bóng ở khoảng cách 5 mét ấn định chiến thắng 2-1 cho TP HCM I.Chiến thắng này giúp TP HCM I chạm một tay vào chức vô địch bởi họ đã hơn đối thủ 5 điểm. Ở hai lượt cuối, TP HCM I chỉ gặp Thái Nguyên hoặc Phong Phú Hà Nam.Hôm nay 6/12, diễn ra hai trận cuối lượt 12 giữa Phong Phú Hà Nam - Than Khoáng Sản, còn Sơn La đấu Thái Nguyên.