Thứ ba, 23/6/2020, 06:25 (GMT+7)
Valdano: 'Zidane đã loại Bale'
Cựu Tổng giám đốc Jorge Valdano chỉ ra thực tế nhức nhối đang tồn tại với siêu sao Gareth Bale ở Real Madrid."Zidane cần mọi cầu thủ cho những trận đấu cuối mùa. Nhưng kế hoạch sử dụng dường như không có Bale, người mà ông ấy đã loại trừ. Bale dường như cũng không quan tâm cho lắm, và thường thì các HLV biết khi nào một cầu thủ muốn vào sân", Valdano khẳng định trên kênh Onda Cero - kênh phát thanh lớn thứ ba ở Tây Ban Nha.Bale đang hưởng mức lương cao nhất nhì tại Real, lên tới 19 triệu USD/mùa. Ảnh: Reuters.Từ khi Real thi đấu trở lại, Bale mới chơi 30 trong tổng số 270 phút tối đa. HLV Zidane gần như không đoái hoài đến siêu sao Xứ Wales, trong khi liên tục xoay tua giữa Eden Hazard, Rodrygo, Vinicius, Marco Asensio và Valverde.Đang bị Zidane cho ra rìa, nhưng Bale chưa chắc rời Real trong kỳ chuyển nhượng tới. Với anh, việc tìm một đội châu Âu chịu trả mức lương cao trong mùa dịch Covid-19 gần như là bất khả thi.Real cũng từng nhiều lần bán "số 11" bất thành. Hè 2019, Zidane thậm chí từng công khai đề nghị Bale ra đi. Tuy nhiên, người hùng trận chung kết Champions League 2018 đáp lại bằng thái độ dửng dưng, chấp nhận ở lại ngồi ghế dự bị.Đội bóng nhiều khả năng mua Bale nhất hiện nay là Newcastle. Nếu công ty đến từ Saudi Arabia hoàn tất việc mua lại Newcastle, tiền chi cho chuyển nhượng chỉ là vấn đề nhỏ. Theo báo chí Anh, đội bóng áo sọc đen trắng nước Anh cũng đã liên hệ với nhiều ngôi sao như Philippe Coutinho, Alexis Sanchez, hay Edison Cavani.