Rooney: 'Liverpool sẽ giành ít nhất năm Ngoại hạng Anh'
Cựu thủ quân Man Utd, Wayne Rooney đưa ra cái nhìn lạc quan về Liverpool trong 10 năm tới."Đội hình Liverpool còn trẻ và mọi cầu thủ chủ chốt đều bị ràng buộc trong các hợp đồng dài. Họ có tiềm năng rất lớn để giành thêm nhiều danh hiệu", Rooney bình luận trên tờ Times. "Klopp nói rằng việc tạo ra một CLB thống trị như Man Utd ngày trước là bất khả thi, nhưng ông ấy đã sai. Có một cách đơn giản để Liverpool làm điều đó: hãy để Klopp tiếp tục dẫn dắt. Man Utd thống trị ngày trước vì HLV Alex Ferguson tại vị một thời gian dài. Tôi nghĩ rằng nếu Klopp, người chỉ 53 tuổi, ở lại Anfield trong mười năm tới, Liverpool sẽ giành được ít nhất năm chức vô địch Ngoại hạng Anh".Liverpool có nền tảng để thành công lâu dài. Ảnh: Reuters.Ferguson dẫn dắt Man Utd từ năm 1986 đến 2013, là HLV tại vị lâu nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Trong 27 năm làm việc, ông giành 13 Ngoại hạng Anh và hai Champions League.Ảnh hưởng của Ferguson tại Man Utd thể hiện rõ nhất qua việc đội bóng đánh mất vị trí thống trị ngay sau khi ông nghỉ hưu. Bảy năm qua, "Quỷ Đỏ" hoàn toàn trắng tay ở giải Ngoại hạng. Họ cũng có một số mùa phải dự Europa League, ngay cả khi đầu tư hàng trăm triệu USD vào thị trường chuyển nhượng.Trong khi Man Utd trầy trật tìm lại đỉnh cao, Liverpool đang trở thành một thế lực hùng mạnh. Dưới sự dẫn dắt của Klopp, đội chủ sân Anfield chiêu nạp được nhiều cầu thủ trẻ tài năng, hoặc đang đạt độ chín như Salah, Mane, Van Dijk...Thành tích cũng là một ưu điểm của Liverpool. Sau khi giành Champions League 2019, thầy trò Klopp đang hướng đến chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm chờ đợi. Họ chỉ cần kiếm thêm năm điểm trong tám trận cuối là hoàn thành mục tiêu.Klopp còn hợp đồng đến năm 2024. Nhiều đội bóng khác từng muốn đoạt ông khỏi tay Liverpool, trong đó quyết tâm nhất là Bayern Munich.