Thứ ba, 23/6/2020, 06:06 (GMT+7)
Bruno Fernandes bị nhận xét là tham sút
Cựu tiền vệ Liverpool, Jamie Redknapp cho rằng thói quen dứt điểm ở mọi vị trí của Bruno Fernandes có thể khiến các tiền đạo Man Utd khó chịu."Thói quen sút mỗi khi có cơ hội của Fernandes sẽ khiến cậu ta bị đánh giá là tham lam. Và điều đó có thể làm phiền lòng một vài đồng đội", Redknapp nói với Daily Mail. "Tuy nhiên, tôi khuyên các tiền vệ trẻ học tập Fernandes. Ở trận gặp Tottenham hôm thứ Sáu, cậu ấy là cầu thủ hay nhất của Man Utd".Fernandes có thói quen dứt điểm ngay khi có cơ hội. Ảnh: Reuters.Fernandes ghi bàn gỡ hòa 1-1, giúp Man Utd giành một điểm khi làm khách trên sân Tottenham. Nhưng pha lập công đó được thực hiện trên chấm 11m. Tiền vệ người Bồ Đào Nha là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất trận nhưng không một lần sút bóng sống thành công. "Frank Lampard cũng là một mẫu cầu thủ như vậy. Điều đó giúp cậu ấy giữ kỷ lục tiền vệ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Khả năng này là kết quả của việc luyện tập lâu dài và kiên trì", Redknapp nói. "Nó có thể khiến các tiền đạo phiền lòng. Có thể Marcus Rashford đã nhiều lần nói rằng cậu ấy có vị trí tốt hơn và nên được chuyền. Nhưng sự hy sinh đó xứng đáng. Trong mùa giải 2018-2019, Fernandes đã ghi 32 bàn và có 18 đường kiến tạo trong 53 trận ở Sporting Lisbon. Đó là điều Ole Gunnar Solskjaer mong muốn ở cậu ấy lúc này".Paul Pogba được vào sân ở hiệp 2 trận gặp Tottenham và tạo ra ảnh hưởng tích cực lên lối chơi của Man Utd. Sự góp mặt của tiền vệ người Pháp cũng giúp Fernandes bùng nổ hơn. Redknapp kỳ vọng Solskjaer sẽ tìm ra cách kết hợp hai tiền vệ này. "Hãy chờ xem Pogba có đá chính ở trận gặp Sheffield United hay không. Trong đời, tôi chưa thấy cầu thủ nào làm chia rẽ các ý kiến như Pogba. Nhưng nếu bạn cho rằng nhà vô địch World Cup đó không đủ sức tạo ra những điều đặc biệt, tôi e rằng bạn không biết gì về bóng đá", Redknapp nói.