Thứ ba, 23/6/2020, 06:00 (GMT+7)
Báo Tây Ban Nha: 'Real dùng đũa thần để lên đỉnh bảng'
Tờ báo có trụ sở ở Catalonia, Diario Sport cho rằng Real Madrid đã năm lần hưởng lợi nhờ VAR trong mùa 2019-2020."Như thể có phép thuật, Real Madrid đã sử dụng cây đũa thần để hô biến từ vị trí thứ nhì lên đỉnh bảng", Diario Sport mở đầu bài bình luận về chiến thắng 2-1 của Real trước Sociedad tối 21/6. "Thầy trò Zinedine Zidane chỉ cần 10 ngày để xác nhận với Gerard Pique, rằng giành điểm từ tay họ từ bây giờ tới cuối mùa sẽ khó như nào".Theo Diario Sport, chỉ riêng trận gặp Sociedad, Real ba lần hưởng lợi nhờ các quyết định của trọng tài. Một là tình huống dẫn tới quả phạt đền thành công của Sergio Ramos. "Hai hậu vệ Sociedad có tác động nhưng trong pha quay chậm, có thể thấy Vinicius ngã xuống đẹp như thế nào. Không thể hiểu nổi, tại sao trọng tài không tham khảo VAR và thổi ngay phạt đền", nhật báo có trụ sở ở Catalonia nhận xét.Pha bóng gây tranh cãi thứ hai là bàn thắng không được công nhận của Adnan Januzaj, khi tỷ số vẫn là 1-0 nghiêng về Real. "VAR một lần nữa ủng hộ Real bằng cách khước từ bàn thắng, dù Mikel Merino cách khung thành Thibaut Courtois năm mét và không hề tham gia vào pha bóng", tờ báo thân Barca nhấn mạnh.Cũng trong cuộc đọ sức tối 21/6, bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Karim Benzema, theo Diario Sport, cũng không hợp lệ. "Đêm VAR tuyệt vời của Real kết thúc bằng bàn nâng tỷ số của Benzema. Tiền đạo người Pháp rõ ràng dùng cánh tay một cách có chủ ý để giữ bóng. Xem lại băng hình, rõ ràng Benzema không hề dùng vai, nhưng ngay cả vậy, vở kịch của Real vẫn không bị dừng lại", tờ này viết.Nhờ ba quyết định gây tranh cãi này, Real cân bằng điểm số với Barca và vượt qua đại kình địch xứ Catalonia do hơn thành tích đối đầu. Nếu toàn thắng tám vòng cuối, thầy trò Zidane sẽ đăng quang. Ramos mở tỷ số trong trận gặp Sociedad trên chấm 11m. Ảnh: Reuters.Bên cạnh ba lần hưởng lợi tối 21/6, Real còn hai lần may mắn nữa. Trong trận thắng Eibar 3-1 hôm 15/6, trước khi Toni Kroos mở tỷ số, Benzema đã ở thế việt vị. Pha bóng này được so sánh với quyết định hủy bàn thắng của Antoine Griezmann trong trận gặp Leganes. "Quyết định này nghiêm trọng hơn nhiều so với việc không công nhận bàn thắng của Griezmann. Không hiểu vì sao, cả trọng tài lẫn VAR đều không dừng trận đấu để xem lại băng hình, mà cho Eibar giao bóng lại luôn", Diario Sport bình luận.Bốn ngày sau trận thắng Eibar, Real một lần nữa gặp may khi bàn thắng của Rodrigo (Valencia) không được công nhận, lúc tỷ số vẫn là 0-0. "Maxi Gomez bị phạt việt vị, dù không tác động gì tới Raphael Varane. VAR vô hiệu hóa Valencia, để rồi Real thắng 3-0 trong hiệp hai", Diario Sport mỉa mai.Cả ba trận đấu được tờ báo có trụ sở ở Catalonia nhắc tới đều diễn ra sau Covid-19. Trước khi La Liga trở lại, Real kém Barca hai điểm, nhưng giờ nắm lợi thế trong cuộc đua vô địch.