Thứ ba, 23/6/2020, 08:02 (GMT+7)
Aguero nguy cơ nghỉ hết mùa
Tiền đạo Sergio Aguero phải rời sân sớm do chấn thương trong trận Man City thắng Burnley 5-0."Tình hình có vẻ không ổn. Chúng ta sẽ biết chính xác tình trạng của Aguero vào ngày mai, nhưng có vẻ không thuận lợi để cậu ấy thi đấu đến hết mùa. Tháng trước, cậu ấy gặp một vấn đề ở đầu gối và bây giờ, cậu ấy cảm thấy có điều gì đó không ổn. Bác sĩ nói cần thời gian để bình phục. Chắc chắn cậu ấy sẽ nghỉ một vài trận nhưng cũng có thể với kết quả kiểm tra ngày mai, cậu ấy sẽ đón nhận tin tức tốt. Hãy chờ xem", HLV Guardiola nói sau trận thắng Burnley 5-0.Aguero nguy cơ nghỉ dài hạn. Ảnh: AP.Aguero đã phải rời sân ngay trước hiệp một, sau pha va chạm với Ben Mee. Nếu lo ngại của Guardiola thành hiện thực, tiền đạo số một Man City có thể vắng mặt hết mùa 2019-2020, gồm cả giai đoạn Champions League trở lại trong tháng 8.Từ Argentina, bố của Aguero, ông Leonel del Castillo, tiết lộ con trai bị tổn thương sụn chêm. "Sụn chêm của Sergio bị tổn thương từ vài tuần qua. Ngày mai, họ sẽ chụp cộng hưởng từ để xác định mức độ nghiêm trọng. Tôi tin chậm nhất trong ngày thứ Năm hoặc thứ Sáu tuần này, Man City sẽ đưa con trai tôi sang Barcelona phẫu thuật", ông nói với kênh Radio La Red. Trận thắng Burnley mới là trận trở lại thứ hai của Man City sau thời gian phong tỏa. Ở trận đầu, nhà đương kim vô địch thắng Arsenal 3-0.Với việc đang kém 20 điểm so với Liverpool, Man City gần như không còn mục tiêu ở Ngoại hạng Anh. Champions League, nơi thầy trò Guardiola đang nắm lợi thế thắng Real 2-1 trong trận lượt đi vòng 1/8, mới là đích nhắm thực sự.Trước khi rời sân, Aguero không ghi bàn nào cho Man City. Nhưng cầu thủ 20 tuổi Phil Foden bù đắp bằng cách đóng góp cú đúp. Đây là trận thứ hai liên tiếp Foden lập công cho Man City, sau một bàn vào lưới Arsenal tuần trước.Guardiola nhận xét: "Khi vào sân, Foden chưa bao giờ chơi tệ. Điều đặc biệt ở cậu ấy là cách cư xử và thái độ. Bất kể được chơi hay không, Foden luôn thể hiện tình yêu với bóng đá. Bạn có thể thấy trên Instagram của cậu ấy. Khi có một ngày nghỉ, cậu ấy thường chơi bóng với bạn bè. Cậu ấy thích là người đầu tiên tập với bóng. Mỗi phút cậu ấy chơi từ khi lên từ đội trẻ, cậu ấy luôn thể hiện đẳng cấp cao. Nhưng chúng ta đừng quên cậu ấy mới 19, 20 tuổi và phải tiến bộ. Cậu ấy sẽ là một cầu thủ quan trọng của Man City trong thập kỷ tới".