Ronaldo ghi bàn đầu tiên sau Covid-19
ItalySau 4 trận tịt ngòi, Ronaldo mở tỷ số giúp Juventus thắng Bologna 2-0 ở vòng 27 Serie A tối 22/6.Bàn thắng: Ronaldo (phạt đền) 23', Dybala 36'.Thẻ đỏ: Danilo 90'+1.Cristiano Ronaldo tịt ngòi từ chuyến làm khách của Lyon ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 26/2. Kể từ đó, qua thêm trận thắng Inter 2-0 và hai trận tại Cup Italy, siêu sao người Bồ Đào Nha đều chơi trọn 90 phút nhưng không một lần khai hỏa.Trước Bologna, đội đang đứng giữa bảng điểm và toàn thua Juventus sáu trận gần nhất, Ronaldo có pha uy hiếp đầu tiên ngay phút thứ bảy khi đột phá từ cánh trái rồi sút căng từ rìa cấm địa. 10 phút sau, cựu cầu thủ Real Madrid sút phạt từ ngoài 30m, nhưng bóng đi vọt xà.Sức ép tiếp tục được đội đầu bảng Serie A duy trì, nhưng phải nhờ tới VAR, họ mới có bàn mở tỷ số. Phút 20, Matthijs De Ligt ngã trong cấm địa Bologna, sau tình huống phạt góc bên cánh trái. Nhờ VAR, trọng tài xác định đội chủ nhà phạm lỗi và cho Juventus hưởng phạt đền. Ronaldo không mắc sai lầm nào trên chấm 11m, lừa thủ môn Skorupski và đưa "Lão bà" vượt lên.Ronaldo mở tỷ số trên chấm 11m. Ảnh: EPA.Trước khi hành quân tới Bologna, Juventus vừa mất Cup Italy vào tay Napoli. Họ cũng gặp khó ở Champions League khi thua Lyon. Pha làm bàn của Ronaldo giúp tâm lý đội khách được giải tỏa, tạo tiền đề cho bàn nhân đôi cách biệt 13 phút sau đó. Nhận bóng từ Federico Bernardeschi, Paulo Dybala ra chân nhanh từ ngoài cấm địa, đưa bóng găm vào góc cao khung thành.Đầu hiệp hai, Juventus bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Phút 52, Ronaldo sút ra ngoài khi một mình một bóng đối mặt với thủ môn Bologna. Một phút sau, Bernardeschi ngoặt bóng từ cánh phải vào trung lộ rồi sút má ngoài, đưa bóng chạm cột dọc.Với pha lập công vào lưới Bologna, Dybala tiếp tục là chân sút ghi nhiều bàn thứ nhì của Juventus mùa này, với 14 bàn trên mọi đấu trường. Ảnh: Reuters.Một phút trước khi hết giờ, Ronaldo đệm bóng tung lưới Bologna lần thứ hai. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận do Douglas Costa, người căng ngang cho Ronaldo, ở thế việt vị khi nhận bóng từ đường chuyền dài của thủ môn Szczesny.Cuối trận, hậu vệ vào thay người của Juventus, Danilo nhận hai thẻ vàng trong vòng chín phút. Với ba điểm trọn vẹn, đội bóng thành Turin nới khoảng cách với đội nhì bảng Lazio lên bốn điểm nhưng chơi hơn một trận.Đội hình thi đấuBologna: Skorupski; Tomiyasu, Danilo, Denswil, Dijks; Medel (Poli 82'), Svanberg (Palacio 57'); Orsolini (Cangiano 82'), Soriano (Dominguez 75'), Sansone (Juwara 82'); Barrow.Juventus: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, De Ligt, De Sciglio (Danilo 66');  Bentancur, Pjanic (Ramsey 71'), Rabiot (Matuidi 70'); Bernardeschi, Dybala (Costa 79'), Ronaldo.