Thứ ba, 23/6/2020, 06:17 (GMT+7)
HLV Park kể về kỳ tích của Hàn Quốc ở World Cup 2002
Chia sẻ trên trang tin của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC, HLV Park Hang-seo cho rằng tâm lý chiến chứ không phải kỹ chiến thuật đưa Hàn Quốc vào bán kết World Cup 2002."Tôi khó chọn khoảnh khắc đặc biệt nhất ở World Cup 2002, vì toàn giải đấu là kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp huấn luyện của tôi", HLV Park nói. "Khoảnh khắc vừa quan trọng, vừa ngất ngây với người Hàn Quốc. Cứ nghĩ đến World Cup năm đó, tôi lại xúc động và vui sướng".HLV Park Hang-seo từng làm trợ lý cho Guus Hiddink ở đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002.HLV Park là một trong hai trợ lý của Guus Hiddink. Hàn Quốc chưa từng vượt qua vòng bảng World Cup, cho đến khi đồng tổ chức giải năm 2002. "Trong buổi họp báo đầu tiên của Hiddink, ông ấy nói Hàn Quốc sẽ gây chấn động thế giới. Khi đó không ai hiểu được trọn vẹn tham vọng của Hiddink. Mục tiêu của chúng tôi khi đó chỉ là vượt qua vòng bảng. Các trợ lý và học trò của Hiddink đều không nghĩ tới việc tiến xa hơn".Với dàn trụ cột như Park Ji-sung, Ahn Jun-hwang, Choi Yong-soo và Hong Myung-bo, Hàn Quốc bất ngờ thắng Ba Lan 2-0 ở trận đầu vòng bảng. Chiến thắng đầu tiên của họ trong lịch sử các vòng chung kết World Cup. Sau khi Ahn lập công trong trận hòa Mỹ 1-1, đến lượt Park Ji-sung ghi bàn duy nhất giúp Hàn Quốc hạ Bồ Đào Nha 1-0. Kết quả đó không chỉ đưa thầy trò Hiddink vào vòng 1/8, mà còn trực tiếp loại gã khổng lồ châu ÂuHành trình của tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002.Người Hàn Quốc lại hướng tới mục tiêu cao hơn, nhưng đối thủ của họ ở vòng 1/8 là Italy - đội ba lần vô địch World Cup khi đó. HLV Park nói rằng Hiddink hiểu rõ Italy giỏi kỹ chiến thuật hơn Hàn Quốc. Vì thế HLV người Hà Lan tập trung cải thiện tâm lý chiến cho học trò. "Chúng tôi hiểu Italy ở đẳng cấp thế giới. Thể lực và kỹ thuật của họ đều tốt hơn cầu thủ Hàn Quốc. Để chuẩn bị cho trận đấu, ban huấn luyện Hàn Quốc chú trọng yếu tố tâm lý, thay vì chỉ đạo chiến thuật. Ban huấn luyện làm việc với từng cầu thủ để giúp họ tự tin hơn", HLV Park nói.Italy sớm dẫn trước nhờ công của Christian Vieri ở phút 18, nhưng Hàn Quốc không bỏ cuộc. Phút 88, Seol Ki-hyeon ghi bàn gỡ hòa để đưa trận đấu vào hiệp phụ. "Năm 2002, luật 'Bàn thắng vàng' được áp dụng", HLV Park nói. "Ahn bỏ lỡ một quả phạt đền trong trận, nhưng ghi bàn quyết định để loại Italy. Sự tự tin mà chúng tôi truyền cho cầu thủ đã phát huy tác dụng. Ahn không mất tinh thần sau khi đá hỏng phạt đền, vẫn tiếp tục cống hiến".Ahn Jung-hwan ghi Bàn thắng vàng loại Italy. Ảnh: Sina.Cầu thủ Hàn Quốc mệt rã rời sau bốn trận liền, và trước họ là Tây Ban Nha ở tứ kết. Nhưng Hiddink tin rằng học trò sẽ còn viết thêm lịch sử. "Trước trận gặp Tây Ban Nha, tôi không biết Hiddink nghĩ gì", HLV Park nói. "Nhưng ban huấn luyện đều cảm thấy toại nguyện vì chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu. Cầu thủ Hàn Quốc kiệt sức sau vòng 1/8, nhưng họ vẫn chuẩn bị tốt nhất có thể, ngay cả với nguy cơ đá luân lưu".Trên sân Gwangju World Cup chật kín khán giả, Tây Ban Nha trút hết sức lực nhằm khuất phục chủ nhà. Họ hai lần đưa bóng vào lưới Hàn Quốc, nhưng đều không được trọng tài công nhận. Cả hai phải bước vào loạt đá luân lưu. Hiddink chọn Hwang Sun-hong, Park Ji-sung, Seol Ki-hyeon, Ahn Jung-hwan và Hong Myung-bo sút luân lưu. Niềm tin của ông được đền đáp khi cả năm cầu thủ đều thực hiện thành công."Hiddink chọn những cầu thủ bản lĩnh nhất", HLV Park kể. "Tôi vẫn nhớ Park Ji-sung khi đó còn trẻ và chưa từng có kinh nghiệm đá phạt 11m. Nhưng Hiddink tin vào Park Ji-sung vì cậu ấy có bản lĩnh. Hiddink luôn tin tưởng vào những lựa chọn của bản thân".HLV Park áp dụng cách thức của Hiddink vào đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Anh Khoa.Chuyện cổ tích của Hàn Quốc kết thúc ở bán kết, khi họ thua Đức 0-1, sau đó thua tiếp Thổ Nhĩ Kì 2-3 ở trận tranh giải ba. Từ đó, Hàn Quốc luôn lọt vào vòng chung kết World Cup, nhưng chưa thể tái hiện kỳ tích năm xưa. HLV Park vẫn tin Hàn Quốc sẽ thành công hơn thế. Ông nói: "World Cup 2002 vẫn là giải đấu đặc biệt với Hàn Quốc, nhưng tôi tin chúng tôi sẽ vượt qua thành tích đó. Tôi đã học được nhiều từ Hiddink, chẳng hạn như cách tìm hiểu văn hóa của đất nước khác. Ông ấy tôn trọng đất nước và văn hóa Hàn Quốc".HLV Park đã áp dụng kinh nghiệm học hỏi từ Hiddink vào đội tuyển Việt Nam. "Tôi chứng kiến Hiddink làm việc cật lực để hiểu văn hóa bóng đá Hàn Quốc, từ đó truyền đạt tư duy chiến thuật cho cầu thủ và ban huấn luyện. Tôi cũng cố học hỏi trình độ chuyên môn của Hiddink, và cách tiếp cận trận đấu. Kinh nghiệm làm việc cùng Hiddink được tôi ứng dụng vào đội tuyển Việt Nam. Khi đến Việt Nam, tôi cũng bắt đầu tìm hiểu đất nước, văn hóa và cầu thủ ở đó, cũng như Hiddink với đội tuyển Hàn Quốc năm xưa", HLV Park nói.