Thứ ba, 23/6/2020, 05:39 (GMT+7)
Man City hạ Burnley 5-0
Phil Foden và Riyad Mahrez mỗi người góp một cú đúp, giúp Man City thắng đậm Burnley 5-0 trong trận đá muộn vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm 22/6. Ghi bàn: Foden 22 & 63, Mahrez 43 & pen 45+3, David Silva 51'.So với trận thắng Arsenal 3-0 hôm thứ Tư tuần trước, Man City hôm qua thay tới tám vị trí đá chính. Phil Foden có lần hiếm hoi được góp mặt trong đội hình xuất phát tại Ngoại hạng Anh, và anh chỉ mất 22 phút để chứng tỏ xứng đáng với niềm tin nơi Guardiola bằng một cú sút sấm sét từ mép vòng cấm, mở tỷ số. Hiệp một khép lại với tỷ số 3-0 cho Man City. Ryad Mahrez lập cú đúp với một pha dứt điểm gọn gàng ở phút 43 rồi một pha đá 11 mét dễ dàng sau khi VAR xác định Sergio Aguero bị Ben Mee phạm lỗi trong khu vực 16m50. David Silva nâng tỷ số lên 4-0 ở đầu hiệp hai, trước khi Foden đóng đinh trận đấu bằng cú ra chân cận thành. Foden tranh thủ cơ hội được đá chính để ghi dấu ấn với một cú đúp. Ảnh: Guardian. Đây là trận thắng 5-0 thứ ba liên tiếp của Man City khi tiếp Burnley tại Etihad tính trên mọi đấu trường. Kết quả này sẽ khiến Liverpool không thể lên ngôi vô địch khi tiếp Crystal Palace trong trận đá sớm vòng 31 ngày mai. Nếu thầy trò Guardiola thắng tiếp Chelsea vào thứ Năm 25/6, Liverpool sẽ phải chờ tới trận làm khách trên chính sân Etihad của Man City vào ngày 2/7 để đăng quang.Bất chấp xáo trộn lớn về nhân sự, Man City vẫn cho thấy sự mượt mà, ăn ý và kết nối giữa các tuyến, để sớm áp đặt thế trận. Sau khi Cancelo rồi Bernando hỏng ăn liên tiếp với các pha bóng sống ở phút 15 rồi 17, đội chủ sân Etihad rồi cũng cụ thể hoá được ưu thế, lần này bằng một pha cố định. Nhận bóng từ phạt góc, Bernardo chuyền tới vị trí mép khu vực 16m50, nơi Foden xử lý rất bình tĩnh trước sức ép của đối phương trước khi hạ Nick Pope bằng sút căng vào góc thấp bên phải. Trong thế trận mà họ thường xuyên giữ bóng ở tỷ lệ từ 61%  - 70%, Man City dễ dàng có thêm hai bàn nữa trước giờ giải lao. Mahrez, một trong ba cầu thủ đá chính được giữ lại từ trận Arsenal bên cạnh David Silva và thủ môn Ederson, chứng tỏ giá trị khi lần lượt ghi cả hai bàn.Mahrez cũng hoàn thành cú đúp của cá nhân với pha đá phạt đền cuối hiệp một. Ảnh: Reuters. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 là một pha phối hợp nhanh, đơn giản, nhưng hiệu quả tuyệt đối. Fernandinho chuyền dài từ sân nhà, Mahrez đua tốc độ từ phải vào, khựng lại một chút để vặn người loại một hậu vệ Burnley để tìm góc sút thuận lợi nhất trước khi kết thúc chéo góc, hạ Pope. Bàn còn lại, ở phút bù giờ thứ ba hiệp một, là quả đá phạt đền đơn giản, sau khi VAR xác định Aguero bị đội trưởng Burnley, Ben Mee phạm lỗi từ phía sau trong cấm địa. Aguero không thể đá tiếp vì chấn thương sau pha bị phạm lỗi. Nhưng với Gabriel Jesus vào thay, hiệu quả tấn công của Man City không hề giảm đi. Phút 51, họ ghi bàn thứ tư, dễ như một tình huống đá tập. Từ quả phạt góc, Foden có bóng ở vị trí tương tự bàn mở tỷ số, nhưng thay vì dứt điểm ngay, anh chuyền ra biên trái cho Bernardo để đồng đội căng ngang và David Silva dứt điểm ghi bàn.Bàn ấn định tỷ số ở phút 63 cũng đến theo cách dễ dàng tương tự. Sau pha phối hợp giữa cầu thủ mới vào sân De Bruyne với David Silva, Gabriel Jesus nhận bóng ở tư thế hoàn toàn có thể dứt điểm. Nhưng tiền đạo này vẫn đẩy bóng sang cho Foden để đồng đội trẻ kết thúc vào góc gần. Đồng đội chia vui với Foden sau khi anh ấn định tỷ số 5-0. Ảnh: Sports Mail.Trước một Burnley buông xuôi, Man City tiếp tục tấn công ào ạt trong thời gian còn lại. Nhưng Jesus, Kevin De Bruyne và Leroy Sane đều không thành công với các pha dứt điểm. Tuy nhiên, 5-0 cũng là kết quả đủ làm HLV Guardiola hài lòng. Tính từ khi nhà cầm quân người Catalonia dẫn dắt - đầu mùa 2016-2017, đây là lần thứ 17 Man City ghi được ít nhất năm bàn trong một trận Ngoại hạng Anh, nhiều hơn tới tám lần so với bất kỳ đội nào khác ở thống kê này. Đội hình thi đấu:Man City: Ederson - Joao Cancelo, Fernandinho (Laporte 61), Otamendi, Zinchenko - Foden (Sane 79), Rodri, Silva - Mahrez (De Bruyne 61), Aguero (Jesus 45), Bernardo SilvaDự bị không sử dụng: Walker, Sterling, Gundogan, Mendy, Carson.Burnley: Pope - Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor - Brownhill, Westwood, Cork, McNeil - Rodriguez (Pieters 60), Vydra (Thompson 88).Dự bị không sử dụng: Peacock-Farrell, Long, Dunne, Thomas, Jensen.