Thứ ba, 23/6/2020, 11:47 (GMT+7)
Trần Phi Sơn: ‘Tôi muốn đánh bại SLNA’
Nghệ AnTiền vệ của TP HCM đặt quyết tâm cao khi tái ngộ đội bóng cũ SLNA ở vòng 6 V-League hôm nay 23/6.*SLNA - TP HCM: 17h hôm nay 23/6, trên VnExpress."Nếu có cơ hội được vào sân thi đấu, tôi sẽ nỗ lực hết sức mình để giúp TP HCM giành kết quả tốt trước SLNA. Nếu đó là một chiến thắng thì thật tuyệt vời", Phi Sơn chia sẻ với VnExpress. "Từ ngay chia tay SLNA, tôi chưa có cơ hội thi đấu trên sân Vinh nên rất nhớ sân bóng này. Tôi cảm thấy háo hức cho lần tái ngộ này".Phi Sơn (10) có lần đầu tiên trở lại sân Vinh sau khi chia tay SLNA từ đầu năm 2018. Ảnh: Đức Đồng.Phi Sơn, quê Hà Tĩnh, trưởng thành từ lò đào tạo SLNA và giành nhiều thành tích ở các đội trẻ. Anh thi đấu chuyên nghiệp cho đội bóng xứ Nghệ từ năm 2013 đến 2017, ghi 25 bàn sau 107 trận. Đầu năm 2018, anh đầu quân cho TP HCM."Tôi không có duyên khi đối đầu đội bóng cũ. Bởi từ đó đến nay, tôi mới chỉ gặp SLNA khoảng 20 phút ở sân Thống Nhất rồi dính chấn thương", Phi Sơn nói thêm. "Nhưng tôi biết, khi gặp lại đội bóng cũ rất áp lực và tôi tự nhủ phải thể hiện tinh thần chuyên nghiệp cao nhất, vượt qua khó khăn vì màu cờ sắc áo".Đầu mùa này, Phi Sơn thi đấu thăng hoa ở AFC Cup. Nhưng ở V-League, anh không đạt phong độ coa nhất. Vòng trước, tiền vệ sinh năm 1992 phải đá dự bị. Về việc này, HLV Chung Hae-soung lý giải: "Phi Sơn đang mất cảm giác bóng cùng với việc không thể ghi bàn khiến cậu ấy gặp áp lực, do đó tôi buộc phải để cậu ấy ngồi ghế dự bị. Nhưng tôi tin, cậu ấy sẽ sớm lấy lại phong độ vốn có để đóng góp vào thành tích chung cho đội bóng".Ngoài Phi Sơn, đội hình TP HCM còn có các cựu cầu thủ SLNA như Ngô Hoàng Thịnh, Lưu Quang Nam. Công Phượng là người xứ Nghệ nhưng trưởng thành từ HAGL JMG.SLNA đang đứng đầu bảng với thành tích bất bại, thậm chí chưa nhận bàn thua  nào. TP HCM đang kém một điểm, đứng thứ ba. Nếu đánh bại đội chủ nhà, Phi Sơn và các đồng đội sẽ lấy lại ngôi đầu.