SLNA - TP HCM: Ngày về của Công Phượng
Ở trận đấu sớm nhất vòng 6 V-League 2020 chiều 23/6, Công Phượng sẽ trở về Nghệ An - nơi quê nhà nhưng cũng là rào cản đối với tham vọng của CLB hiện tại TP HCM.Công Phượng chưa từng thắng khi trở về quê hương đối đầu SLNA.*SLNA - TP HCM: 17h hôm nay 23/6, trên VnExpress.Công Phượng sinh ra ở xứ Nghệ, như bao đứa trẻ khác luôn ước mơ được khoác lên mình chiếc áo đấu đội bóng quê hương. Nhưng ngọn lửa đam mê ấy bị dội một gáo nước lạnh vào năm 2007, khi anh thi trượt lò đào tạo trẻ SLNA.May mắn cho Công Phượng lúc ấy ông bầu Đoàn Nguyên Đức mở Học viện HAGL Arsenal JMG và tuyển sinh lứa đầu tiên. Anh xin bố mẹ đưa lên Pleiku thi, tuyên bố nếu trượt nữa sẽ chia tay giấc mơ bóng đá. Công Phượng trúng tuyển và chỉ bảy năm sau trở thành cầu thủ trẻ được kỳ vọng nhất Việt Nam, với lối chơi kỹ thuật và ghi nhiều siêu phẩm trong màu áo U19 Việt Nam.Nghệ An là quê nhà, nhưng cũng là "đất dữ" với Công Phượng. Kể từ khi được bầu Đức đôn lên đội một đá V-League năm 2014, khi mới 19 tuổi, anh đã nhiều lần về làm khách ở thành Vinh nhưng chưa từng chiến thắng. Ở giải vô địch quốc gia, Công Phượng mới ghi một bàn trên sân Vinh, ở mùa 2018, khi đội bóng của anh thua 1-3. Và nếu tính từ ngày bầu Đức đưa lứa một Học viện của ông lên chơi V-League, HAGL toàn thua khi làm khách của SLNA.Điểm khác biệt mùa này là Công Phượng khoác áo TP HCM. Sau một năm bị đày ải trên băng ghế dự bị của Sint-Truiden (Bỉ), tiền đạo người xứ Nghệ được đưa về CLB TP HCM. Trong màu áo mới, anh đang thăng hoa tại cả AFC Cup và V-League. Ở trận đấu gần nhất, Công Phượng ghi bàn và kiến tạo giúp TP HCM đánh bại Viettel 3-0.Công Phượng đang đạt phong độ tốt nhưng SLNA lúc này còn tốt hơn. Đội bóng xứ Nghệ vừa gây tiếng vang lớn khi quật ngã đương kim vô địch Hà Nội, chấm dứt chuỗi 34 trận bất bại trên sân nhà của đối thủ. Bất chấp việc "chảy máu nhân tài", mất hàng loạt trụ cột như Trần Nguyên Mạnh, Hồ Khắc Ngọc, Trần Đình Hoàng, Olaha... SLNA vẫn thăng hoa khi chễm chệ ở vị trí số một V-League lần đầu tiên sau chín năm.SLNA gây chấn động khi đánh bại Hà Nội ở vòng 4 V-League 2020.Điểm mạnh của SLNA là sự gắn kết và tinh thần chiến đấu máu lửa của các cầu thủ trẻ. Đội bóng xứ Nghệ không chỉ bất bại mà còn là đội duy nhất ở V-League chưa thủng lưới bàn nào mùa này. Nếu tiếp tục không phải nhận bàn thua khi tiếp đón TP HCM, SLNA sẽ cân bằng kỷ lục sáu trận giữ sạch lưới mà Bình Dương đã lập cách đây 14 năm.Trong chuỗi thành tích ấn tượng của SLNA, người hùng của họ là thủ môn Văn Hoàng. Sau khi cùng Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á với vai trò dự bị, không được vào sân trận nào, thủ môn này được bắt ít trận cho CLB Sài Gòn rồi mất vị trí. Trước thềm mùa giải 2020, anh bất ngờ nhận được lời mời hồi hương bởi SLNA không thể giữ chân Nguyên Mạnh (sang Viettel). Anh nhận lời không chút đắn đo và đây là quyết định đúng đắn. Văn Hoàng được HLV Ngô Quang Trường tin tưởng cho bắt chính và lập tức đền đáp với những pha ra vào, cản phá hợp lý để giữ sạch lưới năm trận liên tiếp.Đội hình dự kiếnSLNA: Văn Hoàng, Sỹ Nam, Gustavo, Bá Sang, Đình Đồng, Đình Châu, Peter Samuel, Văn Đức, Đình Tiến, Sosseh, Tuấn Tài.TP.HCM: Thanh Thắng, Tùng Quốc, Hữu Tuấn, Diakite, Công Thành, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Huy Toàn, Công Phượng, Amido Balde, Phi Sơn.