Chủ nhật, 6/12/2020, 08:52 (GMT+7)
HAGL ngược dòng vào bán kết U17 Cup Quốc gia
Hưng YênĐội bóng trẻ của bầu Đức hạ Đà Nẵng 5-4 ở loạt luân lưu sau khi hoà 1-1 trong 90 phút thi đấu tứ kết.Cả năm cầu thủ HAGL đều thực hiện thành công nhiệm vụ trong loạt đá cân não. Ở chiều ngược lại, thủ môn HAGL Huỳnh Trần Bảo Duy lại đoán đúng hướng bóng, cản phá thành công quả đá ở lượt thứ ba của Hoàng Minh Anh bên phía Đà Nẵng. Nhờ đó, HAGL giành vé vào bán kết U17 Cup Quốc gia năm 2020 chiều 6/12.HAGL ăn mừng vào bán kết sau khi loại Đà Nẵng trên sân Trung tâm PVF ở Hưng Yên ngày 6/12.Trong 90 phút thi đấu, HAGL chơi không tốt, để đối thủ được đánh giá là "dưới cơ" Đà Nẵng dồn ép ngay sau tiếng còi khai cuộc, khung thành liên tục bị bắn phá. Xà ngang giúp HAGL thoát khỏi một bàn thua sau cú đá phạt đẹp mắt của đối phương, nhưng tới phút 25 họ vẫn thủng lưới. Ba cầu thủ áo trắng đứng nhìn để Nguyễn Thanh Hùng đi bóng và dứt điểm cận thành mở tỷ số.Sau bàn thua, HAGL càng bị tâm lý, đá lúng túng, không tìm được đường tiếp cận khung thành đối phương. Trong khi đó, hàng thủ tiếp tục lơi lỏng để Đà Nẵng có nhiều cơ hội ăn bàn. Họ may mắn không phải nhận thêm bàn thua, kể cả khi thủ môn Bảo Duy phải một đối một với tiền đạo đối phương.Thi đấu bế tắc, nhưng tới phút 86 HAGL cũng có được bàn gỡ hoà, khi hậu vệ Đà Nẵng phạm lỗi trong vòng cấm ở tình huống không quá nguy hiểm. Trên chấm 11m, Nguyễn Đức Việt đánh lừa được thủ môn đối phương để gỡ hoà 1-1, để rồi sau đó HAGL giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu.Ở bán kết ngày 8/12, HAGL sẽ gặp PVF, đối thủ đã dễ dàng đánh bại Bình Dương 3-1 ở bán kết. Đội chủ nhà đang có phong độ rất cao, trước đó ở vòng bảng cũng đã toàn thắng cả ba trận.Cặp bán kết còn lại là trận derby thủ đô giữa Hà Nội và Viettel. Tại tứ kết, Hà Nội vượt qua Học viện Nutifood 3-1, trong khi Viettel giải quyết đội bóng của bạn HLV Park Hang-seo là Hallmen ngay trong hiệp một, với hai pha làm bàn của Dương Văn Kiên và Đỗ Văn Trí.