Roy Keane: 'Tôi quá hiền'
Cựu tiền vệ Roy Keane nói rằng ông quá tử tế trên cương vị cầu thủ lẫn HLV nên thường thiệt thòi."Có lúc tôi quá cứng rắn, có lúc lại quá mềm mỏng", Keane nói với Irish Independent hôm 21/6. "Nghiêm túc mà nói, đôi khi tôi đối xử quá tốt với người ta. Mọi người có thể không tin, nhưng đấy là sự thật. Rồi tôi bị người ta đâm thẳng vào ngực, chứ không phải đâm sau lưng".Keane làm đội trưởng Man Utd giai đoạn 1997-2005. Ảnh: Reuters.Keane nổi tiếng nóng nảy khi còn thi đấu. Trong phần lớn sự nghiệp, ông khoác áo Man Utd, đoạt Champions League, bốn Cup FA và bảy lần vô địch Ngoại hạng Anh. Keane chơi 425 trận cho Man Utd, ghi 46 bàn. Ông nhận tổng cộng 87 thẻ vàng và 10 thẻ đỏ, trong đó có 69 thẻ vàng và bảy thẻ đỏ ở Ngoại hạng Anh.Keane khẳng định nếu không đá rắn, ông khó thành công ở Anh. "Tôi luôn phải chơi rắn", ông nói. "Bất cứ trận nào tôi mềm mỏng, kể cả giao hữu, tôi sẽ chơi tệ nhất trên sân. Tôi không thể tỏ ra yếu đuối. Nếu không chơi quyết liệt, tôi sẽ không thể thi đấu ở Anh. Tôi sẽ bị thay ra chỉ sau hai phút mất".Sau khi treo giày, Keane huấn luyện Sunderland rồi Ipswich Town, nhưng không thành công. Chín năm qua, ông chỉ hoạt động trong vai trò trợ lý HLV. Hiện Keane chuyển sang làm bình luận viên cho đài ITV.