Thứ hai, 22/6/2020, 15:24 (GMT+7)
Neville: 'De Gea không còn đáng tin cậy'
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng thủ môn David de Gea bị tâm lý, dẫn tới phong độ sa sút gần đây."Bốn năm qua De Gea luôn đáng tin cậy ở Man Utd, giờ thì không", Neville nói trên Sky Sports hôm 21/6. "Gần đây De Gea không còn được như xưa. Một cầu thủ chơi không tốt trong sáu tháng có thể chỉ do phong độ. Nhưng nếu tình hình kéo dài một năm thì đáng lo ngại. Nếu phong độ kéo dài hai năm sẽ biến thành cố hữu. De Gea mắc nhiều sai lầm đã trở thành chuyện cố hữu".De Gea đánh mất phong độ hai năm qua. Ảnh: Reuters."De Gea mắc những lỗi xưa nay cậu ấy chưa từng phạm phải. Chân, tay và thể hình cậu ấy vẫn vậy. Vấn đề chỉ có thể nằm ở tâm lý. De Gea mất tinh thần trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, khi bị chính khán giả nhà la ó. Tại World Cup 2018, De Gea gặp khó khăn và bắt đầu mất tinh thần. Cậu ấy không còn tự tin như xưa", Neville nói thêm.De Gea vẫn bắt chính cả 30 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, thủng lưới 31 bàn. Tương lai của thủ môn 29 tuổi ở Old Trafford không quá chắc chắn, khi biên chế Man Utd còn Dean Henderson. Thủ thành được Sheffield United mượn đang chơi tốt ở Ngoại hạng Anh. Anh bắt 29 trận mùa này, thủng lưới 25 bàn.Thủ thành 23 tuổi có thể trở lại Man Utd ngay từ mùa tới, nhất là khi được HLV Ole Gunnar Solskjaer đánh giá cao. Trên Sky Sports hôm 15/6, HLV của Man Utd nói: "Henderson tiến bộ thần tốc thời gian qua, và đưa ra những quyết định đúng đắn cho sự nghiệp. Chúng tôi cần cậu ấy cho mùa sau, nhưng chưa có quyết định nào chính thức. Màn thể hiện mùa này chứng minh cậu ấy là thủ thành số một Man Utd và đội tuyển Anh trong tương lai".