Liverpool có thể vô địch trên sân của Man City
AnhNếu đánh bại Crystal Palace tối 24/6, thầy trò Jurgen Klopp sẽ vô địch Ngoại hạng Anh một khi không thua Man City ở vòng 32 diễn ra vào ngày 2/7.Sau trận hòa Everton ở vòng 30 tối 21/6, khoảng cách giữa Liverpool với Man City còn 23 điểm. Do Man City chơi ít hơn một trận, con số này sẽ giảm xuống còn 20, nếu cả họ lẫn Liverpool cùng thắng đến trước cuộc đối đầu trực tiếp tại sân Etihad đầu tháng 7. Liverpool (trái) hiện hơn Man City 23 điểm. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh chỉ còn sáu vòng, sau trận Man City - Liverpool. Bởi vậy, ngay cả khi giành chỉ một điểm, thầy trò Jurgen Klopp sẽ lên ngôi vô địch.Man City từng trải qua kịch bản này trong mùa 2017-2018. Họ gặp đội nhì bảng Man Utd cũng ở vòng 32. Khi ấy, đội quân của Pep Guardiola hơn đối thủ cùng thành phố 16 điểm. Nếu thắng, nửa xanh thành Manchester sẽ đăng quang sớm sáu vòng, đồng thời lập kỷ lục vô địch sớm tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, sau khi dẫn hai bàn, họ thua ngược 2-3. Phải tới khi Man Utd thua West Brom 0-1 trên sân nhà ở vòng kế tiếp, Man City mới lên ngôi.Liverpool có thể vô địch sớm hơn, nếu Man City không giành trọn sáu điểm ở trận đấu với Burnley tối nay 22/6 và Chelsea tối 25/6. Nếu đội bóng áo xanh mất điểm ở một trong hai trận này, "The Kop" sẽ đăng quang khi thắng Crystal Palace hôm 24/6.Nếu Man City toàn thắng ba trận, bao gồm cả trận với Liverpool, chủ sân Anfield phải chờ tới ngày 5/7 gặp Aston Villa.Các kịch bản vô địch của Liverpool:- Liverpool vô địch ngày 24/6 nếu thắng Crystal Palace, còn Man City không thắng Burnley tối 22/6.- Liverpool vô địch ngày 25/6 nếu thắng Crystal Palace, còn Man City thắng Burnley và không thắng Chelsea.- Liverpool vô địch ngày 2/7 nếu thắng Crystal Palace và có điểm trên sân Man City.- Liverpool vô địch ngày 5/7 nếu thắng Crystal Palace và Aston Villa; còn Man City toàn thắng Burnley, Chelsea và cả Liverpool.