Thứ hai, 22/6/2020, 11:41 (GMT+7)
Zidane né tránh tranh cãi về trọng tài
HLV Real, Zinedine Zidane không hài lòng khi dư luận đề cập nhiều đến các tình huống gây tranh cãi trong trận đấu với Sociedad ở La Liga tối 21/6."Tôi muốn nói về bóng đá, thay vì trọng tài. Tôi cũng không bóng gió gì về những lời bình luận", Zinedine Zidane nói với Marca sau trận thắng Real Sociedad. "Tôi không muốn bị cuốn vào những tranh cãi. Đây là những phán quyết của trọng tài, và đó là quan điểm của tôi".Real có cơ hội lên đỉnh bảng La Liga nếu thắng trên sân đội xếp thứ sáu Sociedad. Thầy trò Zidane sớm gây sức ép và tạo ra những cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, phải chờ tới sau giờ nghỉ, đội khách mới vượt lên nhờ quả phạt đền gây tranh cãi của Sergio Ramos.Phút 48, Vinicius đột phá bên góc trái, rồi ngã trong cấm địa Sociedad. Tác động từ cầu thủ chủ nhà không thật rõ nhưng trọng tài Xavier Estrada Fernandez đã chỉ tay vào chấm 11m mà không cần tham khảo VAR.Ít phút sau bàn thua, Sociedad vùng lên. Adnan Januzaj tưởng như lập lại thế cân bằng khi sút tung lưới Thibaut Courtois, nhưng trọng tài Fernandez không công nhận vì cho rằng trước đó Mikel Merino ở thế việt vị. Phút 70, Real tiếp tục hưởng lợi từ các quyết định của trọng tài. Dù hậu vệ Sociedad cho rằng Karim Benzema đã để bóng chạm tay, VAR xác định bóng chỉ chạm vai tiền đạo người Pháp.Đồng đội chia vui với Benzema (số 9) sau khi nhân đôi cách biệt. Ảnh: AP.Sau trận đấu, tờ Mundo Deportivo giật tít: "VAR giúp Real một tay". Còn trung vệ Barca, Gerard Pique mỉa mai rằng đội của Zidane được trọng tài và VAR yêu thích.Nhờ ba điểm trọn vẹn ở xứ Basque, Real lên đỉnh bảng. Thầy trò Zidane bằng điểm Barca nhưng xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu. Nếu toàn thắng tám vòng còn lại, họ sẽ đòi lại ngôi vương La Liga từ chủ sân Camp Nou.