Carragher: 'Liverpool lộ điểm yếu khi Salah vắng mặt'
Cựu trung vệ Jamie Carragher cho rằng đội bóng cũ nên chiêu mộ thêm cầu thủ tấn công."Bộ ba tấn công của Liverpool không thua kém bất kỳ đội nào khác ở châu Âu. Nhưng khi một trong số họ vắng mặt, sức mạnh của đội bị giảm đáng kể", Carragher nói với Sky Sports.Sự vắng mặt của Salah góp phần khiến Liverpool không thể ghi bàn vào lưới Everton. Ảnh: Reuters.Phong độ không tốt của hàng công là nguyên nhân khiến Liverpool không thể chọc thủng lưới Everton và bị cầm hòa 0-0 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh. Trận này, Jurgen Klopp không có Mohamed Salah. Ông phải dùng Takumi Minamino ở vị trí tiền đạo phải, sau đó thay bằng Alex Oxlade-Chamberlain. Điều này khiến Roberto Firmino và Sadio Mane không thể phát huy hết khả năng."Khi Liverpool đánh rơi điểm ở trận gặp Man Utd, Salah cũng không thi đấu. Đó là lý do tại sao Liverpool cần củng cố hàng công. Divock Origi là một huyền thoại với Liverpool. Cậu ấy ghi những bàn thắng quan trọng ở những thời điểm quyết định, nhưng chưa đạt tới tầm", Carragher nói tiếp."Liệu Takumi Minamino có thể góp mặt trên hàng công? Tôi nghĩ là không. Ba tiền đạo hiện tại đều đang có thể trạng tốt và không bỏ lỡ nhiều trận. Nhưng nếu Liverpool mất một trong số họ, đặc biệt là hai tiền đạo cánh, trong một thời gian dài, họ có thể gặp vấn đề lớn ở mùa giải tới", huyền thoại của sân Anfield chia sẻ.Klopp từng muốn mua tiền đạo Timo Werner của RB Leipzig nhưng Liverpool thua Chelsea trong cuộc đua giành chữ ký của tuyển thủ Đức. 