Thứ hai, 22/6/2020, 09:04 (GMT+7)
Báo Tây Ban Nha: 'VAR giúp Real một tay'
Tờ báo thân Barca Diario Sport cho rằng VAR sai khi công nhận bàn thắng của Karim Benzema, giúp Real Madrid hạ Sociedad.Với dòng tít: "VAR giúp Real một tay", Diario Sport chơi chữ khi viết rằng bóng chạm tay Benzema trước khi anh ghi bàn.Hình ảnh tờ Sport cho rằng bóng chạm tay Benzema. Ảnh chụp màn hình.Phút 70, Benzema khống chế bóng từ quả tạt của tiền vệ Federico Valverde. Anh đẩy bóng một nhịp rồi sút tung lưới Real Sociedad, nâng tỷ số lên 2-0. Cầu thủ chủ nhà khiếu nại trọng tài rằng bóng chạm tay Benzema. VAR xem lại băng chiếu chậm và công nhận bàn thắng. Cầu thủ chủ nhà phản ứng mạnh mẽ với trọng tài chính Xavier Estrada, nhưng bất thành."Pha quay chậm cho thấy quyết định của VAR thật sự đáng ngờ. Cộng thêm những quyết định bất lợi cho Sociedad trước đó, đội chủ nhà có lý do để nổi giận", bài đăng trên Sport có đoạn.Trong bàn mở tỷ số của Sergio Ramos ở phút 50, trọng tài Estrada thổi phạt đền cho Real. VAR cũng can thiệp và đồng tình với quyết định này. Họ cho rằng Vinicius bị phạm lỗi trong cấm địa. "Các góc quay chậm không cho thấy tác động đáng kể từ Diego Llorente với Vinicius", tờ báo trụ sở ở Barcelona viết thêm.Đến phút 68, tiền vệ Adnan Januzaj sút xa tung lưới thủ thành Thibaut Courtois, nhưng trọng tài Estrada không công nhận bàn thắng. Một cầu thủ Sociedad ở tư thế việt vị, cản tầm quan sát của Courtois. Quyết định này được cho là chính xác.Trong một bài viết khác cũng trên Sport, ký giả Xavier Ortuno còn gọi Real Madrid là 'VARdrid'.Tờ báo thân Real Marca lại cho rằng các quyết định của trọng tài trận này đều đúng. Họ dẫn lời cựu trọng tài Andujar Oliver: "Ở quả phạt đền, trọng tài đúng vì đã có tác động từ Llorente. Dù những tác động như thế thường thấy trong trận đấu, VAR vẫn không nên thay đổi quyết định trọng tài vì đã có tác động. Với bàn thắng của Benzema, rõ ràng bóng chưa chạm tay cậu ấy".Hình ảnh Marca cho rằng Vinicius bị phạm lỗi. Ảnh chụp màn hình.Sociedad cuối cùng cũng gỡ được một bàn nhờ công của Mikel Moreno ở phút 83. Nhưng Real vẫn thắng 2-1 và vươn lên đỉnh bảng. Hôm 20/6, trung vệ Barca Gerard Pique cũng ám chỉ rằng Real sẽ không thể mất thêm điểm nào vì được trọng tài hậu thuẫn.