Thứ hai, 22/6/2020, 08:50 (GMT+7)
Ramos lập kỷ lục tại La Liga
Pha mở tỷ số ở trận thắng Real Sociedad 2-1 tối 21/6 giúp Sergio Ramos chạm mốc 68 bàn - một kỷ lục mới với các hậu vệ ở La Liga.Thông tin trên được La Liga xác nhận trên tài khoản Twitter chính thức. Ramos vượt qua kỷ lục cũ của Ronald Koeman, với 67 bàn. Hậu vệ ghi nhiều bàn thứ ba lịch sử La Liga là Fernando Hierro, với 60 bàn.Ramos đá phạt đền mở tỷ số trước Sociedad. Ảnh: EFE.Thực tế Hierro ghi 102 bàn ở La Liga, trong đó 99 bàn được thực hiện trong màu áo Real. Nhưng 42 bàn của Hierro đến khi anh thi đấu trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Thống kê chính thức của La Liga và Squawka chỉ tính theo vị trí của cầu thủ từng trận. Cả 68 bàn của Ramos đều được ghi khi anh đá trung vệ, hoặc hậu vệ phải. Trong đó, 66 bàn đến khi Ramos khoác áo Real.Bàn đầu tiên của Ramos tại La Liga cũng ghi vào lưới Sociedad, trong màu áo Sevilla, ngày 26/9/2004. Anh mở tỷ số trong trận thắng 2-1 của Sevilla.Top 15 pha làm bàn đẹp của Ramos ở La Liga. Thành tích ghi bàn của Ramos tăng lên kể từ sau khi Cristiano Ronaldo rời Bernabeu hè 2018. Quyền đá phạt đền vốn thuộc về Ronaldo được trao lại cho Ramos. Từ đó, trung vệ đội trưởng Real đã ghi chín bàn từ phạt đền ở La Liga. Tổng bàn thắng từ phạt đền của Ramos là 13 bàn, trong khi Koeman được sút tới 48 quả phạt đền thành bàn.Ít phút sau khi mở tỷ số tối 21/6, Ramos chấn thương và rời sân nhường chỗ cho Eder Militao. HLV Zinedine Zidane xác nhận Ramos bị bầm tím ở vết thương, nhưng không nghiêm trọng. "Ramos là hậu vệ giỏi nhất thế giới. Cậu ấy sở hữu cá tính đặc biệt và khao khát bất tận", Zidane nói trong họp báo sau trận.