Thứ hai, 22/6/2020, 06:51 (GMT+7)
Ronaldo mở lối thoát cho Sanchez
Tiền đạo đang thất sủng ở Man Utd Alexis Sachez có thể làm lại sự nghiệp ở Valladolid, nơi Ronaldo Nazario đang làm Chủ tịch."Alexis Sanchez luôn chơi tốt ở bất cứ nơi nào cậu ấy đặt chân đến", Ronaldo nói trên ứng dụng Zoom hôm 21/6. "Cậu ấy có tài. Dù không thật thành công ở Inter, cánh cửa đến Real Valladolid luôn rộng mở với Sanchez".Sanchez hiện dự bị ở Inter và gần như không thể ở lại CLB này trong mùa kế tiếp. Ảnh: Inter FC.Ronaldo từng khoác áo Inter, đội bóng hiện tại của Sanchez. Ông nắm 51% cổ phiếu của Valladolid từ tháng 9/2018 và hiện tại được cho là giữ 80% cổ phiếu CLB này. Dưới sự chèo lái của ông chủ mới, Valladolid kết thúc mùa giải đầu tiên ở vị trí thứ 16. Mùa này, họ đứng thứ 15, cùng khoảng cách bảy điểm với nhóm xuống hạng.Sanchez hiện khỏe mạnh, sau ba tháng nghỉ vì chấn thương mắt cá. Anh vào sân từ ghế dự bị trong cả hai trận của Inter sau Covid-19, gặp Napoli ở bán kết lượt về Cup Italy, và thắng Sampdoria 2-1 tối 21/6.Từng là niềm hy vọng lớn của Man Utd khi chuyển đến hồi tháng 1/2018, Sanchez được trao áo số 7 huyền thoại. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Arsenal chỉ ghi năm bàn sau 45 trận, trong vòng một năm rưỡi ở Old Trafford. Hè 2019, ngôi sao người Chile cập bến Inter, với hy vọng làm lại sự nghiệp, nhưng bất thành vì liên tục bị chấn thương. Từ đầu mùa, cầu thủ 31 tuổi mới đá chính vỏn vẹn bảy lần.Cánh cửa trở lại Man Utd cũng đóng lại trước mắt Sanchez, khi HLV Ole Gunnar Solskjaer tuyên bố hồi đầu tháng 6: "Đôi khi bạn cần trang hoàng phòng khách và có một chiếc sofa đẹp, nhưng nó lại không ăn nhập gì với phần còn lại của căn phòng".