Neymar muốn làm nên lịch sử cùng PSG ở Champions League
Tiền đạo Neymar cảnh báo các đối thủ rằng anh đã sẵn sàng để chinh phục Cup vô địch châu Âu mùa này."Tôi đã sẵn sàng và trông đợi ngày giải đấu trở lại. Tất nhiên, tôi suy nghĩ nhiều về Champions League. Chúng tôi có một đội hình mạnh, đã trải qua chặng đường lịch sử để vào tứ kết với một thái độ và sự tập trung được duy trì. Nhưng tôi nhớ sức nóng của các trận đấu", Neymar nói trên trang web của anh.Neymar khao khát chinh phục Champions League cùng PSG. Ảnh: Reuters.PSG bỏ ra 263 triệu USD để chiêu mộ Neymar năm 2017 với hy vọng ngôi sao người Brazil sẽ giúp họ lần đầu vô địch Champions League trong lịch sử 49 năm tồn tại của CLB. Tuy nhiên, trong hai mùa 2017-2018 và 2018-2019, PSG đều phải dừng bước ở vòng 1/8.Mùa này, Neymar ghi hai bàn, giúp PSG đánh bại Dortmund 3-2 sau hai lượt trận để vào tứ kết. Tuy nhiên, họ phải đợi tới tháng 8 để thi đấu tiếp do ảnh hưởng của Covid-19. PSG đã được trao chức vô địch Ligue 1 sau khi giải đấu này tuyên bố kết thúc sớm. "Tôi rất nóng lòng chờ ngày được trở lại sân bóng. Và nếu đó là ý nguyện của Chúa, tôi muốn làm nên lịch sử cùng PSG", Neymar nói.Ricardo Rosa - chuyên gia thể lực làm việc cùng Neymar trong thời gian cách ly vì Covid-19 - cho rằng tuyển thủ Brazil đang đạt thể trạng tốt để thi đấu. "Tôi không thể ở cạnh cậu ấy liên tục trong ba tháng, nhưng Neymar đã thể hiện sự nỗ lực và khao khát trong tập luyện".