Thứ bảy, 5/12/2020, 21:57 (GMT+7)
Everton thoát thua trên sân Burnley
Dominic Calvert-Lewin ghi bàn thứ 11 tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng chỉ đủ giúp Everton hoà 1-1 trên sân Burnley ở vòng 11 hôm 5/12.Ghi bàn: Robert Brady 3 - Calvert-Lewin 45+3Sáu trận gần nhất trước chuyến làm khách tới Burnley, Everton thua đến bốn, chỉ thắng một trận. Một phần nguyên nhân dẫn đến sự sa sút của đội bóng dưới trướng Carlo Ancelotti có lẽ nằm ở James Rodriguez khi anh đã trải qua bốn trận mà không ghi bàn hay kiến tạo.Nhưng tại Turf Moor hôm nay, tuyến giữa bốn người của HLV Carlo Ancelotti mới là nơi xuất hiện vấn đề. Trong hệ thống 3-4-3 của Everton, hai tiền vệ biên Alex Iwobi và Fabian Delph chơi như những wing-back, tức phải công thủ toàn diện, trong khi cặp tiền vệ trung tâm Allan - Abdoulaye Doucoure thì vừa phải che chắn cho hàng thủ, điều phối bóng và cầm nhịp trận đấu.Ngay phút thứ ba, cặp tiền vệ trung tâm nói trên đã mắc lỗi, dâng bàn thắng cho đối thủ. Trước cấm địa đội nhà, Allan chuyền bóng lỡ đà di chuyển của Doucoure. Cầu thủ Burnley cướp được bóng, trước khi Robbie Brady dứt điểm chìm hạ gục Jordan Pickford. Đây mới là bàn thứ năm Burnley ghi tại Ngoại hạng Anh mùa này.Brady mở tỷ số nhờ tận dụng thành công một sai lầm của bộ đôi tiền vệ trung tâm Everton. Ảnh: PABàn thua nói trên là minh chứng cho sự vất vả của hai tiền vệ trung tâm phía Everton. Trước sự áp sát của cầu thủ Burnley, Allan - Doucoure rất khó triển khai trái bóng lên phía trên. Bóng được mở ra biên cho hai wing-back, nhưng nếu Delph chấn thương và phải rời sân sớm thì Iwobi ở biên phải gần như vô hại mỗi khi dâng cao. Anh chỉ một lần căng ngang nguy hiểm phút 13, và không còn đóng góp gì hơn trong khâu tấn công suốt quãng thời gian còn lại.Andre Gomes vào thay Delph, nhưng không thể chơi tốt ở biên với xu hướng bó vào trung tâm, khiến Everton coi như liệt cánh trái. Biểu đồ nhiệt cho thấy Everton chủ yếu lên bóng bên cánh phải, nhưng Iwobi không thể tạo đột biến.Bàn gỡ của Everton cũng không có nhiều dấu ấn của các tiền vệ. Phút bù giờ hiệp một, Richardlison thoát xuống bên cánh trái, rồi căng ngang cho Dominic Calvert-Lewin đang "mắc võng" trong cấm địa. Ở cự ly gần, tiền đạo người Anh hạ gục Nick Pope, gỡ hòa 1-1 cho đội khách.Pha đá nối cận thành này giúp Calvert-Lewin có bàn thứ 11 tại Ngoại hạng Anh mùa này, tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Ảnh: Sun Sang hiệp hai, Burnley là đội chơi tốt hơn. Có thời điểm họ cầm bóng tới 71% dù chơi rất đơn giản là rót bóng vào cấm địa Everton. Hàng tiền vệ Burnley thường thắng trong các pha bóng hai, và gây áp lực rất tốt lên bộ đôi Allan – Doucoure nên dễ dàng cướp lại bóng. Tuy nhiên, các chân sút của Burnley không đủ nhạy bén để biến cơ hội thành bàn thắng. Chân sút Chris Wood của Burnley có hai cơ hội rất ngon ăn để nâng tỷ số lên 2-1, nhưng đều không thắng được Pickford.Everton cũng không tạo ra cơ hội nào thực sự nguy hiểm trong hiệp hai, cho tới trước cú dứt điểm trong tư thế đối mặt thủ môn của của Gylfi Sigurdsson. Pha bóng này, James Rodriguez có đường chuyền "thiên tài" khi xâu kim hậu vệ Burnley tạo cơ hội đối mặt cho Sigurdsson, nhưng tiền vệ người Iceland dứt điểm quá hiền, không thắng được Nick Pope.90 phút trên sân Turf Moor khép lại với tỷ số hòa 1-1, phản ánh đúng những gì diễn ra. Everton tấn công tù túng, thiếu sắc bén trong khi các chân sút Burnley cũng không đủ sắc sảo để ghi thêm bàn. James Rodriguez ngoài pha chọc khe cho Gylfi Sigurdsson cũng bất lực trong ngày anh bị khóa chặt và không nhận đủ sự hỗ trợ từ đồng đội. Ancelotti lần lượt thay cả Allan lẫn Doucoure trong hiệp hai, nhưng đột biến vẫn không thể đến với đội khách.Đội hình thi đấu:Burnley (4-4-2): Pope - Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor - Brady (Benson 86), Westwood, Brownhill, McNeil - Rodriguez (Barnes 75), Wood.Everton (3-4-3): Pickford - Godfrey, Mina, Keane - Iwobi, Doucoure (Sigurdsson 81), Allan (Tosun 88), Delph (Gomes 29) - Rodriguez, Richarlison, Calvert-Lewin.