Thứ hai, 22/6/2020, 06:55 (GMT+7)
Barca có thể mất trụ cột đến hết mùa
Tây Ban NhaTiền vệ Barca Frenkie De Jong chấn thương bắp chân trước thềm trận hòa 0-0 giữa Barca và Sevilla ở La Liga hôm 19/6.Frenkie De Jong có tên trong danh sách đăng ký cho trận gặp Leganes, dù không được vào sân. Sau đó, tiền vệ người Hà Lan chấn thương bắp chân trên sân tập và bị HLV Quique Setien gạch tên khỏi chuyến hành quân tới Seville.Hiện bộ phận y tế Barca chưa thông báo chính thức về vết đau của De Jong, nhưng theo Marca, cựu cầu thủ Ajax có thể nghỉ thi đấu toàn bộ phần còn lại của mùa 2019-2020.De Jong (phải) tranh bóng với Take Kubo. Ảnh: AFP.Từ đầu mùa, De Jong chỉ nghỉ đúng ba trận ở La Liga. Anh là cầu thủ có số phút thi đấu nhiều thứ năm ở Barca, sau thủ môn Marc-Andre Ter Stegen, trung vệ Gerard Pique và cặp tiền đạo Antonie Griezmann, Lionel Messi.Trước De Jong, Barca cũng không có sự phục vụ của Sergi Roberto và Ousmane Dembele. Bộ ba này gần như chắc chắn ngồi ngoài ở vòng kế tiếp La Liga - tiếp Athletic Bilbao ngày 23/6.Dù chơi không ấn tượng bằng hồi khoác áo Ajax, De Jong được cả hai ông thầy Setien và Ernesto Valverde tin dùng. Trong số các tiền vệ trung tâm Barca, De Jong là người có số đường chuyền mở ra cơ hội nhiều nhất: trung bình 0,9 lần một trận, hơn Sergio Busquets (0,8), Arturo Vidal và Arthur Melo (cùng 0,6).Barca hiện để Real Madrid san bằng cách biệt điểm số, sau khi "Kền kền trắng" hạ Real Sociedad, thậm chí tụt xuống nhì bảng vì kém thành tích đối đầu. Ngoại trừ Bilbao, Barca còn phải gặp Atletico và đá derby xứ Catalonia với Espanyol trong tám vòng còn lại.