Thứ hai, 22/6/2020, 06:18 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool gặp may'
HLV Jurgen Klopp cho rằng cầu thủ Liverpool chưa đủ thông minh để tận dụng khoảng trống, trong trận hòa Everton tối 21/6."Cơ hội của Everton ở phút 80 đến bất ngờ, và chúng tôi đã gặp may", Klopp nói với Sky Sports sau trận. "Ngoài ra, Liverpool kiểm soát được thế trận. Chúng tôi áp đảo nhưng không tạo ra nhiều cơ hội, còn Everton sở hữu tình huống đáng chú ý nhất. Cơ bản trận đấu là vậy. Hai đội cống hiến hết khả năng. Cả hai hiểu rằng đây là trận derby, dù vắng khán giả. Trận đấu diễn ra căng thẳng, quyết liệt, còn cầu thủ dốc hết sức lực".Everton (áo xanh) tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn đội khách Liverpool. Ảnh: Reuters."Các trận derby Merseyside trước đây cũng không hấp dẫn hơn như này đâu", Klopp nói thêm. "Hai đội đều chơi điên cuồng nên ít cơ hội cũng phải. Chúng tôi biết trước trận đấu sẽ tiêu hao thể lực nhiều. Học trò của tôi chơi tập trung. Tôi thích cách họ phòng ngự, rồi vây ráp để đoạt lại bóng ở tầm cao hay tầm trung. Chúng tôi nhiều lần cướp được bóng từ đối thủ".HLV người Đức chỉ không hài lòng về hàng công Liverpool. "Chúng tôi vẫn có thể làm tốt hơn. Cầu thủ cần chuyền và sút bóng đúng thời điểm, tạt bóng nhiều hơn. Chúng tôi làm điều đó tốt hơn trong hiệp hai, nhưng Everton phòng ngự tốt. Họ kèm chặt Sadio Mane và Trent Alexander-Arnold. Các cầu thủ còn lại không đủ thông minh để tận dụng khoảng trống do đồng đội tạo ra. Nhưng thế là bình thường vì Liverpool mới chơi trận đầu tiên sau giai đoạn cách ly. Giờ chúng tôi đã sẵn sàng cho trận tiếp theo gặp Crystal Palace ngày 24/6. Nhưng tôi đã xem họ thắng Bournemouth hôm 20/6 và Liverpool sẽ không dễ thắng họ".Liverpool chỉ tung ra 10 pha dứt điểm trong trận hòa Everton 0-0, dù kiểm soát bóng 70% thời lượng. Ngôi sao Mane thậm chí không sút được pha nào. Cơ hội nguy hiểm nhất trận thuộc về Everton, khi Tom Davies sút dội cột dọc ở phút 80.