Thứ hai, 22/6/2020, 06:09 (GMT+7)
Real lên dẫn đầu La Liga
Sau trận thắng Sociedad 2-1 hôm 21/6, Real san bằng cách biệt điểm và xếp trên Barca nhờ chỉ số phụ.Bàn thắng: Merino 83' - Ramos phạt đền 50', Benzema 70'Trước Sociedad - trận thứ ba của Real chỉ trong một tuần, HLV Zidane tiếp tục xoay tua đội hình. Modric, Hazard, Mendy đều khởi đầu trên băng ghế dự bị, trong khi Vinicius, James Rodriguez, Marcelo vào sân đá chính.Nhờ chất lượng cầu thủ đồng đều, Real gần như không phải chịu ảnh hưởng từ việc xoay tua. Đội khách thậm chí sớm dồn lên ép sân khi đang có động lực lớn: thắng Sociedad là đủ giành vị trí dẫn đầu.Phút thứ hai, Real suýt mở tỷ số từ tình huống lên bóng bên cánh phải. Sau quả tạt của Valverde, Vinicius dứt điểm vọt xà từ vị trí trống trải.Vinicius khiến người xem nhớ lại Neymar thời đỉnh cao tại Barca. Ảnh: Marca.Real còn một cơ hội khác ở phút thứ bảy, nhưng đường chuyền cuối cùng của Valverde bị chặn lại ngay trước vòng cấm.Sociedad phải chờ đến phút 39 mới gây sóng gió về phía khung thành Real. So với trận thắng ở Cup Nhà Vua hồi đầu năm, đội chủ sân Anoeta không còn là chính họ. Ba tháng nghỉ thi đấu đã lấy đi sự sắc bén của Sociedad. Việc thi đấu không có khán giả tại Anoeta cũng là một thiệt hại đối với đội bóng vốn chơi rất hay trên sân nhà.Cuối hiệp một, Vinicius liên tục uy hiếp khung thành của Sociedad. Nếu tiền đạo cánh người Brazil xử lý bóng nắn nót hơn, Real có thể đã sớm ghi hai bàn.Từ chênh lệch thấy rõ trong hiệp một, đội khách mạnh dạn tăng tốc sau giờ giải lao. Trước sức ép liên tục, Sociedad chỉ có thể cầm cự đến phút 50. Sau tình huống Vinicius bị phạm lỗi trong vòng cấm, thủ quân Sergio Ramos sút phạt đền mở tỷ số cho Real.Ramos ghi bàn quan trọng cho Real.Quả phạt đền là bàn thứ bảy của Ramos tại La Liga mùa này. Thủ quân Real san bằng thành tích tốt nhất sự nghiệp ở mùa 2016-2017, cũng là mùa gần nhất Real vô địch La Liga.Bị "đánh thức" sau bàn thua, Sociedad dồn lên đáp trả. Tuy nhiên, đội chủ nhà gặp vận đen với VAR. Sau khi Januzaj sút xa tung lưới Real, trọng tài từ chối công nhận với lý do một cầu thủ khác rơi vào thế việt vị.Ý thức được cách biệt một bàn quá mong manh, Real tăng cường tấn công nâng cao lợi thế. Họ đạt được mục tiêu ở phút 70 với bàn nhân đôi cách biệt của Benzema. Các hậu vệ chủ nhà cáo buộc Benzema dùng tay khống chế bóng trước khi ghi bàn, nhưng VAR cho thấy bóng chỉ chạm vai.Benzema tỏa sáng đúng lúc Real cần nâng tỷ số lên 2-0.Nỗ lực muộn màng về cuối trận chỉ giúp Sociedad gỡ lại một bàn. Tiền vệ Mikel Merino sút tung nóc lưới Real sau khi nhận quả tạt từ cánh phải.Sau trận thắng Sociedad, Real có cùng 65 điểm như Barca. Thầy trò Zidane vượt lên dẫn đầu nhờ thành tích đối đầu tốt hơn: thắng 2-0 và hòa 1-1 trong hai trận El Clasico.Đội hình thi đấu:Sociedad: Remiro; Gorosabel (Elustondo, 60), Le Normand, Llorente, Monreal; Zubeldia (Zubimendi, 81), Odegaard (Roberto Lopez, 78), Merino; Portu, Oyarzabal (Januzaj, 60), Isak (Willian Jose, 80).Real Madrid:Courtois; Carvajal, Varane, Ramos (Militao, 60), Marcelo (Mendy, 89); Casemiro, Kroos, Valverde (Modric, 89), James (Asensio, 78); Vinicius, Benzema (Mariano, 79).