Inter thu hẹp khoảng cách với Juventus
ItalyThắng Sampdoria 2-1 tối 21/6, Inter gia cố vị trí thứ ba và còn kém đội đầu bảng Juventus 6 điểm.Bàn thắng: Lukaku 10', Martinez 33' - Thorsby 52'.Cặp tiền đạo chủ lực của Inter: Romelu Lukaku và Lautaro Martinez vẫn giữ duyên ghi bàn, dù vừa trải qua ba tháng nghỉ Covid-19. Sau khi tịt ngòi ở trận hòa Napoli 1-1 hôm giữa tuần, tại bán kết lượt về Cup Italy, cả hai cùng khai hỏa tối 21/6. Lukaku mở tỷ số phút thứ 10, bằng pha xâm nhập cấm địa rồi dứt điểm cận thành. 23 phút sau, tới lượt Martinez ghi tên lên bảng điện tử khi xuất hiện đúng lúc, đón đường căng sệt từ cánh phải và sút bóng vào lưới trống.Hai bàn là ít so với thế trận mà thầy trò Antonio Conte tạo ra trên sân Giuseppe Meazza. Trong nỗ lực bám đuổi hai đội đầu bảng Juventus, Lazio, đội bóng thành Milan kiểm soát bóng 78%, tung ra 17 cú dứt điểm (gấp ba đội khách). Phút 28, Lukaku rảnh chân sút bóng sát chấm 11m nhưng đưa bóng vọt xà. Bốn phút sau giờ nghỉ, vẫn là Lukaku thoải mái đệm bóng trong cấm địa, khi thủ môn Sampdoria đã lỡ trớn, nhưng cầu thủ Man Utd lại đưa bóng ra ngoài.Từ thời Luciano Spalletti, Inter luôn bị hụt hơi trong giai đoạn hai. Căn bệnh ấy không có dấu hiệu chuyển biến, dù Conte lên nắm quyền gần một năm. Kể từ tháng 12/2019, "Nerazzurri" chơi thất thường và thường rơi điểm khó hiểu. Ngoại trừ trận thắng AC Milan, đội bóng áo sọc xanh đen chưa thắng đối thủ lớn nào trong nhóm Lazio, Napoli và Juventus.Dù đang vật lộn trụ hạng, Sampdoria kịp nắm lại thế trận trong những phút cuối hiệp một. Bất chấp việc toàn thua Inter ở năm lần chạm trán gần nhất, đội bóng của Claudio Ranieri kịp có bàn rút ngắn đầu hiệp hai. Không ai kèm Omar Colley, để trung vệ người Gambia thoải mái đánh đầu dội xà ngang. Khi thủ thành Samir Handanovic chưa kịp phản ứng, Morten Thorsby nhoài người, đưa bóng vào lưới.Lukaku mở tỷ số sau pha bật tường với Eriksen. Ảnh: Inter FC.Bàn thua khiến Inter không dám mạo hiểm tấn công ào ạt như trước. Họ chủ động giữ bóng chắc, và tìm cơ hội ăn bàn ở những tình huống cố định. Phút 75, Christian Eriksen, người kiến tạo cho Lukaku mở tỷ số, sút phạt thẳng về phía khung thành đội khách từ sát điểm phạt góc, khiến thủ môn Sampdoria giật mình. 12 phút sau, cầu thủ vào thay người Victor Moses thoải mái sút bóng rìa cấm địa, nhưng bóng vọt xà.Trong khi đó, Sampdoria bị rào cản lực lượng làm khó. Họ thiếu sáu cầu thủ do nhiễm nCoV, và không thể tạo ra sức ép đủ lớn để có bàn gỡ. Tình huống đáng kể nhất mà họ tạo được ở khoảng thời gian còn lại là cú sút phạt chìm nhằm vào góc gần, ba phút trước khi hết giờ, nhưng Handanovic chơi tập trung và cản thành công.Lautaro Martinez vén áo, lộ dòng chữ chúc mừng ngày của cha, sau khi nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Inter FC.Ba điểm trọn vẹn giúp Inter thu hẹp khoảng cách với Lazio, Juventus xuống lần lượt năm và sáu điểm. Do Serie A còn 12 vòng nữa, cơ hội đăng quang của thầy trò Conte vẫn rộng mở, nhất là khi "Lão bà" phải chia sức cả cho Champions League.Đội hình thi đấuInter: Handanovic, Skriniar, De Vrij, Bastoni, Vandreva, Gagliardini, Barella, Young, Eriksen, Lukaku, Martinez.Sampdoria: Audero, Bereszynski, Yoshida, Colley, Murru, Thorsby, Bertolacci, Linetty, Ramirez, Jankto, La Gumina.