Thứ hai, 22/6/2020, 02:55 (GMT+7)
Liverpool rơi điểm ở Everton
AnhLiverpool không thắng trận thứ ba ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi hòa chủ nhà Everton 0-0 tại vòng 30 tối 21/6.Vắng tiền đạo Mohamed Salah và hậu vệ Andy Robertson, Liverpool không áp đảo đối thủ như trong phần lớn trận đấu mùa này. Cơ hội nguy hiểm nghiêng về phía Everton, đặc biệt là cú sút của tiền vệ Tom Davies trúng cột dọc ở phút 80.Davies (số 6) suýt ghi bàn duy nhất trận. Ảnh: Reuters.HLV Jurgen Klopp dùng Takumi Minamino và James Milner thế chỗ Salah và Robertson. Nhưng cầu thủ Nhật Bản chơi mờ nhạt, còn Milner chấn thương và rời sân ngay trong hiệp một. Cầu thủ thế chỗ Milner - Joe Gomez - sở trường đá trung vệ, khiến sức công của Liverpool bên cánh trái giảm đáng kể.Cơ hội đầu tiên đến với Everton ở phút thứ tư, lúc Richarlison dấn vào cấm địa rồi sút chéo góc sát cột dọc. Tình huống này đáng chú ý nhất hiệp một, do Liverpool khó rót bóng vào cấm địa còn chủ nhà lùi sâu phòng ngự.Đầu hiệp hai, Klopp tung Alex Oxlade-Chamberlain vào thay Minamino. Phút 51, họ suýt mở tỷ số. Tiền vệ Naby Keita đập nhả với Roberto Firmino trong cấm địa, trước khi sút chéo góc lệch khung thành. 10 phút sau, Everton đáp trả với pha dốc bóng của Richarlison đối mặt thủ môn. Do sức ép từ Joel Matip, tiền đạo Brazil phải sút gấp và bóng đi thiếu chính xác.Everton là đội thứ ba lấy được điểm từ Liverpool mùa này, sau Man Utd và Watford. Ảnh: AP.Everton càng chơi càng tự tin và đến phút 80, họ tạo liền ba pha hãm thành. Richarlison lại là ngòi nổ với đường căng ngang để Dominic Calvert-Lewin đánh gót về góc xa. Thủ thành Alisson đẩy bóng ra, Davies ập vào ngay để sút chéo góc trúng cột dọc. Ở quả phạt góc sau đó, Calvert-Lewin đánh đầu cận thành chệch cột dọc trong gang tấc. Đến phút 82, Richarlison lại thoát xuống sau khi Dejan Lovren trượt chân ngã. Lần này tuyển thủ Brazil sút ngay từ góc hẹp nhưng không thắng được Alisson.Trong những phút còn lại, Fabinho suýt trở thành người hùng với cú đá phạt hiểm hóc. Thủ môn Jordan Pickford phải đẩy bóng ra bằng đầu ngón tay.Trận hòa khiến Liverpool chưa thể đảm bảo vô địch khi tiếp Crystal Palace ngày 24/6. Thầy trò Klopp phải chờ Burnley kiếm điểm từ Man City rạng sáng 23/6, giờ Hà Nội. Khi đó, Liverpool sẽ vô địch nếu thắng Crystal Palace. Nếu không, ngày vô địch của Liverpool lại bị dời.Danh sách thi đấuEverton: Pickford, Coleman, Holgate, Keane, Digne, Gordon (Sigurdsson, 59), Gomes, Davies, Iwobi (Bernard, 87), Richarlison, Calvert-Lewin (Kean, 90)Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Van Dijk, Matip (Matip, 73), Milner (Gomez, 42), Henderson, Fabinho, Keita (Wijnaldum, 65), Minamino (Oxlade-Chamberlain, 46), Firmino (Origi, 65), Mane