Thứ hai, 22/6/2020, 00:28 (GMT+7)
Chelsea thắng ngược Aston Villa
Thầy trò Frank Lampard nới rộng cách biệt với Man Utd lên 5 điểm sau trận thắng 2-1 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh, tối 21/6.*Bàn thắng: Hause 43' - Pulisic 60', Giroud 62'.Ra sân với một đội hình thiên về tấn công, Chelsea tràn lên từ những phút đầu và dễ dàng chiếm được thế trận nhờ lực lượng trội hơn. Đội khách sử dụng những bài đánh biên để gây sức ép liên tục và chờ đợi đối thủ mắc sai lầm. Tuy nhiên, hàng thủ Aston Villa, dưới sự chỉ huy của trung vệ Tyrone Mings, đã hóa giải không mấy khó khăn. Villa ghi bàn trước nhưng không thể bảo toàn lợi thế. Ảnh: Reuters.Khi đưa được bóng đến khung thành đối thủ, Chelsea lại vấp phải sự xuất sắc của thủ thành Oerjan Haaskjold Nyland. Phút 20, Mason Mount sút xa rất căng bằng chân trái. Nhưng dù bị khuất tầm nhìn, Nyland vẫn đổ người rất nhanh để cản phá. Sau đó 10 phút, Mount lại thử thách Nyland bằng một cú đá từ góc hẹp. Nhưng thủ môn Aston Villa vẫn đứng vững.Cứu thua ngoạn mục nhưng Nyland cũng khiến đồng đội thót tim. Đối mặt cú sút xa không mấy nguy hiểm của Mateo Kovacic nhưng Nyland lại bắt trượt, suýt để bóng trôi qua vạch vôi. Cuối hiệp 1, đội chủ nhà bắt đầu đáp trả, đầu tiên là pha cắt mặt đánh đầu chệch cột của John McGinn.Sau đó, Mount lại gây sóng gió với pha đi bóng lắt léo ở cánh phải. Nhưng Ruben Loftus-Cheek không đủ sức rướn để tận dụng đường căng ngang của đồng đội. Willian cũng bỏ phí một pha cứa lòng chân trái. Hai phút trước khi hết hiệp 1, Aston Villa bất ngờ mở tỷ số.Hàng thủ Villa bỏ quên Pulisic ở bàn gỡ hòa của Chelsea. Ảnh: Reuters.Trung vệ Kortney Hause đánh bại thủ thành Kepa với hai cú dứt điểm cận thành liên tiếp. Bẫy việt vị của Chelsea đã hoạt động không tốt ở tình huống này. Họ để Hause có đủ thời gian đứng dậy đá bồi, sau khi pha nhoài người dứt điểm đầu tiên bị cản phá.Bị dội một gáo nước lạnh, Chelsea càng gia tăng sức ép trong hiệp 2. Cesar Azpilicueta đánh đầu chệch cột sau quả tạt của Willian. Cũng trong một pha không chiến, Olivier đánh đầu vọt xà. Tuy nhiên, hàng thủ chủ nhà cuối cùng cũng mắc sai lầm. Họ bị hút theo Giroud và Ross Barkley, để Christian Pulisic băng vào từ biên đón quả tạt của Azpilicueta rồi đệm bóng tung lưới Nyland. Cựu tiền đạo Dortmund ghi bàn chỉ sau 4 phút vào sân.Cục diện trận đấu thay đổi chóng mặt. Chỉ hai phút sau, Giroud xoay người sút tung lưới Villa sau khi bóng chạm chân một cầu thủ chủ nhà đổi hướng. Tiền đạo người Pháp đã khống chế và dứt điểm khá khéo léo sau đường kiến tạo của Azpilicueta. Giroud ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Chelsea. Ảnh: PA.Rơi vào thế bị dẫn bàn, Villa tỏ rõ quyết tâm giành điểm. Ở một pha đá phạt của Conor Hourihane, Hause suýt lập cú đúp nhưng pha đánh đầu của anh chệch khung thành. Sự vùng lên mạnh mẽ của đội chủ nhà phần nào khiến Chelsea phải nhún nhường và Lampard đã đưa Tammy Abraham vào để tận dụng những cơ hội phản công.Tiền đạo đã ghi 13 bàn cho Chelsea mùa này có cơ hội ở một quả phạt góc, nhưng đánh đầu ra ngoài. Sau đó, đến lượt Willian sút xa vọt xà. Sức nóng của trận đấu tăng lên ở những phút cuối. Cầu thủ hai bên xô xát sau pha vào bóng của Antonio Rudiger với Jack Grealish. Grealish sau đó đã trả đũa Azpilicueta và phải nhận thẻ vàng. Villa có hai cơ hội vào cuối trận. Tận dụng pha đỡ hụt bóng của Christensen, Jota Peleitero băng vào và sút chéo góc, đưa bóng chệch cột dọc. Ở phút bù giờ thứ 6, Trezeguet sút phạt đi vào giữa khung thành, không làm khó Kepa. Không thể ghi thêm bàn, Villa chấp nhận thất bại và giậm chân ở áp chót bảng điểm trong khi Chelsea có chiến thắng quan trọng trong cuộc chiến top bốn.Đội hình xuất phátAston Villa: Nyland, Konsa, Hause, Mings, Targett, McGinn (Jota 87'), Douglas Luiz, Hourihane (Nakamba 70'), El Ghazi (Trezeguet 70'), Davis (Samatta 57'), Grealish.Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Rudiger, Christensen, Alonso, Kante, Kovacic (Barkley 55'), Loftus-Cheek (Pulisic 55'), Mount, Willian (James 90'), Giroud (Abraham 80').