Thứ hai, 22/6/2020, 17:01 (GMT+7)
Guardiola: 'Man City có thể không mua thêm cầu thủ'
Pep Guardiola cho rằng sự ra đi của Leroy Sane và David Silva không đồng nghĩa với việc Man City phải chiêu mộ tân binh."Tôi chưa biết đội có mua thêm cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng tới hay không. Ở các CLB tôi từng làm việc, ở Barca, Bayern hay ở đây, khi CLB nói không đủ khả năng, thì có nghĩa là chúng tôi không đủ khả năng", Guardiola nói với ESPN.Guardiola để ngỏ khả năng không mua thêm cầu thủ do tình trạng khó khăn của CLB. Ảnh: Reuters.Man City sẽ chia tay Silva - cầu thủ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải này. Guardiola cũng xác nhận Sane sẽ ra đi sau khi từ chối gia hạn với CLB. Tuy nhiên, khả năng đội chủ sân Etihad mua sắm rầm rộ là không cao. Năm ngoái, họ không thể chiêu mộ Harry Maguire và để cầu thủ này đến Man Utd.Ưu tiên số một của Guardiola lúc này là mua thêm một trung vệ. Nhưng Man City đang bị ảnh hưởng tài chính bởi Covid-19 và cũng vướng vào cuộc chiến pháp lý với UEFA liên quan đến luật công bằng tài chính."Tôi chưa biết kế hoạch chuyển nhượng của CLB sẽ thế nào. Nó còn tùy vào việc ai ở lại. Có thể trong hai tháng nữa, đội sẽ có một bước tiến và chúng tôi duy trì được lực lượng như cũ", Guardiola nói."Tôi không biết Sane sẽ ra đi hè này hay đợi đến lúc hết hợp đồng, nhưng chúng tôi đã có đủ cầu thủ trên hàng công. Gabriel Jesus có thể đá cánh trái, Phil Foden và Raheem Sterling cũng vậy. Chúng tôi có những cầu thủ tài năng ở hàng công. Hầu hết đều có thể trạng tốt như Phil, Raheem, Gabriel hay Riyad Mahrez. Họ có thể thi đấu trong thời gian dài mà không bị chấn thương", ông nói tiếp.Sane được Bayern Munich theo đuổi từ lâu. Tiền đạo này sẽ trở về Đức nếu nhà vô địch Bundesliga đáp ứng yêu cầu về giá của Man City. Theo ESPN, đội bóng Anh không sẵn lòng giảm giá, nhưng Man City có thể mất trắng Sane khi hợp đồng của anh hết hạn vào mùa hè 2021."Tôi không can dự vào quá trình đàm phán của hai CLB. Có nhiều tin đồn về Bayern Munich nhưng tôi không biết rõ quá trình thương lượng thế nào và ý định của Sane ra sao", Guardiola nói.Lúc 2h ngày mai 23/6, giờ Hà Nội, Man City sẽ tiếp Burnley trong trận đá muộn vòng 30 Ngoại hạng Anh. 