Chủ nhật, 21/6/2020, 15:00 (GMT+7)
Lampard: 'Mua Werner chứng tỏ tham vọng của Abramovich'
Theo HLV người Anh, ông chủ Abramovich sẽ tiếp tục đầu tư để Chelsea trở lại ngôi vị số một bóng đá Anh."Chelsea đã thực hiện một số thương vụ trong hè 2020, với hy vọng cải thiện sức mạnh cho mùa giải mới. Chúng tôi muốn tiếp tục tiến lên", Frank Lampard nói với Sky Sports hôm 19/6. "Tôi nghĩ Roman Abramovich đã thể hiện cam kết với tương lai đội bóng, thông qua những hợp đồng như vậy".Một năm sau khi dẫn dắt Chelsea, Lampard mới được sử dụng những cầu thủ đắt giá. Ảnh: Reuters.Mua Chelsea từ hè 2003, Abramovich đã đầu tư ngót hai tỷ USD cho đội bóng thành London để biến CLB này trở thành một thế lực ở châu Âu. Tuy nhiên, từ năm 2018, tỷ phú người Nga gặp vấn đề trong việc xin thị thực Anh, khiến ông ít có cơ hội tới Stamford Bridge xem và cổ vũ đội nhà thi đấu.Đầu năm 2019, Chelsea bị FIFA cấm mua cầu thủ ở hai kỳ chuyển nhượng trong mùa 2019-2020. Cộng với việc ngôi sao số một Eden Hazard gia nhập Real Madrid và tương lai bất ổn của Abramovich, nhiều người lo ngại cho tương lai "The Blues".Tuy nhiên, dưới sự chèo lái của Lampard, người được bổ nhiệm hè 2019, Chelsea vượt qua sóng gió bằng cách trọng dụng những cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo như Tammy Abraham, Mason Mount, Fikayo Tomori, Recce James, và Callum Hudson-Odoi. Họ hiện đứng thứ tư bảng điểm, vị trí đủ để dự Champions League mùa sau."Tại Chelsea, tôi tin mình hiểu ông chủ muốn gì. Tôi cũng biết kỳ vọng của Abramovich đặt lên đội bóng. Tôi từng ở đây dưới tư cách cầu thủ, và cảm nhận rõ rệt điều ấy ngay lần đầu đặt chân tới Stamford Bridge", Lampard nói tiếp. "Dù ít nói chuyện với Abramovich, tôi đã liên tục bàn bạc với hai giám đốc Marina Granovskaia và Petr Cech. Chúng tôi rất hợp tác, với chìa khóa là đối thoại về mọi vấn đề phát sinh". Tối 21/6, Chelsea đá trận đầu tiên sau quãng nghĩ vì Covid-19. Thầy trò Lampard làm khách của đội bóng cầm đèn đỏ Aston Villa. Lampard động viên học trò: "Là HLV, tôi phải liên tục hỏi cầu thủ về quan hệ với lãnh đạo, ban huấn luyện và nhiều thứ khác. Đó là cách chúng tôi làm việc cùng nhau, và giúp tất cả cùng chung tay đưa CLB đi lên. Chelsea muốn thu hẹp khoảng cách với nhóm dẫn đầu, và đó là lý do chúng tôi chiêu mộ Timo Werner và Hakim Ziyech".