Paul Merson: 'Kane sẽ ra đi nếu Mourinho tại vị'
AnhCựu tiền vệ Arsenal Paul Merson cho rằng lối chơi Mourinho đang xây dựng không phù hợp với Harry Kane."Dưới thời Mauricio Pochettino, Kane đóng góp nhiều vào lối chơi. Cậu ấy di chuyển rộng, thậm chí sẵn sàng dạt biên hoặc chơi lùi phía sau khi cần thiết", Paul Merson nói với Soccer Saturday. "Nhưng giờ Kane bị bó hẹp không gian. Cậu ấy được giao nhiệm vụ đá cắm và luôn vất vả tranh bóng với hậu vệ đối phương".Kane (giữa) được nhiều CLB quan tâm, trong đó có Man Utd. Ảnh: PA.Trong trận gặp Man Utd, Kane đá cao nhất trong sơ đồ 4-2-3-1 nhưng chỉ chạm bóng 36 lần, với chỉ hai xảy ra trong cấm địa đối thủ. Đội trưởng tuyển Anh chỉ một lần dứt điểm và không qua người thành công lần nào.Dù Kane ghi bảy trong 10 trận đã qua dưới thời Jose Mourinho, Merson cho rằng tài năng của tiền đạo 26 tuổi đang bị mai một. "Ngay khi Mourinho nhận việc ở Tottenham, tôi đã lo lắng cho Harry Kane. Giờ thì như mọi người thấy, cậu ấy dường như bị đuối sức và không ở trạng thái thể lực tốt nhất. Tottenham chơi như thể với 10 người. Vào cuối trận, Kane thậm chí cố gắng nước rút nửa sân chỉ để được chạm bóng. Đó không phải Kane mà chúng ta biết", danh thủ người Anh bày tỏ.Trong 20 năm làm HLV chuyên nghiệp, Mourinho luôn ưa thích mẫu tiền đạo cao to, biết làm tường và hoạt động hiệu quả trong cấm địa. Kane không thuộc mẫu cầu thủ như vậy. Điều ấy khiến Merson tin ngôi sao của Tottenham có thể suy nghĩ về tương lai, nếu "Người Đặc Biệt" tiếp tục nắm quyền."Tôi tin Kane sẽ phải suy nghĩ nghiêm túc vào cuối mùa. Theo tôi, thật khó để cậu ấy đảm bảo hiệu suất 25 đến 30 bàn mỗi mùa nếu tiếp tục được Mourinho sử dụng với vai trò này", Merson nói tiếp. "Phong cách của Mourinho không phải tấn công ào ạt và hướng đến những chiến thắng 4-2 hay 5-3. Điều ông ấy cần là sự chặt chẽ, giống như trận hòa Man Utd 1-1".