Thứ bảy, 5/12/2020, 15:08 (GMT+7)
Zidane: 'Real vẫn ủng hộ tôi'
HLV Zinedine Zidane tin rằng chiếc ghế của ông tại Real Madrid vẫn vững chắc, nhờ sự ủng hộ của các thành viên đội bóng.*Sevilla - Real: 22h15 thứ Bảy 5/12, giờ Hà Nội."Tôi hoàn toàn nhận được sự hậu thuẫn của CLB", Zinedine Zidane nói trong cuộc họp báo trước trận gặp Sevilla hôm 4/12. "Tôi không vui vì đội bóng thất bại, nhưng chúng tôi biết bản thân đang ở đâu. Chúng tôi may mắn được làm việc ở CLB này và sẽ chiến đấu tới thời khắc cuối cùng. Các cầu thủ cũng hiểu điều đó. Chúng tôi cần đoàn kết, cùng nhau chiến đấu bởi chúng tôi biết Real phải làm gì".Real đã không thắng trong ba trận gần nhất tại La Liga. Họ thua Valencia và Alaves, xen giữa là trận hòa Villarreal. Chuỗi trận bết bát khiến "Kền kền trắng" tụt xuống thứ tư, kém đỉnh bảng của Sociedad bảy điểm. Tại Champions League, Real đối mặt nguy cơ bị loại sau khi thua Shakhtar Donetsk 0-2 hôm 2/12.Real của Zidane đang chơi bất ổn trong giai đoạn đầu mùa giải năm nay. Ảnh: Goal."Những gì các học trò của tôi muốn là ra sân thi đấu", Zidane trả lời khi được hỏi về lòng tin của các cầu thủ Real với ông. "Họ luôn quan tâm tới tôi nhưng đó không phải điều quan trọng nhất. Tôi từng là cầu thủ của Real, rồi làm HLV, tôi hiểu rõ lịch sử của CLB này. Đôi khi mọi thứ đi chệch hướng mà chúng tôi muốn, nhưng những chỉ trích không làm phiền tôi. Trong bóng đá, nếu bạn không thắng, bạn phải đối mặt với chỉ trích. Điều đó là bình thường, nhưng nó không thể thay đổi suy nghĩ của tôi. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu".Real thường có kết quả tốt khi gặp Sevilla, với 19 trận thắng trong 30 lần gặp nhau gần nhất. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Europa League đang sở hữu chuỗi 15 trận bất bại trên sân nhà, trong khuôn khổ La Liga. Trong số này, có bảy trận Sevilla không bị thủng lưới. Đây được xem là thách thức không nhỏ cho đoàn quân đang rệu rã của Zidane."Real luôn nguy hiểm, bất kể trong tình huống nào", HLV Julen Lopetegui của Sevilla nhận định. "Thậm chí, ở những lúc khó khăn như thế này, sức mạnh của họ sẽ được nhân lên. Họ đang tìm kiếm câu trả lời và tôi nghĩ họ sẽ có màn trình diễn tốt tại Sanchez Pizjuan. Tôi chờ đợi một Real mạnh mẽ, bởi như thế cầu thủ Sevilla sẽ biết phải chơi với phong độ cao nhất để giành chiến thắng".