Liverpool sợ mất Mane
AnhTiền đạo người Senegal chỉ còn một năm hợp đồng với Liverpool, và đang được PSG, Real Madrid theo dõi sát sao.The Sun cho biết, Jurgen Klopp hiện rất lo lắng về hợp đồng của Sadio Mane, người chưa đả động gì tới việc gia hạn dù được Liverpool mời hợp đồng mới từ chín tháng trước. HLV người Đức đang hối lãnh đạo Liverpool ký hợp đồng mới với Mane có thời hạn càng lâu càng tốt. Mane chuyển đến Liverpool từ hè 2016 và lập tức trở thành trụ cột của CLB. Ảnh: Reuters.Nếu đồng ý ký hợp đồng mới, có thời hạn đến hè 2023 kèm lương tuần 270.000 USD, Mane sẽ trở thành người được trả lương cao nhất lịch sử Liverpool.Trong trường hợp Mane tiếp tục trì hoãn ký hợp đồng mới, Liverpool nhiều khả năng xem xét việc trao đổi cầu thủ với PSG. Chủ sân Anfield sẵn sàng cho tiền đạo người Senegal tới Paris, đồng thời các thêm 67 triệu USD để đổi lấy sự phục vụ của Kylian Mbappe.Theo định giá của Transfermarkt, Mane, 28 tuổi, đang có giá 133 triệu USD, bằng hai phần ba so với giá trị của Mbappe, 21 tuổi, hiện là 200 triệu USD. Đề nghị của Liverpool được The Sun coi là rất khó để từ chối.Dù vậy, ưu tiên của Klopp là giữ chân Mane, người vốn rất hiểu triết lý của ông, và bổ sung những tên tuổi lớn khác.Bên cạnh Mane, Liverpool cũng rục rịch gia hạn với Virgil van Dijk. Khác với Mane, trung vệ người Hà Lan sẵn sàng cam kết tương lai lâu dài ở Anfield. Anh nhiều khả năng ký hợp đồng có thời hạn 5 năm, kèm mức lương tuần 270.000 USD.Lễ ký kết có thể diễn ra sau khi Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.