Chủ nhật, 21/6/2020, 11:42 (GMT+7)
Man Utd sắp phá kỷ lục phạt đền
Trong khi Everton chưa một lần được hưởng phạt đền mùa này, Man Utd đang dẫn đầu giải.Man Utd đã hưởng 11 quả phạt đền ở Ngoại hạng Anh, tính cả tình huống giúp Bruno Fernandes gỡ hòa ở trận gặp Tottenham tối 19/6. Đây là con số cao nhất giải mùa này, nhiều hơn ba quả phạt so với đội thứ hai Man City. Chỉ Everton chưa tạo ra quả phạt đền nào.Kỷ lục phạt đền thuộc về Crystal Palace mùa 2004-2005 và Leicester City mùa 2015-2016 với 13 quả. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer còn tám trận để xô đổ kỷ lục.Bruno Fernandes đã ghi bốn bàn cho Man Utd, trong đó ba bàn đến từ phạt đền. Ảnh: Reuters.Mùa trước, Man Utd cũng hưởng nhiều phạt đền nhất, với 12 quả. Tính từ mùa trước, họ nhận 23 phạt đền, nhiều hơn hai đội đứng sau là Crystal Palace và Leicester chín quả.Sau trận hòa Man Utd tối 19/6, HLV Tottenham Jose Mourinho nói với Sky Sports: "Tôi đã biết Man Utd hưởng rất nhiều phạt đền mùa này, nên dặn học trò phải hết sức cẩn thận mỗi khi đối phương có bóng trong cấm địa. Các học trò của tôi phải chắp hai tay ra sau lưng mỗi khi chắn bóng. Vì tôi hiểu rõ nguy cơ Tottenham bị thổi phạt đền".Quả phạt đền của Man Utd đến ở tình huống Paul Pogba bị Eric Dier phạm lỗi từ phía sau. Đến phút cuối, trọng tài Jon Moss lại thổi phạt Dier vì cho rằng hậu vệ Tottenham lại phạm lỗi với Bruno Fernandes. Mourinho nổi giận thấy rõ bên ngoài sân. Nhưng VAR xác nhận Dier không phạm lỗi, và quả phạt đền bị từ chối.Tại Europa League, Man Utd cũng hưởng ba quả phạt đền kể từ đầu mùa. Không có đội nào đá phạt đền nhiều hơn họ.