Chủ nhật, 21/6/2020, 10:14 (GMT+7)
Zidane bác cáo buộc của Pique
Zinedine Zidane khẳng định không có chuyện Real được trọng tài ưu ái như lời Gerard Pique nói."Không, tôi có thể nói thẳng là không có chuyện đó. Tôi nghĩ vậy", Zidane trả lời khi được hỏi về việc Pique cáo buộc Real được trọng tài thiên vị.Zidane không muốn bận tâm đến cáo buộc của Pique. Ảnh: Marca."Như thường lệ, họ có thể nói điều họ muốn. Điều tôi quan tâm là trận đấu ngày mai. Tôi có quan điểm riêng nhưng không muốn bám vào đó. Mỗi người có thể nói ra suy nghĩ của họ. Nhưng động lực của chúng tôi là trận đấu và không gì khác ngoài việc đó", HLV Real nói trong buổi họp báo trước trận gặp Real Sociedad vào tối 21/6.Trận hoà 0-0 giữa Barca và Sevilla mở ra cho Real cơ hội chiếm đỉnh bảng. Nếu thắng Sociedad, thầy trò Zidane sẽ cùng có 65 điểm như Barca, nhưng xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu."Không có gì thay đổi trong cách tiếp cận trận đấu ngày mai. Đó sẽ là trận thứ ba của đội sau Covid-19. Chúng tôi đã nói là sẽ xem 11 trận còn lại như những trận chung kết và trận ngày mai cũng thế. Chúng tôi đã chuẩn bị chu đáo và sẽ thi đấu hết sức", Zidane nói.Zidane ít phàn nàn về lịch thi đấu hay các yêu cầu của La Liga khi giải đấu trở lại, không như một số HLV khác. Khi được hỏi về việc này, ông nói: "Tôi có thể phàn nàn, như những người khác. Nhưng tôi tin vào khả năng của bản thân và điều đó không thay đổi trong hoàn cảnh đặc biệt này. Tôi giữ tinh thần lạc quan và dù điều gì xảy ra, điều quan trọng là phải cống hiến những gì bạn có".Lúc 3h ngày mai 22/6, giờ Hà Nội, Real sẽ làm khách trên sân Sociedad. 