Chủ nhật, 21/6/2020, 14:05 (GMT+7)
Shaw: 'Pogba tạo khác biệt cho Man Utd'
Đồng đội Luke Shaw ca ngợi sự trở lại thuyết phục của Paul Pogba sau hơn nửa năm nghỉ điều trị chấn thương."Sau trận đấu với Tottenham, tôi đã nói chuyện với Pogba về việc anh ấy tạo ra khác biệt nhiều như thế nào. Pogba không thi đấu một thời gian dài, nhưng rõ ràng mọi thứ thật tuyệt khi anh ấy và Rashford trở lại. Họ đều là những cầu thủ rất quan trọng. Có lẽ Pogba sẽ đá chính trong trận đấu với Sheffield", Shaw nhấn mạnh.Pogba (áo đỏ) tỏa sáng khi Man Utd cần bàn thắng. Ảnh: Reuters.Pogba ngừng thi đấu từ tháng 12/2019, nhưng chỉ cần chưa đầy 20 phút để khẳng định đẳng cấp. Từ pha đi bóng của tiền vệ người Pháp, Eric Dier phải phạm lỗi trong vòng cấm, dẫn đến bàn gỡ từ chấm 11m cho "Quỷ Đỏ" trong trận hòa 1-1 với Tottenham.Tottenham sớm dẫn nhờ bàn của Steven Bergwijn, nhưng nỗ lực đến cùng đã không phụ lòng đội khách. Trận hòa 1-1 tại London giúp Man Utd tiếp tục duy trì khoảng cách bốn điểm so với đội bóng của HLV cũ Jose Mourinho.Shaw khẳng định: "Chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc. Chúng tôi sung sức, mạnh mẽ hơn Tottenham, và đôi khi cảm thấy họ như đang vật lộn với khó khăn. Chúng tôi tiếp tục tiến lên và giành quả phạt đền. Tôi cảm thấy thật tuyệt. Chúng tôi đã chơi tốt trở lại".Sau trận hòa quan trọng với Tottenham, Man Utd tiếp tục hướng đến mục tiêu vào Top 4. Họ còn tám trận để vượt qua cách biệt hai điểm kém Chelsea, đội đang chơi ít hơn một trận. "Chúng tôi cần tiếp tục tiến lên. Thành tích bất bại được duy trì, nhưng chúng tôi cần giảm số trận hòa và thay bằng chiến thắng. Chiến thắng là điều quan trọng nhất", Shaw nói.