Chủ nhật, 21/6/2020, 13:57 (GMT+7)
Maguire cảnh báo sự nguy hiểm của Sheffield
Trung vệ Harry Maguire nhắc lại trận lượt đi để cảnh bảo đồng đội tránh chủ quan khi chuẩn bị tái ngộ Sheffield United."Trận lượt đi là một trận đấu điên rồ. Chúng tôi chơi thực sự rất nghèo nàn trong hiệp một. Không có gì phải nghi ngờ, đó là một trong những nửa đầu trận kém nhất của Man Utd mùa này. Sau khi bị dẫn hai bàn, chúng tôi đã cố ngược dòng và có một vị thế tuyệt vời với ba bàn liên tiếp. Khi đó, chúng tôi có vẻ sẽ giành chiến thắng. Trong 20, hay 30 phút cuối, Sheffield không có bất kỳ cơ hội nào. Thế rồi ở tình huống cuối cùng, họ tìm ra khoảng trống và Oli McBurnie thực hiện một cú dứt điểm tốt. Hòa 3-3 là kết quả khó chấp nhận, nhưng tôi không nghĩ chúng tôi xứng đáng giành nhiều hơn một điểm. Man Utd chơi không đủ tốt trong trận đấu đó và cần chơi hay hơn trong trận đấu tới", Maguire nói trên The United Review hôm 20/6.Maguire đánh giá rất cao Sheffield. Ảnh: Reuters.Man Utd của Maguire hiện đứng thứ năm với 46 điểm, chỉ hơn hai điểm so với Sheffield. Nếu thắng Newcastle trong trận đấu tối 21/6, Sheffield sẽ vượt lên trên ngay trước trận lượt về với "Quỷ Đỏ" ngày 25/6.Trận lượt về giữa hai đội, như nhiều trận đấu khác trong giai đoạn thi đấu trở lại, sẽ diễn ra trên sân không có khán giả. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang cấm CĐV đến sân nhằm ngăn lây nhiễm Covid-19.Maguire không giấu thất vọng khi không thể chơi trước mặt người hâm mộ. Nhưng trung vệ đội trưởng Man Utd khẳng định sẽ cùng đồng đội chơi hết mình: "Chúng tôi nhớ các CĐV. Trên sân nhà và sân đối phương, họ từng luôn ủng hộ với số đông và sự cổ vũ đáng kinh ngạc. Nhưng chúng tôi biết họ sẽ đứng trước màn hình tivi, quan sát chúng tôi, và hò hét. Chúng tôi muốn mang đến niềm vui cho họ".Trong ba tháng nghỉ tránh dịch, gần như mọi cầu thủ Man Utd đều bình phục chấn thương. HLV Solskjaer đang tập trung lực lượng tốt nhất có thể để nhắm tới mục tiêu vào Top 4.Maguire nhấn mạnh: "Có thể đại dịch khiến CĐV không thể đến sân tạo bầu không khí khó chịu cho đội khách, nhưng điều quan trọng vẫn là đội bóng. Chúng tôi có đủ lực lượng để đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Chúng tôi hoàn toàn tập trung vào bản thân, bất kể chơi trên sân nhà hay sân đối phương. Mỗi trận đấu là cơ hội để chúng tôi giành ba điểm và thể hiện phong độ cao nhất".