Chủ nhật, 21/6/2020, 10:07 (GMT+7)
Lewandowski rộng cửa đoạt Giày Vàng
Nhờ cú đúp trong trận Bayern 3-1 Freiburg hôm 20/6, Robert Lewandowski xây chắc vị trí dẫn đầu cuộc đua tranh Giày Vàng châu Âu 2020. Hai bàn mới nhất giúp Lewandowski có 33 bàn tại Bundesliga mùa này. Theo thang hai điểm cho mỗi bàn, áp dụng với năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, tiền đạo của Bayern đã có 66 điểm trên bảng tổng sắp Giày Vàng - giải thưởng cho chân sút tốt nhất ở các giải VĐQG châu Âu mùa này.Do Bundesliga chỉ còn một vòng đấu, Lewandowski còn một trận nữa để tích luỹ thêm điểm số. Tuy nhiên, cách biệt với các đối thủ cạnh tranh vẫn giúp tiền đạo người Ba Lan có ưu thế lớn trên đường đua. Với 33 bàn, Lewandowski đứng thứ tư danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong một mùa Bundesliga. Chỉ Gerd Muller, với 40 rồi 38 bàn cho Bayern các năm 1972 và 1970, và Dieter Müller, với 34 bàn cho Cologne năm 19977, xếp trên Lewandowski ở hạng mục này. Ảnh: Bundesliga.Đứng ngay sau Lewandowski là Ciro Immobile. Tiền đạo của Lazio đang có 54 điểm nhờ 27 bàn ghi được ở Serie A. Cristiano Ronaldo và Lionel Messi chia nhau hai vị trí thứ năm và sáu với cùng 42 điểm, nhờ 21 bàn ghi được ở Serie A và La Liga. Đây là ba chân sút có nhiều khả năng cạnh tranh nhất với Lewandowski, do Serie A vẫn còn 12 vòng, trong khi La Liga còn 8 vòng. Timo Werner đứng thứ ba với 52 điểm nhờ 26 bàn cho RB Leipzig ở Bundesliga. Sao trẻ Erling Haaland xếp thứ tư với 50 điểm, từ 29 bàn ghi cho RB Salzburg ở giải VĐQG Áo rồi Dortmund ở Bundesliga. Tuy nhiên, như Lewandowski, họ cũng chỉ còn một trận để cải thiện thành tích. Jamie Vardy đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 19 bàn cho Leicester City và đứng thứ bảy trong top 10 cuộc đua Giày Vàng. Với tám trận còn lại của mùa giải, khả năng tiền đạo người Anh vươn lên nhóm đầu không được đánh giá cao. Kylian Mbappe và Wissam Ben Yedder cũng tên trong top 10 cuộc đua Giày Vàng, với mỗi người 18 bàn cho PSG và Monaco. Nhưng thành tích của họ chỉ dừng lại ở đó, do giải VĐQG Pháp (Ligue 1) đã dừng thi đấu vì dịch bệnh.Trung phong người Israel Shon Weissman đứng thứ tám trong top 10, với 37,5 điểm từ 25 bàn (tính hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn) trong màu áo CLB Áo Wolfsberger. Tuy nhiên, mục tiêu thực tế nhất của anh này chỉ là giữ vị trí số một để đoạt ngôi Vua phá lưới giải VĐQG Áo, nơi anh đang hơn đối thủ cạnh tranh Patson Daka đúng hai bàn. 