Haaland: 'Thật chán khi Bayern vô địch'
Tiền đạo Dortmund, Erling Haaland thất vọng về kết cục mùa giải Bundesliga 2019-2020."Trước hết, tất nhiên phải thừa nhận thật chán khi Bayern vô địch", Haaland chia sẻ sau trận thắng Leipzig 2-0, trận đấu giúp Dortmund giành vị trí á quân mùa 2019-2020. "Tuy nhiên, đó là chuyện không thể thay đổi và chúng tôi phải cố gắng hết sức ở phần còn lại. Bây giờ chúng tôi đã đảm bảo vị trí thứ hai. Chúng tôi đã cố bám theo họ gần nhất có thể".Haaland ghi được 16 bàn trong 17 trận chơi cho Dortmund. Ảnh: Reuters.Sau 33 vòng, Dortmund đạt 69 điểm. Khoảng cách kém sáu điểm, trong khi giải chỉ còn một vòng, khiến đội đứng thứ ba không thể đuổi kịp Haaland và đồng đội. Tuy nhiên, Dortmund không đạt được mục tiêu từng nhắm đến đầu giai đoạn thi đấu trở lại sau mùa dịch. Từ chỗ để thua trực tiếp, đội bóng áo vàng đen để Bayern bỏ xa 10 điểm. Đây cũng là lần thứ tám liên tiếp Bayern giành Bundesliga.Ngoài việc đem lại vị trí thứ hai, trận Dortmund thắng Leipzig còn mang đến tin tức tốt lành về việc tài năng 17 tuổi Giovanni Reyna tỏa sáng trong lần đầu tiên đá chính tại Bundesliga. Ngôi sao trẻ người Mỹ thể hiện tầm nhìn tuyệt vời khi kiến tạo cho Haaland mở tỷ số. Giới chuyên môn đang chờ Giovanni, con của cựu tuyển thủ Mỹ Claudio Reyna, phát triển như Christian Pulisic. Haaland nói: "Tôi từng gọi Reyna là giấc mơ Mỹ và nó đã thành sự thật. Cậu ấy mới 17 tuổi và những cậu ấy làm được trên sân thật tuyệt vời. Cậu ấy có tương lai rộng mở phía trước".