Arteta: 'Arsenal thua theo cách không thể chấp nhận'
HLV Mikel Arteta tức giận sau khi học trò thua ngược Brighton 1-2 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm 20/6."Tôi rất ức chế", HLV Arsenal nói sau trận đấu. "Cách chúng tôi thua trận hôm nay thật sự không thể chấp nhận. Chúng tôi thích sự cạnh tranh, và sở hữu một đội hình trẻ trung, nhưng thật sự hôm nay chúng tôi đã tự vứt đi trận đấu. Chúng tôi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Sau khi ghi bàn, thay vì cố ghi thêm bài, chúng tôi hài lòng quá sớm, và rồi lĩnh bàn thua".Arsenal chưa cho thấy sự khởi sắc về mặt kết quả dưới trướng Arteta. Ảnh: EPA. Trận cầu trên sân Amex hôm 20/6 chứng kiến Arsenal mở tỷ số nhờ công Nicholas Pepe ở phút 68. Nhưng lợi thế của thầy trò Arteta chỉ tồn tại được bảy phút, trước khi Lewis Dunk gỡ hoà trong một pha phạt góc. Tới phút bù giờ cuối cùng, Neal Maupay bấm bóng qua đầu thủ môn Martinez, ấn định kết quả 2-1 cho Brighton.Cộng thêm trận thua Man City 0-3 hôm 17/6, kết quả này khiến Arsenal thua liền hai trận kể từ Ngoại hạng Anh trở lại sau Covid-19. Mạch kết quả nghèo nàn này hứa hẹn sẽ tác động tiêu cực đáng kể đến hy vọng của thầy trò Arteta trên đường đua tranh vé dự Champions League mùa tới. Sau 30 trận, Arsenal tụt xuống thứ 10, với chỉ 40 điểm, kém top 4 tới tám điểm. Trong bối cảnh hiện tại, Arteta xem việc vực dậy tinh thần cho các học trò là nhiệm vụ quan trọng nhất, trước khi Arsenal làm khách trên sân Southampton ở vòng 31 ngày 26/6. "Chúng tôi phải cố khích lệ các cầu thủ. Đã có nhiều chi tiết chúng tôi làm rất tốt gần đây, nhưng cần cố gắng hơn nữa. Thi đấu ở đẳng cấp này, bạn không thể để thủng lưới những bàn như hôm nay. Đây là thách thức mà tất cả chúng tôi phải đối mặt ở CLB lúc này, phải xây dựng lại vị thế mà CLB xứng đáng thuộc về", HLV người Tây Ban Nha nói. 