Cầu thủ Arsenal bóp cổ đối phương
Tiền vệ Arsenal Matteo Guendouzi bóp cổ Neal Maupay, vào cuối trận thua ngược Brighton ở vòng 30 Ngoại hạng Anh hôm 20/6.Maupay bị vài cầu thủ Arsenal vây quanh ngay trước khi trọng tài thổi còi hết giờ. Guendouzi giơ nắm đấm ra khi Maupay chạy qua, khiến tiền vệ Brighton ngã tự do xuống đất, theo Mirror. Sau tiếng còi mãn cuộc, vài cầu thủ hai đội lao vào ẩu đả. Máy quay bắt được cảnh Guendouzi bóp cổ Maupay, trước khi hậu vệ Sead Kolasinac lao vào hỗ trợ Guendouzi. Maupay quyết ăn thua với Guendouzi, nhưng được đồng đội can ngăn. Các trọng tài cũng nhanh chóng xoa dịu tình hình.Guendouzi hành động không đẹp với đồng hương Maupay. Ảnh chụp màn hình.Nói về hành động của học trò, HLV Mikel Arteta nói trong họp báo sau trận: "Tôi không nhìn thấy tình huống đó. Hành động như Guendouzi cũng không hiếm gặp".Tiền vệ người Pháp - Maupay - góp mặt trong những điểm nóng nhất trận này. Phút 36, anh húc vào Bernd Leno, khi thủ môn Arsenal vừa ôm bóng. Sau khi tiếp đất mất thăng bằng, Leno kêu lên đau đớn. Sau vài phút nằm sân, anh phải rời sân nhường chỗ cho thủ môn dự bị Emiliano Martinez.Giữa hiệp một, Maupay đến xin lỗi HLV Arsenal - Mikel Arteta. Anh nói với BT Sport sau trận: "Tôi không cố ý làm Leno bị đau. Tôi chỉ nhảy lên tranh bóng và Leno dường như bị đứt dây chằng khi tiếp đất. Tôi đã xin lỗi anh ấy, cũng như toàn đội Arsenal. Cầu thủ Arsenal nói quá nhiều và nhận lấy kết quả đáng đời".Arsenal mở tỷ số nhờ công của Nicholas Pepe ở phút 68. Bảy phút sau, trung vệ Lewis Dunk gỡ hòa từ một quả phạt góc. Đến phút bù giờ cuối cùng, Maupay xộc vào cấm địa và bấm bóng qua đầu Martinez, ấn định tỷ số 2-1 cho chủ nhà Brighton.