Arsenal thua ngược đội cầm đèn đỏ
AnhCó lợi dẫn từ giữa hiệp hai nhưng Arsenal thua Brighton 1-2 tối 20/6 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.Bàn thắng: Dunk 75', Maupay 90'+4 - Pepe 68'.Mọi thứ thay đổi với Arsenal chỉ trong vòng bảy phút. Nicolas Pepe đưa Arsenal vượt lên bằng pha xâm nhập bên cánh phải rồi cứa lòng chân trái vào góc cao ở phút 68. Tuy nhiên, hàng thủ lỏng lẻo khiến "Pháo thủ" bị thủng lưới sau một tình huống phạt góc. Dani Ceballos dễ dàng bị loại bỏ bên cánh phải, trước khi tám cầu thủ đội khách trong khu 5m50 không ngăn được hai cầu thủ Brighton phối hợp. Nỗ lực phá bóng trước vạch vôi của Rob Holding bị Lewis Dunk chối bỏ, bằng pha ập vào đá bồi, gỡ hòa 1-1.Neal Maupay mừng bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Brighton. Ảnh: Reuters.Dưới thời Mikel Arteta, Arsenal muốn lấy lại hình ảnh tấn công quyến rũ như cách đây 10 năm, nhưng điểm yếu cố hữu về tâm lý, trải dài từ cuối kỷ nguyên Arsene Wenger đến Unai Emery, vẫn chưa được cải thiện. Trước khi thủng lưới, đội khách chơi đĩnh đạc, bình tĩnh triển khai bóng từ sân nhà và chỉ có ba cú tắc bóng suốt 75 phút. Nhưng sau đấy, khi tinh thần Brighton lên cao nhờ bàn gỡ, "Pháo thủ" liên tục phải chống phản công và có tới năm cú tắc bóng chỉ trong vỏn vẹn 15 phút cuối.Ba ngày trước chuyến hành quân tới sân Brighton, Arsenal thua Man City 0-3 và quyết tâm giành trọn ba điểm tối 20/6. Sau khi bị gỡ, Arteta vội vã tăng cường hàng công bằng cách tung vào sân Eddie Nketiah, Joe Willock và Reiss Nelson. Nhưng khi những cầu thủ trẻ này chưa tìm được tiếng nói chung, điểm yếu tâm lý một lần nữa báo hại đội bóng thành London.Pha bật tường ở trung lộ giúp Neal Maupay có khoảng trống bên góc trái. Shkodran Mustafi áp sát tiền đạo chủ nhà, nhưng thủ thành vào thay người Emiliano Martínez lại lao ra, giúp Maupay có cơ hội lốp bóng vào lưới trống. Không cầu thủ phòng ngự áo đỏ nào kịp tiếp ứng, và "Pháo thủ" phải nhận trận thua thứ hai liên tiếp sau quãng nghỉ vì Covid-19.Thủ thành Bernd Leno chấn thương và rời sân cuối hiệp một. Ảnh: AFP.Maupay có lẽ sẽ được CĐV Arsenal nhớ tới rất nhiều. Trước khi mang ba điểm về cho Brighton, tiền đạo người Pháp va chạm mạnh với Bernd Leno, khiến thủ thành người Đức bị chấn thương đầu gối. Trước khi rời sân bằng cáng, Leno chỉ mặt Maupay và cho rằng tiền đạo Brighton xứng đáng bị thẻ phạt.Cả Maupay lẫn Brighton đều không có phong độ tốt trước khi tiếp Arsenal. Trong khi Brighton chưa thắng trận nào kể từ đầu năm mới 2020, thì Maupay - trong vai trò chân sút số một - mới một lần khai hỏa kể từ Giáng sinh. Những ý tưởng tấn công "Pháo thủ" tối 20/6 của đội chủ nhà chủ yếu dựa trên các pha bóng cố định, tận dụng khả năng không chiến của hai trung vệ cao trên 1m90 Adam Webster và Lewis Dunk.Arsenal chơi nhuần nhuyễn hơn. Họ sớm tạo được áp lực từ đầu trận. Ngay phút thứ tám, sau pha đi bóng dũng mãnh của Alexandre Lacazette, Bukayo Saka băng vào sút chân phải đưa bóng chạm xà ngang. Ít phút sau đó, tới lượt Lacazette có góc sút thuận lợi, buộc trung vệ Dunk phải lăn xả ngăn cản.Pepe cứa lòng chân trái, mở tỷ số trận đấu. Ảnh: Reuters.Nhập cuộc tốt nhưng Arsenal không biết cách duy trì và phát triển thế trận, trước lối chắn rắn, áp sát, không ngại va chạm của Brighton. Dù cầm bóng gần 60%, tính đến lúc Brighton gỡ hòa 1-1, số lần dứt điểm của "Pháo thủ" chỉ là chín, hơn đúng một lần so với đội chủ nhà.Đầu hiệp hai, Arsenal mạo hiểm dâng đội hình lên cao hơn. Phút 53, Pierre-Emerick Aubameyang sút tung lưới Brighton nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Đội quân của Arteta tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng cho tới khi Pepe mở tỷ số, nhưng lại thiếu sự lạnh lùng và tỉnh táo khi nắm lợi dẫn. Thay vì giảm nhịp và chơi an toàn, họ cố nhân đôi cách biệt trong ngày người gác đền Mathew Ryan của Brighton chơi tuyệt hay, để rồi trả giá.Trắng tay rời sân Amex, Arsenal lỡ cơ hội vượt lên trên Tottenham - đội vừa hòa Man Utd, đồng thời giậm chân vào ở vị trí thứ chín. Thầy trò Arteta hiện gặp khó trong cả việc giành suất dự Europa League, khi kém đội xếp thứ sáu Sheffield United bốn điểm và còn phải đối đầu Leicester, Tottenham và Liverpool ở tám vòng còn lại.Đội hình thi đấuBrighton: Ryan; Schelotto (Montoya 71'), Webster, Dunk, Burn; Propper, Bissouma; Mooy (March 45'), Gross (Connolly 71'), Trossard; Maupay.Dự bị không sử dụng: Lamptey, Duffy, Stephens, Mac Allister, Murray, Button.Arsenal: Leno (Martinez 40); Bellerin, Mustafi, Holding, Kolasinac; Guendouzi, Saka (Tierney 87'), Ceballos (Willock 88'); Pepe (Nelson 87'), Lacazette (Nketiah 78'), Aubameyang.Dự bị không sử dụng: Ozil, Maitland-Niles, Martinelli, Medley.