Thứ bảy, 20/6/2020, 23:03 (GMT+7)
Haaland lập cú đúp
ĐứcTiền đạo Erling Haaland giúp Dortmund thắng chủ nhà Leipzig 2-0, ở vòng 33 Bundesliga hôm 20/6.Bàn thắng: Haaland 30', 90'Haaland đã có thể ghi nhiều hơn hat-trick trận này, nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội ngon ăn trong 29 phút đầu tiên. Anh không thể thắng Peter Gulacsi trong hai pha đối mặt thủ môn Leipzig. Phút 14, tiền đạo Na Uy tưởng như đã khuất phục được Gulacsi, nhưng cú sút của anh bị đồng đội Thorgan Hazard vô tình cản lại.Đến phút 30, nỗ lực hãm thành của Dortmund được đền đáp. Julian Brandt dốc bóng bên phải rồi chuyền vào trong cho Giovanni Reyna. Tiền vệ 17 tuổi bật một chạm dọn cỗ cho Haaland sút chéo góc hạ gục Gulacsi. Sau bàn thắng, đội khách tiếp tục lấn sân. Đến cuối hiệp một, Leipzig mới bắt thủ môn Roman Burki cứu thua, với pha dứt điểm của Timo Werner.Haaland đã ghi 13 bàn ở Bundesliga. Ảnh: imago.Dortmund duy trì thế công ở hiệp hai. Phút 46, Haaland căng ngang dọn cỗ cho hậu vệ trẻ Mateu Morey, nhưng cầu thủ Tây Ban Nha sút chệch cột dọc trong tư thế trống trải. Năm phút sau, chính Haaland sút hiểm buộc Gulacsi trổ tài đẩy bóng trúng xà ngang. Burki cũng chỉ thêm một lần phải làm việc trong hiệp hai, với cú lốp bóng từ Angelino.Leipzig chơi tất tay những phút cuối, nhưng dính đòn hồi mã thương. Phút cuối cùng, Jadon Sancho mở bóng cho Brandt bứt tốc. Trong cấm địa, Haaland di chuyển hợp lý để đón đường căng ngang của Brandt. Tiền đạo 19 tuổi đệm bóng cận thành ấn định thắng lợi 2-0.Haaland ghi bàn thứ 44 mùa này, sau 38 trận cho Salzburg và Dortmund. Tính riêng trong màu áo Dortmund, anh ghi 16 bàn trong 17 trận.Chiến thắng đảm bảo cho Dortmund vị trí thứ hai chung cuộc. Họ nhiều hơn Leipzig sáu điểm, trong khi giải chỉ còn một vòng đấu.Danh sách thi đấuLeipzig: Gulacsi – Klostermann (Adams 46'), Upamecano, Halstenberg - Mukiele, Sabitzer (Olmo 39'), Kampl (Haidara 70'), Angelino – Forsberg (Konate 75'), Werner (Nkunku 70') - SchickDortmund: Bürki - Piszczek, Hummels, Can - Morey (Sancho 78'), Witsel, Brandt, Guerreiro (Zagadou 90') - Reyna (Balerdi 81'), Haaland, Hazard (Schulz 90')