Thủ môn Barca: 'Hòa Sevilla là hợp lý'
Thủ môn Marc-Andre ter Stegen cho rằng Sevilla xứng đáng có một điểm trước Barca ở vòng 30 La Liga hôm 19/6."Trận đấu rất căng thẳng và nhiều cơ hội dành cho cả hai đội", Marca dẫn lời Ter Stegen. "Hòa là hợp lý. Chúng tôi mất hai điểm và giờ sẽ phải tập trung giành mọi điểm số còn lại".Stegen chơi nổi bật nhất trận hòa Sevilla. Ảnh: Reuters.Quan điểm của Stegen ngược với đồng đội Gerard Pique hay HLV Quique Setien. Hai người này đều cho rằng Barca xứng đáng thắng.Trận này Ter Stegen bốn pha cứu thua cho Barca, đều ở hiệp hai. Trong đó có những pha phản xạ tốt trước cú đá của Munir El Haddadi ở phút 55, hay pha nã đại bác ở góc gần của Lucas Ocampos phút 87. Độc giả Marca chọn Ter Stegen là cầu thủ hay nhất của Barca trận này.Ter Stegen nối dài phong độ cao, với bốn trận liền giữ sạch lưới. Thủ môn 28 tuổi còn hai lần kiến tạo cho đồng đội ghi bàn mùa này. Anh cùng Lionel Messi là hai cầu thủ trình diễn tốt nhất.Ở trận tiếp theo ngày 23/6, Barca sẽ tiếp Athletic Bilbao trên sân nhà. Cứ cách bốn ngày, họ lần lượt đụng Celta Vigo, Atletico Madrid rồi đến Villarreal. Kết quả bốn trận này sẽ ảnh hưởng lớn đến cơ hội vô địch của thầy trò Setien.