Fernandes: 'Tôi chấp nhận mọi quyết định của VAR'
Tiền vệ Bruno Fernandes không thất vọng khi bị VAR từ chối quả penalty ở trận Man Utd hòa Tottenham 1-1 hôm 19/6."Trong tình huống đó, tôi chạm vào bóng rồi tiếp xúc với chân anh ấy", Fernandes nói trên Sky Sports hôm 19/6, về pha va chạm với Eric Dier trong vòng cấm ở cuối trận gặp Tottenham. "VAR ở đó để giúp chúng ta. Nếu VAR nói không có penalty, chúng tôi phải chấp nhận".Tình huống va chạm giữa Fernandes (đỏ) và Dier. Ảnh chụp màn hình.Trên sân Tottenham tại vòng 29 Ngoại hạng Anh, Man Utd bị dẫn trước, rồi gỡ hòa nhờ quả phạt đền thành công của Fernandes. Cuối trận, trọng tài Jon Moss chỉ tay vào chấm phạt đền một lần nữa. Nhưng VAR sau đó chỉ ra Eric Dier chưa hề phạm lỗi với Bruno Fernandes. Hai đội rời sân với kết quả hòa 1-1."Chúng tôi đã chơi rất tốt", Fernandes nói thêm. "Đây là trận đấu khó khăn. Họ mở tỷ số từ pha phản công, nhưng chúng tôi kiểm soát trận đấu và tạo ra nhiều cơ hội. Đội luôn muốn thắng mọi trận đấu. Sau những tháng nghỉ, chúng tôi vẫn duy trì màn trình diễn tốt. Man Utd phải hướng đến suất dự Champions League".Fernandes mừng bàn gỡ hòa 1-1. Ảnh: AP.Từ khi đến Man Utd ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, Fernandes đã có ba bàn và ba kiến tạo tại Ngoại hạng Anh. Trận gặp Tottenham hôm qua cũng là lần đầu anh sát cánh cùng Paul Pogba ở một trận đấu chính thức. Cả hai đều chơi tốt như kỳ vọng của các CĐV. "Khi chúng tôi tập theo nhóm, tôi tập với Pogba", Fernandes nói về đồng đội. "Dù vậy, tôi có kết nối tốt với mọi người chứ không riêng anh ấy. Chính Pogba đã mang về quả penalty để tôi ghi bàn".