Setien: 'Barca mất quyền tự quyết'
HLV Quique Setien tỏ ra bi quan về cơ hội vô địch, sau khi Barca hòa 0-0 trên sân Sevilla ở vòng 30 La Liga hôm 19/6. "Trước khi giải đấu trở lại, chúng tôi đã biết rất khó để thắng mọi trận", HLV Setien nói với Marca hôm 19/6. "Tôi không thể hài lòng với một điểm, nhưng hòa còn hơn là thua. Thực tế, chúng tôi không còn quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch. Mọi thứ đã thay đổi. Nhưng tôi không tin Real thắng hết các trận còn lại".HLV Setien thất vọng khi Barca không thể hạ Sevilla. Ảnh: Marca.Bị Sevilla cầm hoà 0-0 ở trận đá sớm vòng 30 La Liga hôm 19/6, Barca chỉ hơn ba điểm, chơi nhiều hơn một trận so với Real. Nếu Real thắng Sociedad trong trận đấu muộn, Messi và đồng đội sẽ mất đỉnh bảng. Trong trường hợp bằng điểm với Barca vào cuối mùa, Real sẽ vô địch do hơn đối đầu trực tiếp.Mùa giải La Liga còn tám vòng. Từ nay đến cuối mùa, Barca còn một trận được dự báo khó khăn, là trận tiếp Atletico Madrid ở vòng 33. Real, sau khi phải làm khách trên sân Real Sociedad ở vòng này, còn một trận khó khác là chuyến hành quân đến sân San Mames của Bilbao ở vòng 34.Thách thức lớn với Barca và Real còn nằm ở vấn đề thể lực. Các đội sẽ phải đá với mật độ hai trận mỗi tuần, để giải kết thúc vào 20/7. Xét về độ dày lực lượng, Real nhỉnh hơn Barca. Ở trận gặp Sevilla hôm qua, Barca chỉ dùng ba sự thay đổi người dù ban tổ chức cho thay tối đa năm người. Nguyên nhân là HLV Setien không tin tưởng nhiều cầu thủ ở băng ghế dự bị. Người có khả năng tạo đột biến như Ansu Fati thì không đảm bảo thể lực để đá liên tục hai trận trong ba ngày.