Thứ bảy, 20/6/2020, 07:18 (GMT+7)
Messi đấm vào mặt đối thủ
Siêu sao Lionel Messi đánh nguội trung vệ Diego Carlos nhưng thoát thẻ phạt, trong trận đấu giữa Barca và Sevilla ở La Liga tối 19/6.Phút bù giờ thứ ba của hiệp một, trung vệ Jules Kounde phạm lỗi với Luis Suarez. Bóng nảy ra và đúng lúc trọng tài thổi còi, Carlos phá bóng đi bằng gầm giày. Sau khi chạm bóng, gầm giày của Carlos đạp sượt qua bắp chân trái Messi. Messi không ngã, quay lại và đấm lên mặt Carlos. Trung vệ Sevilla ngã ra tỏ vẻ đau đớn, còn cầu thủ hai đội xông vào can ngăn. Một số cầu thủ cà khịa nhau.Sau khi tình huống giảm nhiệt, trọng tài Jose Luis Gonzalez rút thẻ vàng cho Sergio Busquets và tiền vệ Sevilla - Fernando. Messi và Carlos không bị phạt thẻ.Theo khảo sát, 46% bạn đọc Marca cho rằng Messi xứng đáng nhận thẻ đỏ trực tiếp. 34% bạn đọc muốn Messi và Carlos bị phạt thẻ vàng.Messi thoát án phạt vì trả đũa. Ảnh: Pro shots.Trận này Messi lẫn Carlos đều hai lần bị thổi phạt, nhưng cũng không bị thẻ. Messi không thể ghi bàn thắng thứ 700 trong sự nghiệp. Barca hòa Sevilla 0-0 và tiếp tục giữ đỉnh bảng với ba điểm nhiều hơn Real Madrid. Nhưng, họ mất quyền tự quyết vô địch do Real chơi thiếu một trận.Messi đã chơi 721 trận cho Barca, chưa từng bị thẻ đỏ. Anh hai lần dính thẻ đỏ trong màu áo đội tuyển Argentina, vào tháng 8/2005 và tháng 7/2019. Trong cả hai tình huống này, Messi đều bị truất quyền thi đấu vì lỗi đánh nguội.