Pique: 'Barca rất khó vô địch La Liga'
Trung vệ Gerard Pique không vui với màn trình diễn của Barca trong trận hòa Sevilla ở vòng 30 La Liga tối 19/6."Với những kết quả trong hai hôm nay, Barca rất khó vô địch", Pique nói với Mundo Deportivo sau trận. "Chúng tôi sẽ cố làm tất cả những gì có thể, nhưng tôi không nghĩ Real Madrid sẽ đánh rơi nhiều điểm".Pique không vui vì trận hòa Sevilla. Ảnh: AFP.Barca không thể chọc thủng lưới chủ nhà Sevilla và hòa 0-0. Một ngày trước đó, Real hạ đội khách Valencia 3-0. Lúc này Barca hơn Real ba điểm, nhưng đấu nhiều hơn một trận. Thầy trò Zinedine Zidane sẽ cướp đỉnh bảng từ tay Barca, nếu thắng trận đấu bù. Real đang hơn Barca về đối đầu, nếu hai đội bằng điểm.Pique cho rằng Barca xứng đáng thắng Sevilla, nhưng cũng khen chủ nhà chơi hay. Anh nói: "Chúng tôi kiểm soát trận đấu tốt hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng không thể ghi bàn. Chúng tôi đã đánh rơi hai điểm. Seville dù sao cũng là đội bóng hàng đầu và đang đứng thứ ba. Nhưng, Barca đã mất quyền tự quyết vô địch".Lịch đấu sắp tới cũng không thuận lợi cho Barca, khi họ vẫn còn phải gặp Atletico Madrid và làm khách ở Villarreal. Còn Real được chơi trên sân nhà khi tiếp Villarreal hay Getafe.