Thứ bảy, 20/6/2020, 06:14 (GMT+7)
Mourinho không hài lòng với trọng tài và VAR
HLV Jose Mourinho cho rằng Tottenham không đáng nhận quả penalty nào, trong trận hòa 1-1 với Man Utd ở vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm 19/6."Tôi không hài lòng với quả penalty đầu tiên, cũng như quả thứ hai mà chúng tôi suýt phải nhận", Mourinho nói với Sky Sports sau trận gặp Man Utd. "Ở quả phạt đền đầu tiên, tôi không hài lòng với VAR. Trọng tài có thể sai lầm, nhưng VAR ở đó để đưa ra quyết định đúng hơn. Ở quả penalty thứ hai, tôi thất vọng với Jon Moss, bởi ông ấy không thổi lỗi của cầu thủ Man Utd với Serge Aurier, rồi sau đó lại tưởng tượng ra phạt đền. Sau khi VAR đã đưa ra sự thật, ông ấy cũng không rút thẻ vàng cho cầu thủ ăn vạ".HLV Mourinho thất vọng với cách điều hành của trọng tài. Ảnh: Reuters.Tottenham dẫn Man Utd 1-0 sau hiệp một, nhờ bàn thắng của Steven Bergwijn. Nhưng đội chủ nhà mất thế trận trong hiệp hai và bị gỡ hòa từ quả penalty của Bruno Fernandes, sau tình huống Paul Pogba bị phạm lỗi trong vòng cấm. Cuối trận, thầy trò Mourinho suýt ôm hận, khi trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền một lần nữa. Nhưng VAR sau đó chỉ ra Eric Dier chưa hề phạm lỗi với Bruno Fernandes. Trước khi trọng tài sửa quyết định, Mourinho liên tục chửi thề bên ngoài đường pitch.Mourinho cũng ngán ngẩm với tình hình lực lượng của Tottenham hiện tại. Ông chỉ thay hai người trong trận gặp Man Utd, dù ban tổ chức cho phép thay tối đa năm người. "Tôi không có đủ nhân sự trên ghế dự bị, khi Lucas Moura và Dele Alli vắng mặt", chiến lược gia Bồ Đào Nha nói. "Khi Man Utd gây sức ép lớn, chúng tôi mệt mỏi và không thể phản kháng. Thật khó để kiểm soát trận đấu trong điều kiện lực lượng như vậy".Cũng theo Mourinho, ba mũi công Harry Kane, Son Heung-min và Steven Bergwijn đều không đủ năng lượng để chơi trọn 90 phút. Trong số này, chỉ Bergwijn được ra nghỉ. "Tôi hài lòng với một số thứ", Mourinho nói thêm. "Đó là tinh thần, sự tổ chức và kỷ luật của toàn đội. Chúng tôi đã không cho Man Utd thoải mái chơi theo cách họ muốn".Trận hòa 1-1 khiến Tottenham vẫn xếp thứ tám, kém top 4 sáu điểm. Trận tới, họ sẽ đấu derby London với West Ham. 