Solskjaer thất vọng vì hòa Tottenham
HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer không vui với kết quả 1-1 trong chuyến làm khách đến sân của Tottenham ở vòng 30 Ngoại hạng Anh tối 19/6."Tôi hơi thất vọng vì không thắng, nhưng bóng đá đôi khi kỳ lạ vậy đấy", Solskjaer nói với Sky Sports. "Năm ngoái, Tottenham áp đảo chúng tôi suốt 40 phút. Năm nay ngược lại. Tôi hài lòng với các học trò, nhưng không vui vì kết quả. Trong 25 phút đầu, Man Utd chơi chậm vì thiếu tự tin. Học trò của tôi cần tự tin hơn vì chúng đã tập luyện cật lực thời gian qua".Solskjaer bảo vệ học trò sau trận hòa Tottenham. Ảnh: Reuters.Solskjaer còn ấn tượng với Paul Pogba - tiền vệ chơi trận đầu tiên trong năm 2020. Ông nói: "Mọi người đều thấy Pogba khao khát thể hiện bản thân. Man Utd đã lột xác kể từ lần gần nhất cậu ấy thi đấu, nên cậu ấy rất muốn hòa nhập trở lại. 10 tháng qua Pogba vật lộn với chấn thương, nhưng giờ thì ổn rồi. Tôi mừng vì bổ sung một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới vào đội hình. Pogba có thể sát cánh với Bruno Fernandes".Pogba vào sân từ phút 63 thay Fred, và chơi ấn tượng. Anh mang về quả phạt đền để Fernandes gỡ hòa 1-1 ở phút 81. Tiền vệ Pháp còn chuyền dài đẹp mắt mở ra cơ hội cho Marcus Rashford. Tỷ lệ chuyền dài chính xác của Pogba đạt 100%.Solskjaer cũng bênh vực thủ môn David de Gea, với bàn thua ở phút 27. De Gea bị cựu tiền vệ Roy Keane dọa tẩn cho một trận vì mắc lỗi đến bàn thua. Nhưng HLV người Na Uy không nghĩ vậy. Ông nói: "Công bằng mà nói Steven Bergwijn đã sút rất tốt, bóng đi hiểm. Keane là đồng đội và cũng là bạn tốt của tôi. Nhưng có lẽ anh ấy không bắt được cú sút đó đâu".