Thứ bảy, 20/6/2020, 06:08 (GMT+7)
Roy Keane: 'Tôi muốn đấm De Gea'
Cựu tiền vệ Roy Keane trách mắng thủ môn David de Gea và trung vệ Harry Maguire, trong trận hòa của Man Utd trên sân Tottenham tối 19/6."Tôi bị sốc khi Man Utd thủng lưới", Keane nói trên đài Sky Sports vào giờ giải lao. "Tôi đã xem vô vàn trận đấu, nhưng rất điên khi thấy Man Utd thua bàn như thế. De Gea làm tôi chán muốn chết. Nếu ở đó, tôi sẽ cho cậu ta no đòn. Tôi sẽ đấm De Gea túi bụi, không cho chạy thoát. Một thủ môn quốc tế phải cản được những cú sút như thế. Thật sự kinh ngạc".Roy Keane trách mắng các hậu bối. Ảnh chụp màn hình.Phút 27, tiền vệ Steven Bergwijn cầm bóng vượt qua Maguire, rồi sút góc hẹp. De Gea chạm được vào bóng, nhưng vẫn để thủng lưới. Keane - cựu đội trưởng Man Utd - cũng trút giận lên Maguire. Ông nói: "Tôi phát điên với Maguire mất. Một tuyển thủ như cậu ta lại bị qua mặt dễ dàng đến vậy. Nếu tôi là Solskjaer, tôi sẽ tống vài cầu thủ ra sân. Họ đá như đùa. Man Utd chơi không tệ, nhưng từng cầu thủ phải quyết tâm và thể hiện cá tính"."Tôi sẽ không cho Maguire và De Gea trở về Manchester bằng xe bus của đội. Hai người này phải tự trả tiền taxi đi về. Trận này còn phải phân tích nhiều nữa. Maguire và De Gea nên nhớ Man Utd đang phải đua vào top bốn chứ không phải vô địch. Tôi thấy kinh tởm với De Gea và Maguire. Cúi đầu tự trách bản thân đi. Hai người này khoác áo Man Utd mà bị qua mặt như không. Nhấc mông mà chạy đi chứ. De Gea là thủ môn tầm thường nhất mà tôi từng thấy", Keane nói thêm.Sau bàn dẫn, Tottenham lùi về tử thủ. Đến phút 81, Man Utd mới gỡ hòa nhờ cú đá phạt đền của Bruno Fernandes. Một điểm giúp Man Utd thu hẹp khoảng cách với vị trí thứ tư của Chelsea xuống còn hai điểm, nhưng thầy trò Frank Lampard vẫn còn một trận chưa đấu.Hết trận, Keane nguôi giận phần nào. Ông nói vẫn cho De Gea và Maguire về xe bus, nhưng chêm vào câu đùa: "Nhưng họ sẽ phải ngồi ghế cuối".