Dortmund chia điểm khi vắng Haaland
ĐứcDortmund hòa chủ nhà Frankfurt 1-1 ở vòng 10 Bundesliga hôm 5/12, và chịu chuỗi ba trận không thắng.Bàn thắng: Kamada 9 - Reyna 56Dortmund kéo dài chuỗi trận sân khách ở Bundesliga mà không thể ghi bàn trong hiệp một. Vắng Raphael Guerreiro, Thomas Meunier hay Erling Haaland khiến sức tấn công của đội khách suy giảm. Julian Brandt trong vai trò trung phong không để lại dấu ấn. Trận không thắng thứ hai liên tiếp khiến thầy trò Lucien Favre giậm chân ở vị trí thứ ba.Dortmund (trái) dứt điểm 16 pha nhưng chỉ ghi một bàn. Ảnh: imagoDortmund không hòa trong 27 trận trước đó ở Bundesliga, còn Frankfurt vào trận với bốn trận hòa liên tiếp. Nhưng, hai đội nhập cuộc với khao khát thắng, với cơ hội sớm. Đến phút thứ chín, chủ nhà vượt lên dẫn từ tình huống tưởng như không nguy hiểm. Hậu vệ Martin Hinteregger phất bóng từ sân nhà lên, qua mặt Emre Can. Tiền đạo Daichi Kamada thoát xuống đón bóng, rồi dứt điểm tinh tế khi thủ môn Roman Burki ập vào gần. Bóng lăn về góc xa và giúp tiền đạo Nhật Bản bỏ túi bàn thứ hai mùa này.Jadon Sancho đã có thể gỡ hòa cho Dortmund với hai cơ hội ngon chỉ trong ít phút. Đầu tiên là cú sút chân trái trúng mép trên lưới. Sau đó là pha đối mặt từ đường chuyền của Giovanni Reyna, nhưng Sancho sút chân trái chéo góc chệch cột dọc trong gang tấc. Sancho vẫn đang tìm kiếm bàn đầu tiên mùa này.Dortmund kết thúc hiệp một chỉ với một pha dứt điểm trúng đích. 19 trên 22 bàn thắng họ đã ghi mùa này đến trong hiệp hai. Trận đấu trên sân Deutsche Bank cũng rơi vào đa số.Cú sút gỡ hòa 1-1 của Reyna. Ảnh: APFavre tung tiền đạo 16 tuổi Youssoufa Moukoko vào sân đầu hiệp hai. Nhưng, tâm điểm lại đến từ tiền vệ 18 tuổi Reyna. Phút 56, anh nhận bóng từ Sancho ngoài cấm địa, xoay người và sút căng tung nóc lưới góc gần. Cầu thủ Mỹ ghi bàn thứ hai cho Dortmund, trong 25 trận.Frankfurt lùi về bảo toàn điểm số, khiến Dortmund khó tấn công hơn. Cơ hội tốt nhất của họ trong những phút còn lại trao cho Moukoko, nhưng cú sút của anh bị thủ môn Kevin Trapp đẩy ra.Dortmund sẽ tiếp tục vắng Haaland, khi tiếp Stuttgart ở vòng 11, thứ Bảy 12/12. Trước đó, họ làm khách trên sân Zenit ở lượt cuối bảng F Champions League tối 8/12.Danh sách thi đấuFrankfurt: Trapp - Abraham, Hinteregger, N'Dicka - Durm, Sow, Rode (Ilsanker 66'), Kostic - Kamada, Barkok (Kohr 74') – Silva (Dost 74')Dortmund: Burki - Can, Hummels (c), Zagadou - Morey, Dahoud (Moukoko 46'), Witsel, Schulz - Sancho, Brandt (Bellingham 74'), Reyna