Thứ bảy, 20/6/2020, 06:00 (GMT+7)
Barca hoà Sevilla
Bị Sevilla cầm hoà 0-0 ở trận đá sớm vòng 30 La Liga hôm 19/6, Barca chỉ hơn ba điểm, chơi nhiều hơn một trận so với Real.Sau hai trận khởi đầu trên băng ghế dự bị, Luis Suarez trở lại đá chính bên phía Barca. Tiền đạo Martin Braithwaite cũng đá ngay từ đầu. Anh thay Antoine Griezmann, người bị chỉ trích thời gian gần đây do chơi mờ nhạt.Bên phía Sevilla, HLV Julen Lopetegui vẫn trung thành với sơ đồ 4-3-3. Bộ ba trên hàng công đều là những cầu thủ đang chơi ăn ý, gồm Lucas Ocampos, Luuk De Jong và Munir El Haddadi.Kounde giải nguy sau cú sút của Messi. Ảnh: EFE.Không hổ danh là đội đang đứng thứ ba, Sevilla sớm gây khó khăn cho Barca. Phút 11, Jules Kounde sút chéo góc khiến bóng đi sượt cột dọc bên trái khung thành thủ môn Ter Stegen.Sevilla cũng chứng tỏ khả năng tổ chức tốt trong khâu phòng ngự. Barca chỉ có hai cú dứt điểm hướng khung thành, dù sở hữu 65% thời gian kiểm soát bóng. Tình huống gây nguy hiểm duy nhất của nhà đương kim vô địch La Liga là cú sút phạt trực tiếp của Lionel Messi. Kounde giải nguy cho Sevilla bằng cách lùi về đánh đầu phá bóng ngay sát vạch vôi.Cuối hiệp một, sau tình huống Suarez bị phạm lỗi, Messi nổi giận đẩy ngã Diego Carlos. Thủ quân Barca may mắn khi thoát khỏi thẻ phạt của trọng tài.Messi nóng nảy khi đồng đội bị chơi xấu.Thế trận giằng co vẫn kéo dài sang hiệp hai. Nếu thủ môn Ter Stegen không tỉnh táo phản xạ ở phút 55 và 57, Barca có thể đã để thua từ hai cú sút góc hẹp của Ocampos và El Haddadi.Barca là đội thắng Sevilla nhiều nhất trong lịch sử La Liga: 83 trận trong 151 lần gặp nhau. Sevilla cũng thua bảy, hòa một trong tám trận đối đầu gần nhất với nhà đương kim vô địch. Tuy nhiên, lần này, mọi thứ không còn ủng hộ Barca.Phút 76, Sevilla suýt thực hiện thành công pha phản công ghi bàn vào lưới đội khách. Nỗ lực của họ chỉ hỏng khi quả tạt của Suso không qua được chốt chặn cuối cùng Lenglet.Messi cũng vẫn gặp khó trong việc tìm bàn thắng thứ 700. Anh thêm một lần sút phạt trực tiếp bất thành, khi bị Vaclik đẩy bóng qua xà. Thủ quân Barca chưa thể nâng cao thành tích ghi 37 bàn vào lưới Sevilla, đối thủ "ưa thích" nhất của anh trong sự nghiệp.Việc tung Griezmann vào sân từ phút 77 cũng không thể giúp Barca thay đổi vận may. Sevilla thi đấu khôn ngoan đủ để duy trì tỷ số 0-0 đến hết trận.Sevilla bỏ lỡ không ít cơ hội trước khung thành Barca.Hòa ở vòng 30, Barca nâng cách biệt với Real lên ba điểm. Tuy nhiên, nếu Real thắng Sociedad trong trận đấu muộn, Messi và đồng đội sẽ mất vị trí dẫn đầu. Real sẽ xếp trên trong trường hợp bằng điểm với Barca, do hơn đối đầu trực tiếp.Đội hình thi đấu:Sevilla: Tomas Vaclik; Jesus Navas (c), Jules Kounde, Diego Carlos, Sergio Reguilon; Joan Jordan (Gudelj 69'), Fernando, Oliver Torres (Banega 46'); Lucas Ocampos (Vazquez 84'), Luuk de Jong (En-Nesyri 69'), Munir El Haddadi (Suso 59').Barca: Marc-Andre ter Stegen; Nelson Semedo, Gerard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; Arturo Vidal (Griezmann 77'), Sergio Busquets, Ivan Rakitic (Puig 88'); Lionel Messi (c), Luis Suarez, Martin Braithwaite (Arthur 63').