Man Utd chia điểm với Tottenham
Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer bất bại trận thứ 12 liên tiếp khi hoà Tottenham 1-1 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh, tối 19/6.*Bàn thắng: Bergwijn 27' - Fernandes 81' (phạt đền).Trở lại sau ba tháng nghỉ vì Covid-19, Man Utd vẫn duy trì phong độ tốt. Họ chơi trên chân dù phải làm khách. Các học trò của Solskjaer kiểm soát bóng tới 62% và có 5 cú dứt điểm trúng đích so với 3 của đối thủ. Nhưng Jose Mourinho suýt khiến đội bóng cũ ôm hận bằng chiến thuật phòng ngự phản công đầy kỷ luật.Fernandes chia vui với Paul Pogba sau khi ghi bàn gỡ hoà cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Man Utd chủ động đá nhanh từ đầu trận và hai đội sớm ăn miếng trả miếng. Bruno Fernandes vẫn là nguồn cảm hứng trong những đợt lên bóng của "Quỷ đỏ". Từ đường chuyền của tiền vệ này, sau đó là pha bóng không tốt của Moussa Sissoko, Marcus Rashford có cơ hội rõ ràng đầu tiên của trận đấu. Nhưng pha ra chân rất nhanh của chân sút tuyển Anh không thể đánh bại phản xạ của Hugo Lloris.Sau đó, Man Utd liên tiếp có những đợt lên bóng đáng chú ý. Daniel James dốc bóng, vượt qua Ben Davies trước khi tạt bổng vào vị trí trống trải, nhưng quá cao so với tầm bật nhảy của Rashford. Fernandes đột phá táo bạo rồi sút chân trái ở góc hẹp, nhưng bóng đi trúng vị trí của Lloris. Khi đang nắm ưu thế, Man Utd bất ngờ thủng lưới bởi một lỗi bóng hai. Ở một pha phát bóng lên của Lloris, sự không ăn ý giữa Luke Shaw và Rashford khiến bóng đến chân Steven Bergwijn. Tiền đạo người Hà Lan dễ dàng vượt qua Harry Maguire bằng tốc độ rồi sút căng, khiến David De Gea thủng lưới dù bóng đi không hiểm.Bergwijn bùng nổ khi Tottenham đá phòng ngự phản công. Ảnh: AFP.Man Utd có vẻ nôn nóng sau bàn thua. Rashford nỗ lực dứt điểm sau pha đá phạt của Fred nhưng Lloris lại bay người giải nguy. Dâng cao đội hình, Man Utd đối mặt nguy hiểm từ những pha phản công của đối thủ. Bergwijn tiếp tục thể hiện sự bùng nổ trong những pha bứt tốc. Pha tạt bóng vừa tầm của anh tạo điều kiện để Son Heung-min đánh đầu nhưng lần này, đến lượt De Gea trổ tài cản phá.Trận đấu diễn ra chậm hơn vào cuối hiệp 1. Man Utd không liều lĩnh dâng cao nữa, nhưng họ bế tắc trước hàng thủ đối phương. Sissoko làm tốt nhiệm vụ khoá chặt Rashford, trong khi Anthony Martial tỏ ra khá lạc lõng.Sức tấn công của Man Utd không được cải thiện vào đầu hiệp 2. Đáng chú ý nhất là pha phản công nhanh, kết thúc bằng cú sút xa chệch cột của Fernandes. Điều này khiến Solskjaer buộc phải thay người. Ông đưa Paul Pogba và Mason Greenwood vào sân. Đây là trận đầu tiên của Pogba kể từ tháng 9 năm ngoái. Trước Covid-19, anh phải nghỉ thi đấu bởi chấn thương.Tiền vệ người Pháp lập tức tạo ra sự khác biệt. Anh giúp Man Utd chiếm lại thế chủ động và lần này, đội khách gây sức ép lớn lên khung thành Tottenham. Fernandes chọc khe thông minh cho Martial nhưng pha xử lý của tiền đạo này thiếu gọn gàng, tạo điều kiện để Eric Dier nhoài người cản phá.Các cầu thủ Tottenham khiếu nại sau khi trọng tài lần thứ hai cho Man Utd hưởng phạt đền. Ảnh: Reuters.Không lâu sau, Martial lại có cơ hội. Lần này, pha khống chế và dứt điểm của anh khá trơn tru, nhưng Lloris vẫn tỏ ra quá chắc chắn trước khung thành Tottenham. Tuy nhiên, phút toả sáng của Pogba giúp Man Utd vượt qua khó khăn. Anh đi bóng qua Dier, khiến hậu vệ chủ nhà phạm lỗi khá thô trong vòng cấm. Trọng tài cho Man Utd hưởng phạt đền và Fernandes đánh lừa Lloris trên chấm đá phạt.Pogba tiếp tục thể hiện đẳng cấp với một pha khống chế bằng ngực ở giữa sân rồi chuyền dài cho Rashford. Nhưng tiền đạo 22 tuổi có vẻ đã xuống sức nên không thể tăng tốc để vượt qua Sissoko. Cuối trận, trọng tài thêm một lần thổi phạt đền cho Man Utd sau pha ngã trong vòng cấm của Fernandes. Nhưng sau khi được VAR trợ giúp, ông thu lại quyết định này. Cơ hội cuối cùng trong trận là pha đảo chân rồi dứt điểm chéo góc của Greenwood, đưa bóng chệch cột dọc.Kết quả hoà khiến hai đội giữ nguyên vị trí trên bảng điểm. Man Utd đứng thứ năm với 46 điểm trong khi Tottenham kém 4 điểm, đứng thứ 8. Đội hưởng lợi nhất từ kết quả này là Chelsea. Đoàn quân của Frank Lampard sẽ nới rộng cách biệt với Man Utd lên 5 điểm nếu thắng Aston Villa.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris, Aurier, Sanchez, Dier, Davies, Sissoko, Winks, Son, Lamela (Fernandes 70'), Bergwijn (Lo Celso 70'), Kane.Man Utd: De Gea, Wan Bissaka, Lindelof (Matic 78'), Maguire, Shaw, McTominay (Bailly 89'), Fred (Pogba 63'), James (Greenwood 62'), Bruno Fernandes, Rashford, Martial (Ighalo 78').