Kane sẽ đá chính trước Man Utd
HLV Jose Mourinho khẳng định sẽ tung Harry Kane vào từ đầu trận tiếp Man Utd hôm nay, sau nửa năm tiền đạo này nghỉ dưỡng thương.*Tottenham - Man Utd: 2h15 thứ Bảy 20/6, giờ Hà Nội."Kane đang tập luyện rất tốt. Tôi có thể nói rằng sẽ chẳng có vấn đề gì nếu tung cậu ấy vào sân đá chính trận gặp Man Utd. Cậu ấy sẽ chơi 90, 80, 70, hay 60 phút? Tôi không rõ. Chỉ trận đấu mới cho biết chính xác điều đó. Cậu ấy có đạt phong độ đỉnh cao hay không? Tôi cũng chẳng rõ. Đây không phải là một buổi tập nhỏ, và cậu ấy thì đã không thi đấu sáu tháng liền. Nhưng cậu ấy đã tập rất tốt. Cậu ấy là một cầu thủ chuyên nghiệp đáng kinh ngạc và sẽ đá chính", Mourinho chia sẻ.Kane đã sẵn sàng thi đấu cho Tottenham. Ảnh: TH.Kane, cầu thủ ghi 181 bàn trong 278 trận khoác áo Tottenham, là sự trở lại quan trọng đối với đội bóng trong giai đoạn cuối mùa. Trong thời gian anh nghỉ thi đấu hồi đầu năm, Tottenham đánh rơi nhiều điểm và rơi xuống vị trí thứ tám. Thầy trò Mourinho hiện kém bốn điểm so với Man Utd, đội đang ngấp nghé giành quyền vào top 4 Ngoại hạng Anh. Ngoài Kane, nhờ thời gian nghỉ trong giai đoạn chống dịch, Tottenham còn chào đòn sự trở lại của tiền vệ Moussa Sissoko và tiền đạo Son Heung Min. Hai cầu thủ này đều lành chấn thương tay và sẵn sàng vào sân.Nếu thắng Man Utd, Tottenham sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn một điểm. Bước tiến đó sẽ là cơ sở để thầy trò Mourinho trở lại với mục tiêu vào Top 4. Tuy nhiên, đội bóng cũ của Mourinho cũng đang tràn đầy quyết tâm bảo vệ lợi thế."Đây là một trận chiến kỳ lạ, nhưng cũng là thách thức và động lực to lớn. Chúng tôi phải hướng đến thử thách đáng kinh ngạc này theo cách chúng tôi cố giành chiến thắng mọi trận đấu trong giai đoạn cuối. Sau chín trận cuối, chúng tôi sẽ thấy thành quả của những gì chúng tôi đã làm và những gì đối thủ đã làm. Nhưng hãy tập trung vào một trận đấu trong một thời điểm. Với trận gặp Man Utd, chúng tôi có số điểm mục tiêu để chiến đấu và đó là những gì chúng tôi sẽ làm", Mourinho cho biết.