Chị gái Ronaldo: 'Em tôi không thể thắng đơn độc'
Tiền đạo Cristiano Ronaldo được chị gái Elma bênh vực sau khi Juventus thua Napoli ở chung kết Cup Italy hôm 17/6."Em trai có thể làm được gì nữa", Elma viết trên Instagram hôm 18/6. "Nó đã cố gắng cật lực rồi. Nó không thể giành chiến thắng đơn độc. Nó không tạo được phép màu. Tôi không hiểu sao Juventus có thể thi đấu như vậy. Dù sao thì hãy ngẩng cao đầu nhé em trai. Không phải việc gì chúng ta cũng làm được".Chị gái động viên Ronaldo. Ảnh: Youtube.Juventus gây thất vọng khi hòa Napoli 0-0 sau 90 phút, rồi thua 2-4 trên loạt đá luân lưu. Đội quân của Maurizio Sarri gây thất vọng hơn trong hiệp hai, khi bị đối thủ áp đảo. Trong hiệp hai, Ronaldo chỉ dứt điểm hai pha, đều bị hậu vệ đối phương chắn được bóng.Juventus bị chê sau trận này. Cựu tiền đạo Alessandro Del Piero nói với Sky Sport Italy: "Juventus đã nhận cái tát trời giáng vào mặt. Hy vọng đội bóng sẽ coi thất bại này là động lực để phấn đấu trong phần còn lại của mùa giải, mặc dù không dễ vì chỉ còn ba tháng nữa là hết mùa".Serie A trở lại ngày 20/6, với các trận đấu bù. Juventus bắt đầu thi đấu từ 22/6, với chuyến làm khách trên sân Bologna. Ronaldo đang đứng thứ hai trong cuộc đua đoạt Vua phá lưới, với 21 bàn. Dẫn đầu là tiền đạo Lazio - Ciro Immobile - với 27 bàn.