Thứ sáu, 19/6/2020, 08:16 (GMT+7)
Sao trẻ Hàn Quốc được khen vì thô bạo với Ramos
Tiền vệ Lee Kang-in nhận thẻ đỏ trực tiếp vì đá vào chân trung vệ Sergio Ramos ba lần liên tiếp trong trận Valencia thua Real 0-3 hôm 18/6.Phút 89, khi Valencia đang bị dẫn 0-3, Lee lao đến cướp bóng của Ramos nhưng bất thành, do thủ quân Real che chắn tốt. Không giữ được bình tĩnh, tiền vệ 19 tuổi đá liên tiếp vào chân Ramos ba lần. Trọng tài Jose Martinez ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, đuổi Lee khỏi sân.Tình huống đá xấu của Lee gây phẫn nộ trên các diễn đàn cũng như các mạng xã hội tại Hàn Quốc và thế giới. Nhưng ở một khía cạnh khác, tài năng trẻ Hàn Quốc cũng nhận được không ít lời khen vì dám chơi xấu với một trung vệ nổi tiếng rắn mặt và tiểu xảo như Ramos. "Quả là một người hùng", tài khoản PeaceSupremacist viết trên Reddit. "Đôi khi phải trừng phạt những kẻ như Ramos và cho hắn nhận lại những gì xứng đáng"."Quá dũng cảm khi làm như vậy với Ramos", CĐV Bushuazoo nhận xét. "Cậu ta chắc phải ghét Ramos lắm, lần đầu thấy có người dám làm thế", một tài khoản khác viết. "Chiếc thẻ đỏ của trọng tài đã cứu sống Lee, ngay khi Ramos bật chế độ hung hăng lên", tài khoản Adrienzo nói vui. "Cậu ta nên chuyển giải khác càng sớm càng tốt, việc quan trọng lúc này là trốn Ramos".Lee Kang-in (trái) nhận thẻ đỏ sau hành vi bạo lực với Ramos. Ảnh: EPA.Ramos được biết đến với lối chơi khôn ngoan nhưng không kém phần tiểu xảo, trong khi đây cũng không phải lần đầu Lee nhận thẻ đỏ ở La Liga, dù anh mới 19 tuổi. Tài năng trẻ Hàn Quốc, sau khi triệt hạ Ramos, vẫn cho rằng bản thân bị oan với tấm thẻ đỏ và phản ứng với trọng tài.Lee trưởng thành từ lò đào tạo Valencia. Anh là Quả Bóng Vàng U20 World Cup 2019, và là cầu thủ nước ngoài trẻ nhất ghi bàn cho Valencia tại La Liga, với pha lập công vào lưới Getafe hồi đầu mùa. Ở trận đấu hôm qua, Lee vào sân ở phút 76, không tạo ra đột biến nào trong khâu tấn công trước khi bị đuổi. Hình ảnh của Lee tại La Liga đang ngày càng xấu đi, tương phản với Takefusa Kubo - tiền vệ 19 tuổi người Nhật Bản đang chơi tốt trong màu áo Mallorca.