Thứ sáu, 19/6/2020, 06:38 (GMT+7)
Trợ lý HLV Hà Nội: 'Không thể thắng mãi được'
Ông Nguyễn Công Tuấn xin lỗi người hâm mộ sau khi Hà Nội thua SLNA 0-1 trên sân Hàng Đẫy đúng dịp kỷ niệm 14 năm thành lập CLB, hôm 18/6. "Thay mặt ban huấn luyện và các cầu thủ, tôi muốn gửi lời xin lỗi đến các CĐV Hà Nội. Họ đã chờ đợi một chiến thắng trong ngày sinh nhật, nhưng chúng tôi đã không làm được. Bóng đá luôn có những bất ngờ như vậy. Điều khiến cả đội  hạnh phúc và được an ủi là dù thua trận, khi rời sân, chúng tôi vẫn thấy người hâm mộ đứng đó, chờ đợi, cổ vũ đội bóng", ông Tuấn nói sau trận đấu ở vognf 5 V-League 2020. Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội vào cuộc quyết tâm hòng tìm kiếm chiến thắng để mừng dịp kỷ niệm 14 năm thành lập đội bóng. Tuy nhiên, họ đã gặp rất nhiều khó khăn trước SLNA chơi lỳ lợm, phòng ngự chủ động và phản công sắc sảo. Cộng thêm việc vắng máy giữ nhịp Moses ở tuyến giữa, còn "ngòi nổ" Quang Hải ngồi dự bị, Hà Nội không còn giữ được sự áp đảo như thường thấy.Thất bại dưới tay SLNA khiến Hà Nội không thể có ba điểm mừng sinh nhật đội nhà. Ảnh: Ngọc Thành.Sau khi để thủng lưới từ cú sút xa đập cột của Văn Lắm ở phút 57, Hà Nội tung Quang Hải vào sân và tấn công tốt hơn hẳn. Nhưng nhà ĐKVĐ vẫn không thể gây đột biến trước một SLNA phòng ngự vững vàng và luôn tiềm ẩn nguy hiểm trong các pha đánh úp nhờ tốc độ, sức càn lướt của ngoại binh Peter Samuel. Kết quả 0-1 khiến Hà Nội dứt mạch 33 trận bất bại trên sân nhà ở giải quốc nội. "Chúng tôi rất buồn không phải vì bại trận sau một thời gian dài không thua", ông Tuấn nói tiếp. "Các cầu thủ Hà Nội thi đấu với quyết tâm rất cao, nhưng bóng đá là vậy. Không phải lúc nào 1+1 cũng bằng 2 và chúng tôi không thể cứ thắng mãi được. Hà Nội đã thử rất nhiều cách để tiếp cận khung thành SLNA, nhưng thật sự hôm nay, chúng tôi cũng thiếu một chút may mắn. Chúng tôi không đổ lỗi hay chê trách gì ai cả. Sau trận này, toàn đội sẽ ngồi lại với nhau để rút kinh nghiệm, khắc phục những gì chúng tôi làm chưa tốt". Vị HLV phó của Hà nội còn giải thích thêm về việc chỉ tung Quang Hải vào sân từ hiệp hai. Ông nói: "Cậu ấy luôn có vai trò quan trọng trong lối chơi của Hà Nội. Nhưng trận này, Quang Hải thật ra chưa đủ thể lực để thi đấu. Dù vậy, khi đội nhà gặp khó khăn, cậu ấy vẫn sẵn sàng vào sân để chung sức với các đồng đội. Tuy nhiên, khi đó, đối phương đã lùi sâu về phòng ngự, nên bàn thắng không đến với cậu ấy và chúng tôi". Nhờ thắng lợi 1-0 tại Hàng Đẫy, SLNA vươn lên đầu bảng với 11 điểm. Đội bóng xứ Nghệ đồng thời tiếp tục khẳng định vị thế đội phòng ngự tốt nhất, khi chưa để lọt lưới lần nào qua năm trận đã đấu tại V-League 2020. "SLNA phòng ngự rất ấn tượng, không chỉ riêng trận này. Đó là điểm mạnh nhất trong cách chơi của họ", ông Công Tuấn khen ngợi khi nói về đối thủ. Ở vòng 6, Hà Nội sẽ làm khách trên sân Bình Dương vào ngày thứ Tư 24/6. Trước đó một ngày, SLNA tiếp TP HCM trên sân nhà Vinh. Kết quả vòng 5 V-League 2020.