Zidane: 'Real sẽ luôn gây áp lực cho Barca'
Zinedine Zidane khẳng định đội nhà sẽ cạnh tranh quyết liệt với Barca cho đến khi La Liga kết thúc."Chúng tôi biết cảnh rượt đuổi sẽ như thế này sẽ kéo dài đến khi hết mùa giải. Hôm nay, chúng tôi có thể vui mừng với những gì bản thân làm được. Các cầu thủ là những người đã chiến đấu. Chúng tôi nên hân hoan chúc mừng họ vì đây là một trận đấu hoàn hảo. Nhưng Real cần nghĩ tới trận đấu tiếp theo với Real Sociedad", Zidane nói trong buổi họp báo sau trận thắng Valencia 3-0.Zidane muốn Real tập trung vào mục tiêu của bản thân. Ảnh: Marca.Kết quả này giúp Real thu hẹp cách biệt với đội đầu bảng Barca còn hai điểm. Nhưng Zidane khẳng định đội bóng của ông nên tập trung vào nhiệm vụ của bản thân hơn là chú ý đến kết quả của đối thủ. Barca sẽ gặp đội thứ ba Sevilla vào tối 19/6."Chúng tôi tính toán tình thế của bản thân để biết phải làm gì. Tôi sẽ xem trận đấu đó, nhưng không có suy nghĩ rằng Barca sẽ trượt chân. Chúng tôi cần hướng đến nhiệm vụ của bản thân", Zidane.Một điểm tích cực trong chiến thắng của Real là tiền đạo Marco Asensio ghi bàn sau gần một năm nghỉ thi đấu vì chấn thương đầu gối. Nhận xét về học trò, Zidane nói: "Sau nhiều tháng ngồi ngoài, được vào sân thi đấu đã là một niềm hạnh phúc với cậu ấy. Ghi bàn trong pha chạm bóng đầu tiên thể hiện năng lực và sự cam kết của Marco"."Nhưng tôi khen ngợi cả đội, họ đã phối hợp tốt. Đó là điều quan trọng vì chúng tôi cần sức mạnh của tập thể", Zidane nói tiếp.Zidane chỉ dùng hai trong năm quyền thay người trong trận gặp Valencia, bất chấp việc xoay tua đội hình là điều quan trọng với các HLV khi thi đấu trở lại sau nhiều tháng nghỉ vì Covid-19. Ông giải thích: "Mỗi trận đấu có câu chuyện riêng và hôm nay, tôi chỉ cần thế. Chúng tôi có thể thay nhiều người hơn nhưng tôi cân nhắc chỉ nên thay hai người. Cuối cùng, mọi chuyện suôn sẻ, và đó mới là điều có ý nghĩa. Tôi chắc chắn sẽ thay nhiều người hơn ở những trận khác, tùy tình hình".Zidane thúc giục học trò duy trì động lực cho phần còn lại của mùa giải. Ông nói: "Chúng tôi còn 9 trận chung kết nữa. Cả đội phải biết tận dụng thời gian vì chúng tôi được nghỉ rất ít".