Thứ sáu, 19/6/2020, 08:10 (GMT+7)
Benzema vượt Puskas về số bàn cho Real
Với cú đúp trong trận thắng Valencia 3-0 hôm 18/6, tiền đạo Karim Benzema có 243 bàn cho Real, vượt qua huyền thoại Ferenc Puskas.Hai pha lập công trong hiệp hai trận gặp Valencia giúp Benzema vươn lên thứ năm trong danh sách các chân sút tốt nhất Real, hơn Puskas một bàn. Chỉ bốn người ghi nhiều bàn tại Real hơn Benzema, là Cristiano Ronaldo (450 bàn), Raul Gonzalez (323 bàn), Alfredo Di Stefano (308 bàn) và Santillana (290 bàn).Benzema mừng bàn ấn định chiến thắng. Ảnh: HT.Sau trận Real thắng Valencia 3-0 ở vòng 29 La Liga hôm qua, Benzema có 20 bàn cho Real trên mọi đấu trường mùa này. Tiền đạo Pháp cũng là cầu thủ thứ tư trong lịch sử Real ghi ít nhất 20 bàn trong tám mùa trở lên, bên cạnh Ronaldo, Di Stefano và Raul.Ở trận gặp Valencia, Real chật vật trong hiệp một, trước khi Benzema mở tỷ số từ phút 61 sau đường kiến tạo của Eden Hazard. Marco Asensio, cầu thủ mới trở lại sau gần một năm dưỡng thương, nâng tỷ số lên 2-0 trước khi Benzema hoàn tất cú đúp bằng pha vô-lê ở cuối trận.Trận đấu hôm qua cũng chứng kiến một cột mốc khác của Real. Lập công chỉ sau 31 giây, Asensio trở thành cầu thủ Real ghi bàn nhanh nhất sau khi vào sân thay người, kể từ mùa 2005-2006. Tiền đạo Tây Ban Nha sau đó kiến tạo cho Benzema và trở thành cầu thủ hay nhất trận, dù chỉ góp mặt hơn 15 phút.Real có 62 điểm sau 29 vòng, kém đỉnh bảng La Liga Barca hai điểm. Thầy trò Zinedine Zidane sẽ làm khách trên sân Real Sociedad ở vòng kế tiếp, vào thứ Bảy tới.