HLV Barca ngại Napoli
Ông Quique Setien cho rằng Napoli sẽ gây khó cho Barca tại lượt về vòng 1/8 Champions League 2019-2020."Napoli là đội bóng mạnh, sẽ không dễ cho chúng tôi", HLV Barca, Quique Setien nói trên Football Italia hôm 18/6. "Họ thể hiện rất ấn tượng ở chung kết Cup Italy trước Juventus. Ở lượt đi, họ cũng khiến chúng tôi rất vất vả. Barca sẽ phải chơi với nỗ lực cao nhất".Messi không thể hiện được nhiều khi bị kèm chặt ở lượt đi. Ảnh: AP.Napoli vừa loại Inter ở bán kết, rồi hạ Juventus ở chung kết Cup Italy sau loạt sút luân lưu. Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hồi tháng Hai, họ hòa 1-1 với Barca trên đất Italy, trong trận đấu đại diện Tây Ban Nha có phần lép vế.Trận lượt về sẽ diễn ra trong ngày 7/8 hoặc 8/8. UEFA vẫn chưa chốt phương án cho trận lượt về diễn ra trên sân nhà Barca hay đá tại một địa điểm trung lập. Nếu chọn phương án sân trung lập, Barca sẽ tiếp Napoli ở Bồ Đào Nha.Hôm 17/6, UEFA xác nhận sẽ tổ chức một giải đấu quy mô nhỏ vào tháng 8, tại Lisbon. Tám đội vào tứ kết sẽ đá một lượt trên hai sân Da Luz và Jose Alvalade vào các ngày 12, 13, 14 và 15/8. Bán kết diễn ra tương tự, vào ngày 18 và 19/8, trước khi chung kết được tổ chức vào ngày 23/8."Tôi nghĩ thể thức mới của Champions League không chỉ tệ hơn với Barca mà còn với các đội khác", ông Setien nói thêm. "Nếu đá hai lượt trận đi - về, cơ hội đi tiếp sẽ cao hơn. Chúng tôi đều muốn đá theo thể thức sân nhà - sân khách, nhưng hoàn cảnh không cho phép và chúng tôi cần phải thích nghi".