Klopp tiếp tục tin tưởng thủ môn Kelleher
HLV Jurgen Klopp tiết lộ thủ thành Caoimhin Kelleher sẽ tiếp tục bắt chính cho Liverpool ở trận gặp Wolves tại vòng 11 Ngoại hạng Anh.* Liverpool - Wolves: 2h45 thứ Hai 7/12, giờ Hà Nội. "Caoimhin là thủ thành tài năng", Klopp ca ngợi học trò trong cuộc họp báo hôm 4/12. "Các thủ môn luôn phải kiên nhẫn chờ thời. Có vài người chờ đợi nhưng cơ hội chỉ dành cho một người. Đội bóng nào cũng chỉ ra sân với một thủ môn và thật khó khăn khi ngồi nhìn đồng nghiệp thi đấu liên tục trong 10 năm. Khi ấy, bạn có thể là một thủ thành tuyệt vời nhưng không được ra sân và chẳng ai biết đến bạn".Caoimhin Kelleher vừa ra mắt ấn tượng trong chiến thắng 1-0 trước Ajax tại Champions League. Từ vị trí thủ môn số ba, thủ thành Ireland vượt qua Adrian để trở thành lựa chọn số hai của Klopp, sau Alisson Becker. Với việc Alisson phải ngồi ngoài vì chấn thương gân kheo, Kelleher tiếp tục có cơ hội ra mắt sân chơi Ngoại hạng Anh khi Liverpool làm khách của Wolverhampton ngày mai 5/12.Kelleher gia nhập Liverpool từ năm 2015 khi mới 17 tuổi. Ảnh: Goal."Caoimhin không cần chờ đợi thêm vì chúng tôi tin cậu ấy đã sẵn sàng", Klopp nói về lựa chọn mới ở vị trí người gác đền. "Rõ ràng, cậu ấy đã thuyết phục mọi người sau màn trình diễn vừa qua. Tôi đã nhìn thấy tài năng của cậu ấy từ lâu bởi cậu ấy có bốn năm ở đội trẻ Liverpool. Cậu ấy cũng đã bắt cho đội tuyển quốc gia rồi, nên không cần bàn về trình độ của cậu ấy nữa".Kelleher đã trở thành thủ môn thứ hai trong lịch sử Liverpool giữ sạch lưới ngay trong màn ra mắt ở Champions League. Thủ thành 22 tuổi tiết lộ nhận được sự giúp đỡ lớn từ đàn anh Adrian – người đã ra sân 18 lần ở mùa giải trước khi sắm vai dự bị cho Allison."Adrian đã cư xử tuyệt vời khi biết Caoimhin được bắt chính ở trận gặp Ajax", Klopp ca ngợi học trò 33 tuổi. "Tôi rất tôn trọng Adrian và chắc chắn cậu ấy không bị gạch tên khỏi kế hoạch của Liverpool mùa này. Caoimhin đã làm tốt nhiệm vụ nhưng dĩ nhiên, cậu ấy còn nhiều thời gian để hoàn thiện bản thân. Chúng tôi sẽ tạo cơ hội cho mọi thành viên và làm điều đó một cách bình đẳng".Liverpool đã vào vòng 1/8 Champions League nhờ trận thắng Ajax. Ở Ngoại hạng Anh, "The Kop" đang đứng thứ hai với cùng 21 điểm như Tottenham. Tháng 12 là thời điểm thầy trò Klopp phải cày ải liên tục với mật độ ba ngày một trận. Tin vui cho Liverpool là Alexander-Arnold và Naby Keita có thể ra sân vào Chủ Nhật này. Tuy nhiên, Thiago Alcantara, Xherdan Shaqiri, James Milner, Joe Gomez, Virgil van Dijk và Alisson vẫn đang hồi phục chấn thương.Lịch đấu một số trận lớn ở các giải VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư