Real đè bẹp Valencia
Nhờ cú đúp của Karim Benzema, Real Madrid giành chiến thắng 3-0 trong trận tiếp Valencia ở vòng 29 La Liga tối 18/6.*Bàn thắng: Benzema 61', 86', Asensio 74'.Trái với cách dùng thông thường, HLV Zinedine Zidane đẩy tiền vệ Valverde lên đá cặp cùng Benzema và Eden Hazard trên hàng công. Ba tiền vệ hỗ trợ bên dưới gồm Luka Modric, Toni Kroos, và Casemiro.Trong khi đó, Valencia vẫn trung thành với sơ đồ 4-4-2. Rodrigo và Gomez chơi cao nhất, ngay trên tiền vệ dẫn dắt lối chơi Parejo.Trọng tài dùng VAR tước bàn của Valencia.Cơ hội đáng kể đầu tiên thuộc về chủ nhà. Phút 12 Benzema chuyền như đặt vào đường chạy hướng thẳng vào khung thành, nhưng Hazard sút chéo góc bật chân thủ môn Cillessen trong thế đối mặt.Valencia nhanh chóng đáp trả. Phút 14, cột dọc cứu thua cho đội chủ nhà sau cú sút chéo góc của Rodrigo. Chừng chín phút sau, tiền đạo mang áo số 19 cũng gặp vận đen khi không được công nhận bàn thắng. Trọng tài cho rằng Maxi Gomez vào thế việt vị trước khi Rodrigo đệm bóng tung lưới thủ môn Courtois.Hiệp một kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng. Real gần như không tìm được phương án tấn công khả thi. Hàng tiền vệ và ba tiền đạo thường xuyên bị chia cắt, trong khi các pha lên bóng từ hai cánh không đủ sắc bén. Hậu vệ trái Ferland Mendy không thể tấn công biến hóa như Marcelo, cầu thủ phải khởi đầu trên băng ghế dự bị theo kế hoạch xoay vòng đội hình.Sau hiệp một nhạt nhòa, Real trở lại sân với một cách tiếp cận khác. Hazard chơi dạt sang cánh trái nhiều hơn, trong khi Benzema chuyên tâm dâng cao săn bàn ở vị trí trung phong. Phút 61, chính Hazard kiến tạo cho Benzema mở tỷ số. Sau khi bật tường với Modric, ngôi sao người Bỉ kịp chuyền cho "số 9" phá bẫy việt vị đánh bại Cillessen.Benzema sút chéo góc mở tỷ số. Ảnh: Marca.Từ thời điểm bị dẫn trước, Valencia không còn tự tin như trước. Như bắt được nhịp thi đấu, Real liên tục dâng cao ép sân.Lối chơi của Real càng thêm hiệu quả khi Marco Asensio vào sân ở phút 74. Tiền đạo cánh người Tây Ban Nha chỉ cần vài chục giây xuất hiện để nâng tỷ số lên 2-0. Anh dứt điểm chân trái một chạm đẳng cấp sau khi nhận quả tạt của Mendy.Với lợi thế dẫn hai bàn nghiêng về Real, trận đấu gần như an bài. Valencia không thể xoay chuyển tình thế ngay cả khi thay liền năm cầu thủ. Nếu dứt điểm nắn nót hơn, Mendy có thể đã nâng tỷ số lên 3-0. Nhưng hậu vệ trái của Real cũng không phải buồn quá lâu. Phút 86, Benzema đỡ bóng rồi vô lê đẳng cấp trong vòng cấm ấn định chiến thắng cho Real.Asensio trở lại và ghi dấu ấn sau hơn nửa năm chấn thương. Ảnh: Reuters.Với bước tiến quan trọng trên sân nhà, Real lại rút ngắn khoảng cách với Barca xuống còn hai điểm. Ngoài ra, chiến thắng đậm cũng đem lại sự hưng phấn cần thiết cho thầy trò HLV Zidane trước chuyến làm khách trên sân Sociedad cuối tuần này.Đội hình thi đấuReal Madrid: Thibaut Courtois; Dani Carvajal, Sergio Ramos, Raphael Varane, Florian Mendy; Luka Modric, Casemiro, Toni Kroos; Federico Valverde (Asensio 74'), Karim Benzema, Eden Hazard (Vinicius 82').Valencia: Jasper Cillessen; Daniel Wass, Hugo Guillamon, Eliaquim Mangala, Jose Gaya; Feran Torres (Guedes 59'), Daniel Parejo (Coquelin 69'), Geoffrey Kondogbia, Carlos Soler (Cheryshev 69'); Rodrigo Moreno (Lee Kang-In 76'), Maxi Gomez (Gameiro 60').