Thứ sáu, 19/6/2020, 04:00 (GMT+7)
Schmeichel hiến kế dùng Pogba - Fernandes
Cựu thủ môn Man Utd, Peter Schmeichel khuyên HLV Ole Gunnar Solskjaer đẩy Paul Pogba lên cao hơn so với Bruno Fernandes."Tôi nghĩ Pogba phù hợp với vai trò của một cầu thủ mang áo số 10 hơn", ông nói. "Cậu ấy chơi hay hơn khi được giảm trách nhiệm phòng ngự cũng như giảm trách nhiệm trong khâu xây dựng nền tảng lối chơi. Tài năng của Pogba là điều không phải bàn cãi. Cậu ấy là một cầu thủ chất lượng, nhưng mọi người lầm tưởng về vị trí của cậu ấy. Pogba phù hợp khi chơi tiến lên phía trên".Man Utd đang có trong tay hai tiền vệ thuộc dạng hay nhất thế giới. Ảnh: Reuters.Pogba là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Man Utd, nhưng chưa chứng minh được sự cần thiết với đội bóng. Anh từng nghỉ thi đấu liên tục từ tháng 12/2019, trùng với thời gian Man Utd khởi sắc trong quá trình tìm đường hướng lên Top 4.Giai đoạn Ngoại hạng Anh thi đấu trở lại cũng mang tính quyết định đối với Pogba. Nếu thể hiện tốt, đặc biệt trong việc phối hợp với tân binh ngôi sao Bruno Fernandes, tiền vệ người Pháp có thể tiếp tục chơi cho Man Utd mùa sau. Tuy nhiên, nếu câu chuyện vẫn diễn ra theo kịch bản cũ, HLV Solskjaer có thể bán Pogba trong kỳ chuyển nhượng tới.Schmeichel khuyên: "Tôi biết mọi người tập trung vào những đường chuyền dài của Pogba. Chúng trông thật tuyệt vời, nhưng tôi thích tư duy bóng đá của cậu ấy hơn, nhất là những đường chuyền ngắn và cách cậu ấy đặt đồng đội vào thế thuận lợi. Fernandes là kiểu tiền vệ di chuyển không cần phương hướng cố định. Cậu ấy và Pogba có thể chơi cạnh nhau trong sơ đồ 4-3-3".Man Utd sẽ trở lại thi đấu vào ngày 19/6, khi làm khách trên sân Tottenham. Pogba có thể khởi đầu trên băng ghế dự bị do chưa thực sự hòa nhập với cách chơi và đồng đội mới.