Barca chuẩn bị gia hạn lần thứ chín với Messi
Đội chủ sân Camp Nou sẽ ký hợp đồng với Lionel Messi đến năm 2023, nhưng cho phép anh ra đi bất kỳ lúc nào nếu muốn.Hợp đồng hiện tại của Messi sẽ hết hạn vào hè 2021. Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu đã dày công thuyết phục ngôi sao người Argentina ký hợp đồng mới trong thời gian qua. Messi được phép tự do ra đi hè này, nhưng điều khoản đó đã hết hạn vào ngày 10/6. Theo báo chí Tây Ban Nha, tiền đạo 32 tuổi đồng ý sẽ ký hợp đồng mới có thời hạn tới 2023. Tờ Mundo Deportivo quả quyết hợp đồng mới này có điều khoản như cũ.Messi chuẩn bị gia hạn hợp đồng lần thứ chín với Barca. Ảnh: EPA.Barca được cho là giữ liên lạc thường xuyên với bố Messi, cũng là người đại diện của anh, ông Jorge Messi. Nhưng hai bên chưa đàm phán chính thức về hợp đồng vì đoàn quân của Quique Setien đang tập trung cho mục tiêu vô địch La Liga và Champions League.Thời gian qua, có tin nhiều CLB chèo kéo Messi. Man City, PSG hay Inter sẵn sàng dành cho tiền đạo người Argentina những đãi ngộ tốt. Nhưng Messi luôn khẳng định mong muốn kết thúc sự nghiệp tại Barca, nơi anh đã gắn bó từ năm 2005. Từ đó đến nay, anh đã 8 lần gia hạn với đội bóng xứ Catalonia. Trở lại sau Covid-19, Barca thắng hai trận liên tiếp trước Mallorca và Leganes. Messi tiếp tục chứng tỏ vai trò đầu tàu khi góp hai bàn thắng và hai pha kiến tạo.