Thứ sáu, 19/6/2020, 00:00 (GMT+7)
Sarri đổ lỗi cho Ronaldo và hàng công
HLV Maurizio Sarri cho rằng Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala và Douglas Costa là nguyên nhân Juventus thua ở chung kết Cup Italy."Ronaldo chỉ đạt thể trạng tương tự những cầu thủ khác, như Paulo Dybala và Douglas Costa. Cậu ấy thiếu sự sắc bén để thể hiện phong độ tốt nhất. Tôi không nói nhiều với các cầu thủ sau trận đấu. Tôi cũng tức giận và thất vọng như họ. Những lúc như thế này, tốt nhất là giữ im lặng", Sarri nói sau khi thua luân lưu Napoli 2-4 ở chung kết Cup Quốc gia Italy.Ronaldo chơi không tốt trong hai trận trở lại vừa qua. Ảnh: Reuters.Trong loạt đá của Juventus, Dybala và Danilo đều hỏng, trong khi CR7 không kịp chờ đến lượt thực hiện. Trong 90 phút thi đấu trước đó, hai đội hoà 0-0. Đây là lần thứ hai trong vòng vài ngày Juventus chịu kết quả này. Lần trước, họ bị AC Milan cầm chân trong trận bán kết lượt về."Hai trận hòa 0-0 là điều chưa từng có. Tôi nghĩ đó là kết quả đặc thù của giai đoạn này. Các cầu thủ, CLB và CĐV đang thất vọng, nhưng đây là một khoảnh khắc cá biệt liên quan đến thể chất cầu thủ cũng như một số sự vắng mặt quan trọng. Chúng tôi thiếu những màn trình diễn sáng chói để gây nguy hiểm nhiều hơn. Nó cũng khiến việc đánh bại đối thủ trở nên khó khăn hơn", Sarri nói thêm.Sau thất bại ở Cup Italy, Juventus cần tập trung hơn vào Serie A, nơi họ chuẩn bị thi đấu vòng 27 vào ngày 22/6. Ronaldo và đồng đội đang hơn một điểm so với đội đứng thứ hai Lazio.Sau khi Serie A kết thúc vào ngày 2/8, Juventus sẽ chơi nốt giai đoạn còn lại của Champions League. Rào cản đầu tiên của họ là vượt qua Lyon trong trận lượt về vòng 1/8, sau khi để thua 0-1 lượt đi trên sân đối phương.