Thứ sáu, 19/6/2020, 00:00 (GMT+7)
Hà Nội lần đầu thua trên sân nhà ở V-League sau ba năm
Hà Nội bất bại 33 trận liền trên sân Hàng Đẫy kể từ tháng 7/2017, tới khi thua đội khách SLNA ở vòng 5 V-League tối 18/6.Trước khi thua SLNA, lần gần nhất Hà Nội thất bại ở Hàng Đẫy tại V-League diễn ra ngày 2/7/2017, là trận thua Khánh Hòa 2-3. Kể từ đó, thầy trò ông Chu Đình Nghiêm thắng 27, hòa sáu trận trên sân nhà ở giải vô địch quốc gia. Họ ghi 105 bàn và chỉ thủng lưới 30 bàn trong 33 trận này.SLNA (áo vàng) chặn đứng chuỗi trận ấn tượng của Hà Nội ở Hàng Đẫy. Ảnh: Ngọc Thành.Tính cả Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia, Hà Nội bất bại 41 trận liền với tư cách chủ nhà. Trong đó họ thắng 33, hòa tám trận. Cả hai chuỗi trận bất bại này đều phải chấm dứt tối 18/6. Nếu tính cả đấu trường AFC Cup, Hà Nội lần đầu thua trên sân nhà kể từ ngày 2/4/2019, trước Yangon United.CLB Hà Nội được thành lập năm 2006, bắt đầu thi đấu tại V-League từ mùa 2009. Đến nay, họ đã chơi 141 trận trên sân nhà ở V-League. Trong đó, đội bóng Thủ Đô thắng 97, hòa 28 và thua 16 trận. Tỷ lệ thắng trên sân nhà của họ đạt 69%.Tối 18/6, tiền vệ trẻ Đặng Văn Lắm ghi bàn duy nhất giúp SLNA quật ngã Hà Nội với tỷ số 1-0. Lần đầu tiên kể từ tháng 2/2017, Hà Nội mới không ghi bàn trên sân nhà ở V-League. Còn SLNA vẫn giữ sạch lưới kể từ đầu mùa.