Chelsea mua xong Werner
Tiền đạo người Đức Timo Werner chỉ còn chờ thực hiện thủ tục kiểm tra y tế để trở thành cầu thủ Chelsea. Sau Hakim Ziyech (trái) đến từ Ajax, Werner là vụ tuyển mộ lớn thứ hai của Chelsea trước thềm mùa 2020-2021. Ảnh: BR."Tiền đạo 24 tuổi đã đồng ý các điều khoản cá nhân với Chelsea, và sẽ ở lại CLB Đức đến hết mùa giải Bundesliga. Anh sẽ tập trung cùng các đồng đội mới trong tháng 7, sau khi hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế", trang web của Chelsea thông báo hôm 18/6. Các chi tiết cụ thể hơn không được tiết lộ, nhưng theo Sky Sports (Anh), Chelsea mua đứt Werner với giá 59 triệu USD (47,5 triệu bảng) - bằng với mức phí giải phóng hợp đồng giữa tiền đạo này với RB Leizig. Tiền đạo tuyển thủ Đức sẽ ký hợp đồng năm năm với Chelsea, lĩnh lương 11,3 triệu USD mỗi năm. Werner, với 76 bàn, thuộc nhóm tiền đạo lợi hại nhất ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu (Đức, Anh, Italy, Tây Ban Nha, Pháp) tính từ mùa 2016-207. "Tôi rất vui khi ký hợp đồng với Chelsea. Gia nhập CLB vĩ đại này là một vinh dự lớn. Cảm ơn RB Leipzig và người hâm mộ vì bốn năm tuyệt vời đã qua. Các bạn sẽ luôn có một góc đặc biệt trong tim tôi. Tôi nóng lòng chờ mùa giải mới với các đồng đội mới, HLV mới và người hâm mộ Chelsea. Tôi tin rằng tương lai tươi sáng đang chờ đợi chúng ta", trang web của Chelsea dẫn lời trung phong Werner là một trong những tiền đạo trẻ hay nhất châu Âu hiện tại, với các phẩm chất nổi bật như tốc độ, khéo léo và dứt điểm hảo hạng. Tại Leipzig, anh thường chiếm một suất trên hàng công hai người, nhưng cũng có thể chơi tốt ở vị trí trung phong, hoặc dạt cánh trong hệ thống có ba tiền đạo. 2019-2020 là mùa giải hay nhất của Werner từ đầu sự nghiệp, khi anh có 32 bàn, 13 kiến tạo qua 43 trận trên mọi đấu trường cùng RB Leipzig. Tiền đạo này vẫn còn hai trận nữa trước khi Bundesliga hạ màn để nâng cao thành tích. Những phẩm chất và thống kê ấn tượng đó khiến Werner trở thành cầu thủ được săn đón bậc nhất châu Âu. Nhưng Chelsea đã thắng trong cuộc đua có Liverpool, Real, Barca và Inter, để giành được Werner. Với việc Werner gia nhập Chelsea trong tháng 7 như thông báo của CLB thành London, RB Leipzig sẽ chịu thiệt thòi lớn khi đấu tứ kết Champions League trong tháng 8. 