Valencia bất bình sau trận đấu Real
Tây Ban NhaHLV Valencia, Albert Celades cho rằng đội bóng của ông đáng ra đã ghi bàn mở tỷ số, trước khi thua Real 0-3 ở La Liga tối 18/6."Tôi không thể hiểu vì sao bàn thắng bị từ chối", Albert Celades nói với Movistar, sau trận thua Real Madrid 0-3 tối 18/6. "Tôi đã xem kỹ tình huống nhiều lần và không tài nào hiểu nổi. Trước khi Rodrigo dứt điểm, Maxi Gomez không tham gia vào pha bóng. Trong suốt mùa này, chúng tôi luôn gặp bất lợi bởi các quyết định của VAR".Albert Celades, 44 tuổi, trưởng thành từ lò La Masia và từng khoác áo Real từ năm 2000 đến 2005. Ảnh: EFE.Valencia nhập cuộc tốt và chơi lấn sân Real trong cuộc đối đầu ở vòng 29 La Liga. Sau nhiều cơ hội, đội khách sút tung lưới Real giữa hiệp một, nhưng trọng tài không công nhận vì VAR báo Maxi việt vị. Sang hiệp hai, Karim Benzema mở tỷ số, trước khi anh cùng Marco Asensio ghi thêm hai bàn mang về chiến thắng 3-0 cho "Kền kền trắng".Mùa này Valencia từng bị loại ở Cup Nhà vua, giải đấu họ là đương kim vô địch, bởi VAR. Tại vòng tứ kết, họ bị Granada dẫn bàn từ phút thứ hai. Phút 15, Rodrigo sút tung lưới Granada. Hai đội không phản ứng gì và đã tiến tới giữa sân để chuẩn bị giao bóng. Tuy nhiên, VAR xác định tiền đạo Valencia việt vị và không công nhận pha lập công. Dù gỡ hòa 1-1 trong 45 phút đầu tiên, "Bầy dơi" bị loại trong phút bù giờ khi Roberto Soldado thực hiện thành công quả 11m."Những quyết định này dường như thiếu công bằng với chúng tôi. Nó dường như là khởi điểm cho bữa tiệc bàn thắng của Real trong hiệp hai", HLV Celades nói tiếp. "Suốt 45 phút đầu, chúng tôi phải chơi với tâm lý vừa bị tước một bàn thắng. Nửa tiếng sau đó, chúng tôi phải trả giá đắt và có thêm một kết quả không như ý".Thất bại ở Madrid khiến Valencia kém đội xếp thứ tư Atletico sáu điểm. Cơ hội kiếm vé dự Champions League mùa sau của "Bầy dơi" bị đe dọa, dù trong chín vòng còn lại, họ không gặp nhiều đối thủ mạnh. "Chúng tôi không còn là chính mình trong hiệp hai, nhất là sau bàn thua. Valencia tự hạ thấp trình độ của mình và không thể duy trì lối chơi cho tới cuối trận, điều không xảy ra trong hiệp một", Celades bày tỏ. "Bạn không có nhiều cơ hội khi đấu với Real, và vấn đề luôn là phải tận dụng được thời cơ, dù là nhỏ nhất".