Zidane: 'Real sẽ thích nghi với Champions League'
HLV Zinedine Zidane ủng hộ việc gom các đội sang Bồ Đào Nha, và chỉ đá một lượt từ tứ kết trở đi khi Champions League mùa này trở lại."Chúng ta đang sống trong thời gian đặc biệt và mọi thứ đều phải khác đi. Chúng tôi hiểu thể thức mới và biết nó sẽ diễn ra như thế nào. Nhưng chúng tôi chưa rõ trận lượt về vòng 1/8 với Man City sẽ đá ở đâu", Zidane nói trong buổi họp báo trước trận gặp Valencia ở vòng 29 La Liga.Zidane tin Real sẽ không gặp khó với thể thức mới của Champions League. Ảnh: AFP.Hôm 17/6, UEFA xác nhận sẽ tổ chức một giải đấu quy mô nhỏ vào tháng 8, tại Lisbon. Tám đội vào tứ kết sẽ đá một lượt trên hai sân Da Luz và Jose Alvalade từ các ngày 12/8 đến 15/8. Bán kết diễn ra tương tự, vào ngày 18/8 và 19/8, trước khi chung kết được tổ chức vào ngày 23/8."Chúng tôi sẽ thích nghi. Đá ở Lisbon hay Manchester, chúng tôi cũng đều vào sân. Đầu tiên, Real phải nỗ lực vượt qua Man City để đi tiếp. Điều quan trọng là được thi đấu trở lại. Chúng tôi sẽ vui vẻ vì điều đó. Nhưng tôi nghĩ thể thức mới của giải đấu không quá tệ. Tôi thích nó. Mọi chuyện sẽ được quyết định ở cùng một nơi", Zidane nói.Real đánh bại Eibar 3-1 trong trận trở lại La Liga. Zidane tin rằng đội của ông còn nhiều điểm phải cải thiện, nhưng cũng đồng thời nhận định họ sẽ không gặp khó trước các đối thủ dưới cơ. "Chúng tôi đã nhập cuộc tốt ở trận trước và ghi hai hay ba bàn trong vòng nửa tiếng. Chúng tôi cảm thấy khó khăn trong việc duy trì sự chủ động trong suốt trận đấu. Điều đó đã diễn ra trước Eibar. La Liga là một giải đấu khắc nghiệt. Tôi có cảm xúc nên không vui mỗi lần mọi thứ không suôn sẻ. Nhưng mọi chuyện khá ổn khi đội ghi ba bàn và chơi tập trung", Zidane nói.