Trợ lý HLV Sài Gòn FC: 'Cầu thủ HAGL đã thực tế hơn'
Sau trận hoà 1-1 ở vòng 5 V-League 2020 chiều 18/6, trợ lý HLV Phùng Thanh Phương cho rằng HAGL bây giờ không đơn thuần chỉ biết chơi kỹ thuật."HAGL vẫn giữ được những nét đặc biệt của mùa trước là cầu thủ kỹ thuật, chơi ăn ý, tấn công hay. Và họ có thêm một điểm mới là các cầu thủ thực tế hơn, sẵn sàng phạm lỗi ở những khu vực có lợi cho họ", ông Phương nói sau trận đấu ở sân Pleiku.Văn Thanh (trái) tranh chấp bóng cùng cầu thủ Sài Gòn trên sân Pleiku. Ảnh: Đức Đồng.Tận dụng ưu thế sân nhà HAGL mở tỷ số phút 12 nhờ công của Chevagh Walshn. Tuy nhiên, họ để Sài Gòn gỡ hoà 1-1 khi hiệp hai vừa diễn ra được bốn phút. Hàng thủ HAGL mắc lỗi, không chặn được đường căng ngang của Văn Ngọ, để Gieovane thoải mái đệm bóng vào lưới trống.Trận đấu sau đó có nhiều tình huống vụn, khi cầu thủ Sài Gòn nhiều phen nằm sân, khiến trọng tài phải cho trận đấu tạm dừng. Khán giả Pleiku, vì vậy, phản ứng dữ dội, cho rằng đội khách giả đau để câu giờ, nhằm kiếm một điểm."Tôi hiểu phản ứng của họ. Người hâm mộ bao giờ cũng ủng hộ đội nhà, mong muốn đội nhà chiến thắng", ông Phương nói. "Nhưng chúng tôi không câu giờ. Cầu thủ của tôi bị đau thật. Trận này, có đến ba cầu thủ Sài Gòn chấn thương. Thanh Thuận đau nặng, nhiều khả năng trận tới không đá được. Tấn Tài cũng vậy".Huỳnh Tấn Tài bị đau, nằm sân sau pha va chạm với đồng đội - thủ môn Văn Phong. Ảnh: Đức Đồng.Sau năm trận, Sài Gòn đạt chín điểm, nhiều hơn HAGL một điểm, và tiếp tục ở nhóm đầu. Ông Phương bình luận: "Trận này, chúng tôi hài lòng cả về kết quả cũng như chuyên môn. Đặc biệt, dù thiếu đội trưởng Quốc Long - người truyền lửa, nhưng các cầu thủ vẫn chơi quyết tâm. Sau khi bị dẫn bàn sớm, đội vẫn giữ được nhiệt để thi đấu. Chúng tôi biết HAGL tấn công biên hay, nhưng đây cũng là điểm yếu của họ bởi sẽ để lại khoảng trống. Chúng tôi cố gắng đẩy bóng ra biên và thành công với bàn gỡ hoà".