SLNA hạ Hà Nội
Sông Lam Nghệ An lên đỉnh bảng V.League, sau khi thắng Hà Nội 1-0 ngay tại Hàng Đẫy, ở vòng 5 V.League chiều 18/6.Sau 33 trận toàn hòa và thắng trên sân nhà tại các giải đấu quốc nội, Hà Nội đã bị đánh bại ở vòng 5 V.League 2020, ngay trong ngày sinh nhật đội. Chiến thắng của SLNA có phần bất ngờ, nhưng hoàn toàn xứng đáng. Bằng lối đá khoa học, chặt chẽ và giàu kỷ luật, đội bóng xứ Nghệ cho thấy vì sao họ là đội duy nhất giữ sạch lưới kể từ đầu giải.Cầu thủ SLNA (vàng) mừng bàn thắng của Văn Lắm ở phút 57. Ảnh: Giang Huy.Trước một Hà Nội vắng Moses và Quang Hải trong đội hình xuất phát, SLNA nhập cuộc không hề e dè tại Hàng Đẫy. Đội khách phòng ngự chủ động và phản công sắc sảo, với sự cơ động của cặp tiền đạo Peter Samuel và Hồ Tuấn Tài. Trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, SLNA tạo ra không dưới ba tình huống phản công có khả năng thành bàn. Cơ hội rõ rệt nhất thuộc về Hồ Tuấn Tài. Từ đường chuyền dài của đồng đội, tiền đạo số 10 khống chế gọn gàng loại bỏ Đậu Văn Toàn, nhưng không thể hạ Văn Công ở thế đối mặt.Lối đá tiềm ẩn nhiều nguy hiểm của SLNA khiến Hà Nội không thể thoải mái dâng cao. Vắng Moses, các tiền vệ chủ nhà càng không dám mạo hiểm do thiếu người càn quét ở phía sau. Quang Hải không vào sân từ đầu cũng khiến những đường lên bóng của chủ nhà không được mềm mại như các trận đấu trước. Bóng chủ yếu được dồn ra biên rồi tạt vào. Trong thế trận như vậy, Hà Nội không gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ chắc chắn của đội khách.Văn Quyết bỏ lỡ cơ hội rõ rệt nhất của Hà Nội trong trận. Ảnh: Ngọc Thành.Cơ hội rõ ràng nhất của Hà Nội trong hiệp một, và trong cả trận, đến từ sai lầm của tiền vệ Đình Châu bên phía SLNA. Trước vòng cấm, anh để mất bóng, tạo điều kiện cho Văn Quyết đối mặt với Văn Hoàng. Thủ môn đội khách hóa giải được cú sút căng của Văn Quyết. Ở pha dứt điểm kế sau của Rimario, cột dọc cứu thua cho thầy trò Ngô Quang Trường.Thoát bàn thua mười mươi, SLNA duy trì sự tự tin khi bước vào hiệp hai. Trong thế trận rình rập, đội khách bất ngờ mở tỷ số ở phút 57. Văn Lắm nhận bóng ngoài vòng cấm, sút căng đưa bóng đập cột dọc bay vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Văn Công.Văn Lắm (vàng, số 12) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Phạm Đương.Bàn thắng là bước ngoặt của trận đấu. SLNA càng đá càng hưng phấn, còn Hà Nội nôn nóng. Văn Kiên, rồi Quang Hải được HLV Chu Đình Nghiêm tung vào sân để cải thiện sức tấn công, nhưng SLNA vẫn đứng vững. Thời điểm khó khăn nhất của đội khách đến ngay sau khi Quang Hải vào sân. Chỉ trong năm phút, ngôi sao của Hà Nội dứt điểm ba lần và đều gây ra nguy hiểm. Nhưng Văn Hoàng hai lần đẩy bóng cứu thua, lần còn lại bóng đi chệch cột dọc SLNA trong gang tấc.Cuối trận, cầu thủ SLNA có dấu hiệu xuống sức. Nhiều người chuột rút và phải nằm sân. Nhưng tiền đạo ngoại binh Peter Samuel không nằm trong số này. Thể lực dồi dào và sức càn lướt của anh giúp SLNA giữ chắc bóng trong những đợt phản công. Trong 10 phút cuối trận, đội khách liên tục dứt điểm và nếu may mắn hơn, họ có thể có bàn thứ hai. Nhưng một bàn là đủ để SLNA lần đầu tiên sau tám năm rời Hàng Đẫy với ba điểm trọn vẹn. Chiến thắng quả cảm giúp đội bóng xứ Nghệ lên đỉnh bảng V.League với 11 điểm sau năm vòng, đẩy ĐKVĐ Hà Nội xuống thứ bảy với 7 điểm. Họ cũng là đội đầu tiên lên đỉnh bảng V.League với chỉ ba bàn thắng sau năm trận đầu mùa.Hà Nội: Văn Công, Văn Xuân, Văn Toàn, Thành Chung, Văn Dũng, Đức Huy, Hùng Dũng, Thành Lương, Rimario, Văn Quyết, Pape OmarSLNA: Văn Hoàng, Đình Đồng, Gustavo, Sỹ Nam, Bá Sang, Đình Tiến, Đình Châu, Văn Lắm, Văn Đức, Tuấn Tài, Peter Samuel.