Thứ sáu, 18/12/2020, 12:29 (GMT+7)
Ray Parlour: 'Leicester vô địch được, thì Arsenal cũng có thể xuống hạng'
Theo cựu tiền vệ Ray Parlour, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra ở Ngoại hạng Anh, kể cả việc Arsenal rớt hạng mùa này."Ai đó đã hỏi tôi hôm trước là Arsenal có thể rớt hạng hay không. Tôi đáp: 'Hầu như là không'", Parlour nói với Off The Ball. "Nhưng, khi chứng kiến Leicester vô địch Ngoại hạng Anh với tỷ lệ cược 1 ăn 5.000, bạn sẽ hiểu Arsenal hoàn toàn có thể rớt hạng. Nếu Arsenal không bắt đầu giành điểm và thay đổi tình thế, họ sẽ gặp rắc rối".Arsenal không thắng sáu trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Ở mùa 2015-2016, Leicester từng khiến cả thế giới sững sờ khi vô địch Ngoại hạng Anh, dù khởi đầu mùa giải là ứng viên xuống hạng. Parlour cho rằng đó là minh chứng rõ ràng cho việc không thể nói chắc điều gì trong bóng đá - nhất là bối cảnh phát triển đồng đều ở Ngoại hạng Anh hiện nay.Arsenal mới thắng bốn trận, giành 14 điểm sau 13 vòng. Thành tích tệ hại này khiến họ tụt xuống thứ 15, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ năm điểm. Bối cảnh này trái ngược với hồi mùa hè. Khi đó, dưới sự dẫn dắt của Mikel Arteta, Arsenal đoạt Cup FA và giành Siêu Cup Anh. Nhiều CĐV, vì vậy, tin tưởng rằng 2020-2021 sẽ là mùa giải thăng hoa của "Pháo thủ".Bất chấp sự sa sút đó, Parlour tin Arsenal sẽ không sa thải Arteta. Ông nói: "Tôi không nghĩ Arsenal có văn hóa sa thải HLV. Arteta từng làm việc với Pep Guardiola và Arsene Wenger. Cậu ấy hiểu tầm quan trọng của phòng thay đồ trên tư cách một cầu thủ. Nếu có vấn đề, cậu ấy cần đương đầu với nó một cách nhanh chóng. Nếu mọi thứ mất kiểm soát, người duy nhất mất việc không phải các cầu thủ mà là HLV. Hy vọng Arteta có thể khiến tình thế đảo chiều và đảm bảo giải quyết mọi vấn đề nhanh nhất".Arsenal sẽ làm khách trên sân Everton ở vòng 14 Ngoại hạng Anh ngày 19/12.