Thứ bảy, 5/12/2020, 14:18 (GMT+7)
Matthaus: 'Maradona gửi cho tôi vali đựng đầy tiền'
Cựu tuyển thủ Đức Lothar Matthaus tiết lộ việc Maradona từng dùng tiền để thuyết phục ông tới chơi cho Napoli."Chúng tôi vốn biết nhau. Một hôm, Maradona cử một phái đoàn từ Naples tới Munich. Chúng tôi gặp nhau trong một nhà hàng Italy. Nơi đó đóng cửa vào ngày Thứ Bảy, nhưng đặc biệt mở cho một cuộc họp bí mật. Khi tôi trở về từ Cologne, vào lúc 21h, bốn người Italy và một chiếc vali đựng đầy tiền đang chờ tôi và người đại diện. Họ gửi cho tôi lời chào từ Maradona. Họ đề nghị ký hợp đồng với món quà là một triệu mark, gấp ba lần lương của tôi ở Bayern bấy giờ. Tôi từ chối, nhưng cử chỉ của Maradona thực sự rất ý nghĩa", Matthaus, cựu thủ quân Bayern và đội tuyển Đức, kể với tờ Bild hôm 4/12.Maradona và Matthaus là kỳ phùng địch thủ của nhau trong thập niên 1980. Ảnh: AP.Cuộc tiếp cận của phái đoàn Napoli diễn ra ngay sau World Cup 1986. Maradona và tuyển Argentina thắng trong trận chung kết giải này, nhưng ông rất ấn tượng với Matthaus. "Cậu bé vàng" muốn Matthaus sát cánh cùng ông tại CLB Italy.Giữa thập niên 1980, Napoli chưa mấy nổi bật về thành tích, nhưng là một trong những CLB giàu tiềm lực tài chính. Năm 1984, họ lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới 10,5 triệu USD để mua Maradona từ Barca, phá kỷ lục cũ 7,6 triệu do Barca lập khi mua Maradona từ Boca Juniors năm 1982. Do đó, việc mua thêm Matthaus hoàn toàn nằm trong khả năng.Sau khi không thuyết phục được Matthaus, Maradona vẫn thành công với Napoli. Trong giai đoạn 1986-1990, ông giành được hai Serie A, một Cup Italy, một Siêu Cup Italy và một UEFA Cup.Matthaus ở lại chơi cho Bayern đến năm 1988 mới sang Italy. Tuy nhiên, lần đó, tuyển thủ Đức chọn Inter Milan, thay vì đội bóng của Maradona.Ngay trong mùa thi đấu đầu tiên cho Inter, Matthaus vô địch Serie A. Một năm sau, trong trận chung kết World Cup 1990, ông lại cùng tuyển Đức thắng Argentina của Maradona 1-0, đòi món nợ thua 2-3 năm 1986.