Thứ năm, 18/6/2020, 16:30 (GMT+7)
HAGL đánh rơi chiến thắng
Gia LaiDẫn bàn sớm nhưng HAGL vẫn bị Sài Gòn cầm hòa 1-1, trong trận đấu thuộc vòng năm V-League 2020 hôm nay 18/6.Bàn thắng: Walsh 12’ – Geovane 49’Sài Gòn tiếp tục trình diễn lối chơi kỷ luật và khó chịu. Ngoại binh Geovane là điểm sáng trận đấu, không chỉ với bàn gỡ hòa. Tiền đạo 26 tuổi di chuyển rộng và hỗ trợ Sài Gòn phòng ngự từ xa. HAGL không thể thắng trận thứ hai liên tiếp, trước hàng thủ vững vàng của đội khách.HLV Lee Tae-hoon giữ nguyên đội hình ra sân thắng Nam Định ở vòng bốn. Ouahimijie được đẩy lên đá tiền vệ trụ để tranh chấp với hai tiền đạo ngoại binh Sài Gòn: Pedro Paulo và Geovane. Tuyến giữa HAGL tỏ ra chắn chắn hơn.Sài Gòn (phải) chơi phòng ngự kỷ luật và quyết liệt. Ảnh: Đức Đồng.HAGL nhập cuộc hứng khởi và sớm mở tỷ số ở phút 12. Công đầu thuộc về Văn Toàn, với pha bấm bóng bằng chân trái không thuận cho Walsh. Tiền đạo Mỹ phá bẫy việt vị, đỡ bóng bằng ngực rồi sút căng hạ gục thủ môn Văn Phong. Walsh bỏ túi bàn thắng thứ ba mùa này, còn Văn Phong nhận bàn thua đầu tiên.Sau bàn thua, Sài Gòn vùng lên và hãm thành ở phút 27. Từ đường chuyền lỗi của Hồng Duy, Quốc Phương sút chéo góc buộc thủ môn Bửu Ngọc phải đẩy bóng ra. Đội trưởng Văn Triền lao vào đá bồi nhưng cũng không thắng được thủ môn HAGL.Đầu hiệp hai, đội khách gỡ hòa sau pha dàn xếp tấn công cơ bản. Pedro Paulo mở biên cho Văn Ngọ leo lên, tạt bóng vào trong. Bóng tới vị trí trống trải của Geovane, để anh đệm bóng vào lưới trống khi Bửu Ngọc đã lao ra lỡ trớn.Geovane chơi nổi bật và ghi bàn đầu tiên ở V-League 2020. Ảnh: Đức Đồng.Trong hiệp hai, trận đấu liên tục vỡ vụn với chấn thương của cầu thủ Sài Gòn. Đội khách chủ động lùi sâu để chơi phòng ngự phản công. Hai bên giằng co ở giữa sân và số cơ hội ít hơn số lượt chấn thương của cầu thủ.Chỉ đến vài phút cuối trận, hai đội mới có cơ hội. Phút 88, Trọng Sáng nhận bóng từ quả treo bóng của Minh Vương. Trung vệ HAGL sút căng trúng hậu vệ Sài Gòn. Đến phút bù giờ đầu tiên, Pedro Paulo khiến khán giả Pleiku thót tim với cú sút vọt xà ngang.Ở vòng sáu, HAGL làm khách ở Đà Nẵng ngày 24/6, còn Sài Gòn về sân nhà tiếp Hà Tĩnh.Danh sách thi đấuHAGL: Bửu Ngọc - Văn Thanh, Trọng Sáng, Memovic, Hồng Duy - Tuấn Anh, Oahimijie, Ngọc Quang (Văn Anh 87') - Văn Toàn, Walsh, Minh Vương.Sài Gòn: Văn Phong - Thanh Thụ (Trần Vũ 60'), Thành Tín, Ahn, Văn Ngọ - Tấn Tài, Xuân Toàn (Minh Trung 86'), Văn Triền, Quốc Phương (Vũ Tín 46') - Geovane, Pedro Paulo.