Luca Toni: 'Ronaldo không rê nổi bóng'
Cựu tiền đạo Luca Toni cho rằng HLV Maurizio Sarri đã biến Cristiano Ronaldo trở thành cầu thủ bình thường ở Juventus."Thất bại ở chung kết Cup Italy phơi bày vấn đề của Ronaldo", Toni nói trên đài Rai sau chung kết Cup Italy tối 17/6. "Tiền đạo Bồ Đào Nha gặp vấn đề thể lực và không rê nổi bóng qua người. Các cầu thủ Juventus đều gặp vấn đề như Ronaldo. Chỉ có Douglas Costa và Juan Cuadrado rê bóng được. Nhưng Sarri chỉ cho Costa đá 60 phút".Ronaldo thiếu hiệu quả trước Napoli. Ảnh: ANSA.Toni còn cho rằng Sarri phải chịu trách nhiệm khi Juventus thua liền hai trận chung kết gần nhất: Siêu Cup Italy và Cup Italy. Anh nói thêm: "Sarri đang gặp khó khăn. Ông ấy từng thành công ở Napoli, nhưng đang vật lộn tại Juventus. Trong hiệp hai trận vừa rồi, Juventus chơi quá tệ. Họ luân chuyển bóng với tốc độ quá chậm, khiến một cầu thủ như Ronaldo cũng trở thành bình thường".Theo thống kê của Whoscored, Ronaldo hai lần qua người thành công trong trận gặp Napoli, nhưng bốn pha để mất bóng. Anh tung ra ba pha dứt điểm, hai lần bị hậu vệ cản lại.Sau khi hòa 0-0 ở hai hiệp chính, hai đội đá luân lưu phân thắng bại. Paulo Dybala và Danilo không thực hiện thành công cú đá, khiến Juventus thua 2-4 ở loạt luân lưu. Ronaldo không kịp thực hiện cú đá cuối cùngToni hai lần đoạt Vua phá lưới Serie A mùa 2005-2006 và 2014-2015 lần lượt cùng Fiorentina và Verona. Mùa 2007-2008, anh cũng là Vua phá lưới Bundesliga và Cup UEFA với Bayern Munich. Trung phong Italy còn từng vô địch World Cup 2006 và giải nghệ 10 năm sau.