Thứ năm, 18/6/2020, 22:19 (GMT+7)
Hà Tĩnh cầm hòa Đà Nẵng
Hà TĩnhTạo ra nhiều cơ hội, song Đà Nẵng phải chấp nhận trận hòa 0-0 trên sân của Hà Tĩnh ở vòng 5 V-League chiều 18/6.Vệ sĩ làm nhiệm vụ xé vé tại sân Hà Tĩnh chiều 18/6. Ảnh: Đức HùngSau sự cố "vỡ sân" ở trận gặp Hà Nội tại vòng 4, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thuê vệ sĩ làm nhiệm vụ xé vé tại các cổng ra vào. Khoảng 8.000 khán giả bất chấp thời tiết oi bức, đã đến cổ vũ đội chủ nhà. Trận này, do lượng vé bán ra ít, khâu an ninh và soát vé được thắt chặt nên không còn tình trạng người hâm mộ tràn xuống đường biên.Sau chiến thắng đậm trước Quảng Nam ở vòng trước, Đà Nẵng tự tin hành quân ra Hà Tĩnh với mục tiêu giành 3 điểm, dù thiếu vắng tiền đạo chủ lực Hà Đức Chinh. Hà Tĩnh, với trận hòa quả cảm trước đương kim vô địch Hà Nội cũng quyết tâm gây bất ngờ cho đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức, dù ít kinh nghiệm và yếu hơn về chuyên môn.Đà Nẵng nhanh chóng áp đặt thế trận, phút thứ 6, Akinade lao xuống đối mặt với thủ môn Quang Tuấn, đánh đầu chệch cột dọc Hà Tĩnh. Chủ nhà chủ động chơi phòng ngự phản công, song việc cất đội trưởng Tấn Tài trên băng ghế dự bị khiến họ không có người làm bóng, những đường phất bóng dài lên phía trên để tiền đạo Mansaray bứt phát không phát huy hiệu quả do bị đối phương bắt bài.Hà Tĩnh (áo đỏ) thi đấu khá bế tắc trước Đà Nẵng. Ảnh: Đức HùngHiệp một diễn ra tẻ nhạt, Đà Nẵng chiếm thế chủ động và tạo ra nhiều tình huống xâm nhập vòng cấm địa của Hà Tĩnh, song việc thiếu vắng Đức Chinh khiến họ gặp nhiều khó khăn trong việc tìm mảnh lưới của đối thủ. Đáng tiếc nhất là phút phút thứ 28, hàng tiền vệ Đà Nẵng có pha phối hợp ăn ý, đặt Tanda vào tình huống đối mặt với thủ môn Quang Tuấn, nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này đã bị cản phá ngay trên vạch vôi.Sang hiệp 2, HLV Phạm Minh Đức tung tiền vệ kỳ cựu Tấn Tài vào sân, sự có mặt của cựu cầu thủ đội tuyển Việt Nam giúp Hà Tĩnh chơi chủ động và tạo ra nhiều pha tấn công sắc nét hơn. Đà Nẵng với lối chơi xoay quanh tiền vệ Thanh Hải, vẫn miệt mài tìm bàn thắng. Phút 57, Thanh Hải tung cú sút căng như kẻ chỉ ở cự ly hơn 10 m, song Quang Tuấn đã bay người cản phá xuất sắc.Đội chủ nhà cố gắng tận dụng một số tình huống cố định như đá phạt góc hay phạt trực tiếp, song lần lượt Tuấn Hải và Mansaray khiến hàng nghìn cổ động viên ngồi trên khán đài ồ lên tiếc nuối khi đánh đầu trượt cột dọc hoặc sút vọt xà. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0 và không có nhiều điểm nhấn.Tiền đạo Mansaray của Hà Tĩnh không thể tạo ra đột biến trước hàng phòng ngự đội khách. Ảnh: Đức Hùng"Tôi từng nghĩ Hà Tĩnh sẽ phải rượt đuổi tỷ số trước đối thủ, bởi Đà Nẵng đá quá tập trung, không cho đội khoảng trống nào", ông Phạm Minh Đức, HLV trưởng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nói sau buổi họp báo. "Tôi dặn cầu thủ dù yếu hơn về kinh nghiệm nhưng tinh thần không thể lép vế trước đối thủ. Đội cũng tạo ra được một số cơ hội, song học trò của tôi chưa đạt kỹ thuật hoàn hảo để giải quyết những tình huống đó".Còn HLV trưởng Đà Nẵng, ông Lê Huỳnh Đức cho biết xây dựng lối chơi tấn công xung quanh Đức Chinh, việc tiền đạo này chấn thương không thể ra sân khiến không ông có tiền đạo thay thế. "Chúng tôi có nhiều cơ hội, nhưng không thể kết thúc được. Hà Tĩnh không gây được khó khăn nhiều cho Đà Nẵng, kể từ khi Tấn Tài vào sân họ mới chơi khởi sắc hơn. Kết quả hòa là hài lòng với hai đội", ông Đức nói.