Thanh Hóa lần đầu thắng tại V-League 2020
Bàn duy nhất của Lê Văn Thắng giúp Thanh Hóa hạ Nam Định 1-0 trên sân nhà ở vòng 5, chiều 18/6.*Bàn thắng: Văn Thắng 18'.HLV Thành Công chia vui với trợ lý sau chiến thắng đầu tay cùng Thanh Hoá. Ảnh: Tiến Thành. Chưa để lại dấu ấn về chiến thuật, nhưng tân HLV Nguyễn Thành Công một lần nữa thể hiện cái duyên của ông khi giúp Thanh Hóa lần đầu giành ba điểm ở V-League 2020. Kết quả này cộng thêm trận hoà SLNA ở vòng trước cho thấy Thanh Hoá ít nhiều đã đúng với quyết định chia tay HLV Fabio Lopez. Đội khách Nam Định nhập cuộc quyết tâm hơn. Các học trò của HLV Nguyễn Văn Sỹ chủ động đá pressing tầm cao. Ở một lần đoạt bóng trên phần sân đối thủ, Rafaelson dứt điểm ở sát mép cấm địa, nhưng chệch cột dọc. Sau đó, Quốc Vượng đi bóng tốc độ ở cánh phải rồi nhả lại cho Đỗ Merlo xoay người sút vọt xà.Sau ít phút đầu lập bập, Thanh Hóa bắt đầu tìm thấy khoảng trống ở hai nách hàng thủ Nam Định. Hoài Dương đánh gót điệu nghệ cho Đình Tùng băng vào vòng cấm, dứt điểm chéo góc, khiến thủ thành Xuân Việt vất vả cứu thua. Đón bóng rơi trước vòng cấm sau quả tạt của Hoàng Vũ Samson, Thành Long vô-lê uy lực, bóng đập người một cầu thủ Nam Định đi hết đường biên dọc. Ở pha phạt góc sau đó, đội khách tiếp tục bộc lộ điểm yếu ở khả năng tranh chấp bóng hai. Sau khi bóng được phá ra, không cầu thủ nào của Nam Định ngăn Văn Thắng, để tiền vệ Thanh Hóa vô-lê chân trái hiểm hóc, đánh bại Xuân Việt, mở tỷ số.Sau bàn thua, Nam Định nỗ lực tấn công. Rafaelson đánh đầu ở một pha phạt góc và ít phút sau, đến lượt Xuân Việt dứt điểm trên không. Nhưng cả hai tình huống này đều không làm khó thủ môn Thanh Diệp. Nam Định (áo xanh) có một số cơ hội, nhưng không tận dụng thành công và phải ngậm ngùi ra về tay trắng. Ảnh: Tiến Thành. Sức ép lên khung thành đội chủ nhà được gia tăng ở đầu hiệp 2. Nhưng cả Rafaelson lẫn Đỗ Merlo đều không thể tận dụng cơ hội đến với họ. Bộ đôi tiền đạo Nam Định hoạt động độc lập tốt, nhưng họ có lẽ cần thêm thời gian để ăn ý hơn. Bảo toàn tỷ số thành công, Thanh Hóa lần đầu nếm cảm giác chiến thắng ở mùa này. Họ vươn lên thứ 12 với 4 điểm, trong khi Nam Định rớt xuống bét bảng với 3 điểm. Ở vòng tiếp theo, Thanh Hóa làm khách của Viettel, trong khi Nam Định trở về sân nhà Thiên Trường tiếp Hải Phòng.Ở một trận đấu khác, Đà Nẵng hòa 0-0 trên sân của tân binh Hà Tĩnh. Vòng trước, thầy trò Lê Huỳnh Đức đã vùi dập Quảng Nam 6-1. Nhưng trận thắng đó không tạo ra động lực để họ giành ba điểm trên sân đối thủ yếu hơn chiều nay. Cả Đà Nẵng lẫn Hà Tĩnh đều nỗ lực tấn công, nhưng những cơ hội lần lượt trôi qua vì khả năng dứt điểm không tốt của các tiền đạo.Cơ hội rõ ràng nhất diễn ra trong hiệp 1, Phan Văn Long đi bóng dũng mãnh rồi chuyền cho Grace Tanda, nhưng tiền đạo này dứt điểm trúng vị trí của thủ môn Quang Tuấn. Ismaheel sau đó đá bồi lên trời. Chỉ giành một điểm, Đà Nẵng giậm chân ở vị trí thứ 11 với 4 điểm, xếp dưới Hà Tĩnh - đội đang có 5 điểm. 