Thứ năm, 18/6/2020, 20:07 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon: 'Cầu thủ Việt Nam cần bớt câu giờ'
HLV HAGL Lee Tae-hoon bức xúc trước việc cầu thủ Sài Gòn nhiều lần nằm sân, khiến trận đấu trên sân Pleiku liên tục gián đoạn."Muốn bóng đá Việt Nam phát triển, cầu thủ cần phải chuyên nghiệp, hạn chế giả đau nằm sân câu giờ. Người hâm mộ Việt Nam cũng như người hâm mộ thế giới hẳn không muốn trận đấu họ xem bị gián đoạn như vậy", HLV Lee Tae-hoon chia sẻ. "Nhưng thâm tâm tôi nghĩ có thể trận này cầu thủ Sài Gòn đau thật".Trên sân Pleiku, HAGL mở tỷ số ngay phút thứ 12 nhờ công Walsh. Tuy nhiên, tới phút 49, họ để Văn Ngọ thoát xuống bên cánh, căng ngang cho Gieovane đệm bóng, gỡ hoà 1-1. Cuối trận, nhiều tình huống cầu thủ Sài Gòn kêu đau, nằm sân, khiến trọng tài cắt còi, làm trận đấu bị gián đoạn. Khán giả Pleiku phản ứng dữ dội, cho rằng đội khách câu giờ. Sau trận, trợ lý Phùng Thanh Phương của Sài Gòn thanh minh, khẳng định học trò của ông bị đau thật.HAGL mở tỷ số sớm nhưng chỉ có được kết quả hoà 1-1 khi tiếp Sài Gòn. Ảnh: Đức Đồng"Chúng tôi có bàn trước nhưng sau đó bị gỡ hoà nên thấy tiếc nuối. Nhưng tôi vẫn muốn cảm ơn các cầu thủ vì họ đã chơi hết mình", HLV Lee Tae-hoon nói thêm về trận đấu. "Mục tiêu ban đầu của đội là có 10 điểm qua 5 trận đầu. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ đạt được 8. Nhưng như vậy cũng là hài lòng".Sau hai tháng rưỡi nghỉ vì Covid-19, HAGL trở lại thi đấu, nhận hai trận thua liên tiếp, 0-1 trên sân của Nam Định tại Cup Quốc gia và 0-3 trên sân Hà Nội ở vòng 4 V-League. Tuy nhiên, khi trở về sân nhà, đoàn quân của HLV Lee Tae-hoon đã hồi sinh, đánh bại Nam Định ở vòng 4 V-League trước khi hoà đội dẫn đầu bảng điểm Sài Gòn chiều nay."Trong hai trận với Nam Định ở Cup Quốc gia rồi Hà Nội, chúng tôi đều không có  lực lượng mạnh nhất. Nhiều cầu thủ chấn thương, nên tôi phải xáo trộn đội hình. Các cầu thủ không kịp thích ứng, dẫn tới nhiều sai sót và thua. Nhưng gần đây, mọi chuyện đã khác, các trụ cột trở lại, chúng tôi được đá đúng với đội hình và chiến thuật đã chuẩn bị. Hơn nữa, tôi cũng tạo ra không khí thoải mái hơn, để các học trò mạnh dạn chơi bóng", HLV Lee Tae-hoon nói thêm về việc HAGL lột xác.Trong trận đấu với Sài Gòn, Walsh ghi bàn cho HAGL. Nhưng trên khán đài, người hâm mộ liên tục la ó, phản đối ngoại binh này, bởi anh lười di chuyển, khống chế và chuyền hỏng nhiều. Dù vậy, HLV Lee Tae-hoon vẫn một mực bảo vệ ngoại binh này. Ông cho hay: "Trong bóng đá, cầu thủ chơi trận nào cũng với phong độ cao thì tốt quá. Nhưng thường cầu thủ có trận này, trận kia. Thêm nữa, hôm nay Sài Gòn biết Walsh là chủ công của chúng tôi nên theo kèm rát, khiến cậu ấy bị áp lực. Nhưng tôi tin thời gian tới cậu ấy sẽ cải thiện".Ở vòng 4, Walsh cũng là người ghi bàn duy nhất giúp HAGL đánh bại Nam Định.