Việt Nam chung bảng Australia, Saudi Arabia ở U19 châu Á
MalaysiaNgoài hai đội hàng đầu châu lục, thầy trò Philippe Troussier còn gặp Lào ở bảng C, theo kết quả bốc thăm chiều 18/6.Do nằm ở nhóm hạt giống thứ ba trong lễ bốc thăm U19 châu Á 2020, khả năng Việt Nam chạm trán những đội mạnh từ vòng bảng là rất lớn. Sau hai lượt bốc thăm đầu tiên, thầy trò Philippe Troussier xác định được đối thủ đầu tiên trong bảng đấu là Lào.Ở nhóm hạt giống thứ hai, hai đội bị đánh giá thấp hơn là Indonesia và Tajikistan. Nếu chung bảng với một trong hai đội này, cơ hội hoàn thành chỉ tiêu vào bán kết của Việt Nam cao hơn. Tuy nhiên, lá thăm từ tay Giám đốc phụ trách các giải đấu AFC, Shin Man Gil đưa Indonesia vào bảng A, còn Tajikistan tới bảng D. Việt Nam cùng bảng với Australia.Bóng đá Việt Nam từng có những kỷ niệm đẹp trước Australia ở cấp độ U19, thời điểm lứa Công Phượng mới ra mắt. Tuy nhiên, ở vòng chung kết U19 châu Á 2018, đội quân của HLV Hoàng Anh Tuấn thua đối thủ 1-2 ở vòng bảng, để rồi bị loại sau đó.U19 Việt Nam sẽ gặp hai đội hàng đầu châu lục là Australia và Saudi Arabia ngay vòng bảng. Ảnh: Đức Đồng.Trong nhóm bốn đội hạt giống, Hàn Quốc (lên ngôi nhiều nhất - 12 lần) và Saudi Arabia (đương kim vô địch) được đánh giá cao nhất. Kết quả, Việt Nam phải đụng độ đội bóng Tây Á.Trong lịch sử các vòng chung kết U19 châu Á, Việt Nam từng gặp Saudi Arabia một lần năm 2006 và thua 0-2. Tuy nhiên, bóng đá Việt Nam những năm gần đây thường chơi tốt và giành những kết quả khả quan trước các đội Tây Á. Tại U19 châu Á 2016, Quang Hải cùng đồng đội lần lượt cầm hòa UAE, Iraq, trước khi hạ Bahrain để lần đầu tiên dự U20 World Cup.U19 châu Á 2020 diễn ra từ 14 đến 31/10 tại Uzbekistan. Đây là lần thứ 41 giải được tổ chức. Bốn đội vào bán kết sẽ giành quyền dự U20 World Cup 2021 tại Indonesia.