Carragher khuyên Arsenal loại Luiz
Cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher tin rằng David Luiz không còn tương lai tại Arsenal với loạt sai lầm ở trận thua Man City 0-3 tại Ngoại hạng Anh tối 17/6."Những nhân vật ở thượng tầng đội bóng đang quyết định xem liệu cậu ấy có được gia hạn thêm một năm hay không", Carragher nói với Sky Sports sau trận đấu tại Etihad. "Họ đúng khi làm vậy. Nhưng nếu Mikel Arteta nghĩ rằng Luiz nên được gia hạn thì đó là sai lầm. Nếu tôi là CĐV Arsenal, tôi sẽ rất lo lắng nếu David Luiz được gia hạn thêm một năm".Luiz thẫn thờ rời sân sau khi bị đuổi. Ảnh: Sun.Hợp đồng của Luiz với Arsenal hết hạn vào 30/6, nhưng được tự động gia hạn đến hết mùa do giải nghỉ thi đấu ba tháng vì Covid-19. Anh đang là tâm điểm chỉ trích sau màn trình diễn thất vọng trong trận Arsenal thua Man City 0-3 tại Ngoại hạng Anh hôm qua. Ở trận đấu tại Etihad, Luiz vào sân thay Mari ở phút 24 và liên tục mắc lỗi. Anh là nguyên nhân chính gây ra hai bàn thua, và bị đuổi khỏi sân ở phút 49. Sau các sai lầm của Luiz, Arsenal vỡ trận và thua chung cuộc 0-3.Ở bàn mở tỷ số của Man City, trung vệ Brazil phá trượt bóng từ đường chuyền dài của Kevin De Bruyne, tạo điều kiện để Raheem Sterling mở tỷ số. "Tôi biết De Bruyne đã chuyền tốt ở bàn đàu tiên", Carragher bình luận. "Bóng đập đất cũng tăng thêm độ khó chịu, nhưng sai lầm của Luiz thật đáng trách. Tôi không bất ngờ khi cậu ta phải ngồi dự bị. Như tôi đã nói từ trước trận, tôi không thấy Luiz có tương lai nào tại đây"."Mọi người cứ nói về kinh nghiệm", cựu trung vệ Liverpool nói thêm. "Đó là phẩm chất quan trọng, nhưng đôi khi nó được đánh giá quá cao. Điều cốt lõi là Luiz không đủ tốt. Không quan trọng bạn bao nhiêu tuổi, nhưng những Luiz, Sokratis hay Mustafi đều không đủ tốt cho Arsenal. Đội đã mượn được Pablo Mari và có thêm tài năng trẻ người Pháp khác vào mùa tới, nhưng vẫn cần mua thêm người. Họ cứ nghĩ rằng nếu Luiz đạt phong độ cao nhất, đội có thể hướng đến điều này hay điều kia. Nhưng điều đó không xảy ra".Cũng giống Carragher, một chuyên gia khác của Sky Sports cũng dành những lời nặng nề cho David Luiz. "Tôi thực sự không còn từ nào để nói về cậu ta nữa", cựu hậu vệ Gary Neville mô tả về Luiz. "Tôi nói nhiều lần lắm rồi. Luiz không bao giờ học được thứ gì, cậu ta chỉ nổi loạn được thôi. Hãy để cậu ấy ra đi. Những sai lầm như vậy đến quá nhiều rồi. Man City hôm qua chỉ chơi hay từ phút 25 - thời điểm Luiz vào sân".