Nani: 'Ronaldo có thể giải nghệ ở Mỹ'
Cristiano Ronaldo từng bày tỏ nguyện vọng thi đấu ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), theo tiết lộ của Nani với ESPN hôm 17/6."Vài năm trước, Ronaldo nói với tôi rằng anh ấy muốn kết thúc sự nghiệp ở Mỹ", Nani nói. "Chưa có gì chắc chắn về quyết định này, nhưng có khả năng Ronaldo sẽ làm vậy".Nani (trái) là đồng đội lâu năm của Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Sau khi rời Sporting Lisbon, Nani gia nhập Orlando City tháng 2/2019. Mùa trước, tiền vệ 33 tuổi ghi 12 bàn trong 30 trận ở MLS. Nani đánh giá cao giải đấu này, qua lời nói: "MLS thật tuyệt. Dĩ nhiên giải đấu vẫn cần cải thiện nhiều mặt, như chất lượng cầu thủ. Nhưng chúng tôi vẫn đang tiến bộ. Giải được tổ chức quy củ, trong điều kiện tuyệt vời".Nani là đồng đội của Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha từ tháng 9/2006. Giai đoạn 2007-2009, anh cũng sát cánh với CR7 ở Man Utd. Trong trận giao hữu giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha ngày 17/11/2010, Nani từng tranh bàn thắng của Ronaldo khi ở tư thế việt vị.Ronaldo vẫn còn hợp đồng với Juventus đến hè 2022. Tiền đạo 35 tuổi đoạt hai danh hiệu cùng Juventus: Serie A 2018-2019 và Siêu Cup Italy 2018. Ronaldo và đồng đội vừa thua Napoli trên loạt đá luân lưu, ở chung kết Cup Italy hôm qua 17/6.