Nhiều cầu thủ chấn thương ngày Ngoại hạng Anh trở lại
Ba cầu thủ phải rời sân bằng cáng trong trận Man City hạ Arsenal 3-0 ở trận đá bù vòng 28 Ngoại hạng Anh hôm 17/6.Lo ngại về thể trạng cầu thủ, sau khi nghỉ thi đấu quá lâu, đã trở thành hiện thực tại Etihad hôm qua. Chỉ trong 24 phút đầu trận, Arsenal phải thay hai người vì chấn thương. Tiền vệ Granit Xhaka rời sân ở phút thứ tám vì đau mắt cá. 15 phút sau, đến lượt trung vệ Pablo Mari không thể thi đấu tiếp sau pha va chạm với Kyle Walker.Xhaka chỉ đá được chưa đầy 8 phút. Ảnh: Sky.Người vào thay Mari, David Luiz, thay đổi cục diện trận đấu với một loạt sai lầm. Sau khi mắc lỗi trong bàn thua đầu, Luiz gây ra quả phạt đền và bị đuổi đầu hiệp hai. Arsenal chơi với 10 người trong phần lớn hiệp đấu và chấp nhận thua 0-3.Man City cũng phải kết thúc trận với 10 người, nhưng không phải do thẻ phạt. Sau khi cùng Arsenal thay đủ năm người nhằm đảm bảo thể lực cho cầu thủ, đội chủ nhà chịu tổn thất ở cuối trận. Trung vệ Eric Garcia va chạm mạnh với thủ môn Ederson khi cả hai cùng nỗ lực cản phá bóng. Pha lao ra của Ederson khiến Garcia bất tỉnh, phải dùng máy thở trước khi được đưa thẳng đến bệnh viện. Trước đó, trung vệ Tây Ban Nha được sơ cứu 10 phút trên sân, trong sự lo lắng của nhiều đồng đội. Garcia (nằm cáng) phải rời sân bằng máy thở. Ảnh: PA."Ban đầu, mọi thứ trông thật tồi tệ nhưng rồi mọi thứ đã ổn hơn", Raheem Sterling nói với Mirror về ca chấn thương của đồng đội Garcia. "Những tín hiệu từ cậu ấy là khá tốt nhưng chúng tôi chưa thể kết luận gì".Ngoại hạng Anh dự kiến kết thúc vào ngày 18/7. Với mật độ thi đấu trung bình hai trận mỗi tuần từ nay đến hết mùa, nguy cơ chấn thương của cầu thủ trở nên cao hơn bao giờ hết.