David Luiz: 'Tôi muốn ở lại Arsenal'
"Tội đồ" của Arsenal, David Luiz nhận lỗi sau thất bại 0-3 dưới tay Man City ở trận đá bù vòng 28 Ngoại hạng Anh hôm 17/6."Đó không phải lỗi của cả đội, là lỗi của riêng tôi", Luiz nói với Sky Sports sau trận đấu ở Etihad. "HLV và các đồng đội đều rất tuyệt vời, thất bại là do tôi. Tôi đáng lẽ có thể ra quyết định khác trong hai tháng qua, nhưng tôi đã không làm. Tôi có thể định đoạt tương lai bản thân sớm hơn, nhưng tôi yêu nơi này và cố gắng tập luyện chăm chỉ. Đó là lý do tôi vào sân hôm nay. Tôi không muốn bào chữa gì cho màn trình diễn, đó rõ ràng là lỗi của tôi. Tôi chỉ muốn cho tất cả biết là tôi muốn ở lại. HLV biết điều đó và ông ấy cũng muốn như vậy, hãy cùng chờ quyết định của ông ấy".Luiz bị đuổi, gây ra phạt đền và mắc sai lầm trong một bàn thua khác của Arsenal. Ảnh: Sky.Ở trận đấu với Man City hôm qua, Luiz vào sân thay Mari ở phút 24 và chơi thiếu an toàn. Đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, trung vệ Brazil phá trượt bóng từ đường chuyền dài của Kevin De Bruyne, tạo điều kiện để Raheem Sterling mở tỷ số. Đầu hiệp hai, Luiz truy cản trái phép với Riyad Mahrez trong vòng cấm từ phía sau. Anh bị truất quyền thi đấu, còn Man City được hưởng phạt đền. Arsenal vỡ trận và thua chung cuộc 0-3.Mắc loạt sai lầm đáng trách, nhưng Luiz vẫn được HLV Mikel Arteta bảo vệ. "Luiz rất trung thực và thẳng thắn", ông nói. "Quan điểm của tôi về cậu ấy không thay đổi. Nó sẽ không thay đổi chỉ vì cậu ấy đã có một màn trình diễn khó khăn hôm nay".Hợp đồng của Luiz với Arsenal hết hạn vào 30/6, nhưng được tự động gia hạn đến hết mùa do giải nghỉ thi đấu ba tháng vì Covid-19. Tính từ đầu năm, Luiz mắc lỗi trực tiếp dẫn đến ba bàn thua của Arsenal, còn tính từ đầu mùa, anh gây ra bốn quả penalty. Đây đều là những con số cao nhất tại giải. Tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, sau chín năm, mới có một cầu thủ vào sân thay người, nhận thẻ đỏ, gây ra penalty và mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua khác của đội. Người gần nhất chơi tệ như Luiz trong một trận đấu quốc nội là Ivan Cordoba, với loạt sai lầm trong trận đấu của Inter với Brescia ở Serie A 2010-2011.