Solskjer: 'Man Utd đang tiến bộ nhờ các tân binh'
HLV Ole Gunnar Solskjaer hài lòng với phong độ của đội nhà và tin rằng Man Utd đang đi đúng hướng trên con đường trở lại đỉnh cao.* West Ham - Man Utd: 0h30 Chủ nhật 6/12, giờ Hà Nội. Solskjaer đánh giá cao đóng góp từ các tân binh như Cavani đến đà đi lên của Man Utd mùa này. Ảnh: PA Images- Tham vọng của Man Utd mùa này thế nào?- Bạn luôn muốn mình phải tốt hơn mỗi ngày, và chúng tôi cũng thế. Còn rất nhiều chi tiết đội bóng phải cải thiện. Một số quyết định CLB đưa ra đã mang tới thành quả, vài chữ ký mới của chúng tôi đã thể hiện ảnh hưởng lớn lên đội bóng.Là một HLV, bạn không bao giờ được hài lòng 100%. Bạn phải luôn khao khát vì đây là Man Utd, nơi các tiêu chuẩn luôn cao nhất, như cách nó phải thế. Tất nhiên phải đến cuối mùa bạn mới biết mình có làm tốt không, nhưng chúng tôi đang nhích dần trên bảng điểm và chơi ngày một tốt hơn.- Ông giải thích thế nào về việc Man Utd thường chơi thiếu ổn định, trận hay trận dở mùa này?- Chúng tôi biết Man Utd có đôi chút bất ổn, không cần tranh cãi chuyện này. Nhưng nếu tính từ khi bóng đá trở lại sau COVID-19 đến nay, hay xa hơn là từ kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020, thì chúng tôi là đội chơi ổn định nhất ở Anh. Tất nhiên, trận thua Tottenham 1-6 là đòn giáng mạnh vào chúng tôi, nhưng khi ấy Man Utd chỉ còn 10 người, lại không có giai đoạn chuẩn bị tiền mùa giải.Để biết một đội có chơi ổn định hay không, bạn không thể đánh giá chỉ qua hai hay ba trận, và phải nhìn vào 10, 20, 30 hay 40 trận. Liverpool và Man City là ngoại lệ trong hai năm qua, họ mạnh hơn chúng tôi nhiều. Chúng tôi không còn loanh quanh đáp ứng những tiêu chuẩn thấp nữa, nhưng cũng chưa đạt đến tiêu chuẩn thực sự cao. Dù sao, Man Utd vẫn đang đi đúng hướng.- Nhiều ý kiến chê Man Utd chỉ biết chơi phòng ngự phản công. Ông nhận định thế nào về việc này?- Bạn cứ nhìn vào trận chúng tôi thắng Southampton cuối tuần trước, dù bị dẫn 0-2. Khi bị dẫn như thế, làm sao chơi phòng ngự phản công được nữa? Chúng tôi đã áp dụng nhiều bài tấn công và cuối cùng đã hạ được họ.Tôi có những cầu thủ đầy tốc độ để chờ thời cơ phản công khi đội phòng ngự lùi sâu, chúng tôi biết mình có thể đá kiểu đó. Nhưng chúng tôi luôn muốn vươn lên dẫn trước. Và với sự có mặt của Bruno Fernandes, chúng tôi có thể xuyên phá hàng phòng ngự đối phương thường xuyên hơn.Rồi chúng tôi có thêm Donny van de Beek. Cậu ấy thông minh, di chuyển hợp lý quanh cấm địa và cảm quan không gian tuyệt vời. Rồi cả Edinson Cavani, người luôn mắc võng trong cấm địa, chưa kể những quả tạt của Alex Telles nữa. Chúng tôi đang cố xây dựng một đội ngũ đủ khả năng đáp ứng nhiều lối đá khác nhau.- Ông đánh giá thế nào về trận thắng Southampton 3-2 đó?- Điều thú vị là những cầu thủ của tôi đều có thể tiến bộ. Họ vẫn trong giai đoạn có thể phát triển. Tôi nghĩ Man Utd đang làm tốt hơn trong khâu gây sức ép. Chúng tôi tập rất tốt bài này. Pressing đòi hỏi không chỉ chiến thuật và thể lực, mà còn cả thái độ và sự vững vàng.Chiến thắng trước Southampton, trong mắt Solskjaer, là bằng chứng về việc Man Utd có thể chơi tấn công, chứ không chỉ biết phòng ngự phản công. Ảnh: ReutersTôi luôn tìm kiếm những giá trị cốt lõi trong các cầu thủ, một trong đó là không bao giờ đầu hàng, dù bạn có thua 0-2 hay 0-5, hay bạn đang thắng 2-0, hay 5-0 đi nữa. Tôi muốn các cầu thủ luôn đưa ra các quyết định đúng đắn trong mọi tình huống, và chúng tôi ngày càng có nhiều cầu thủ sở hữu tinh thần mạnh mẽ, sự vững vàng để tiến lên dù có thế nào đi nữa. Tinh thần trong đội rất ổn. Các cầu thủ đều có niềm tin Man Utd sẽ thăng tiến trên bảng điểm, và là thách thức cho các đối thủ mùa này.Tôi nghĩ mình gặp cơn đau đầu dễ chịu mỗi khi chọn ra danh sách thi đấu. Tôi có 20 cầu thủ đủ khả năng và khi nhìn vào những cái tên này, thật khó để loại họ ra. Một trong những điều tồi tệ nhất khi làm HLV là bạn phải nói với ai đó rằng anh ta phải ngồi nhà, hoặc anh ta không được đá chính.- Ông sẽ kết hợp thế nào giữa Paul Pogba, Bruno Fernandes, Van de Beek?- Trong một mùa giải rất dài, họ có thể sẽ chơi vài trận cùng nhau. Có lẽ chúng tôi sẽ tìm được hệ thống giúp họ chơi ăn ý. Nhưng bạn cũng có những người như Nemanja Matic hay Scott McTominay, họ sẽ mang cho bạn sự cân bằng. Thật khó để ra sân mà không có một trong hai người trên, vì chúng tôi muốn có sự cân bằng trong lối chơi. Các tiền vệ của tôi đều có vai trò của mình. Họ cần phải thể hiện tốt và nắm lấy cơ hội khi nó đến.- Ông chờ đợi gì từ tân binh Edinson Cavani?- Hy vọng Cavani sẽ giúp đỡ chúng tôi trên nhiều phương diện. Trước tiên, cách sống, cách chăm sóc bản thân của cậu ấy là ví dụ về việc một cầu thủ chuyên nghiệp phải sinh hoạt ra sao.Và tất nhiên, cả trên sân nữa. Những cầu thủ khác phải học cách Cavani di chuyển, cách luồn ra sau lưng hậu vệ, cách xâm nhập vòng cấm và ghi bàn. Trong ba tiền đạo của tôi, Cavani có lối chơi khác biệt, chất lượng khác biệt. Là một tiền đạo, bạn nên học hỏi từ những cầu thủ khác, như tôi ngày xưa học hỏi Beckham, Ryan Giggs, Andy Cole hay Ruud van Nistelrooy.- Ông thấy thế nào về áp lực tại Man Utd?- Tôi đã ở đây quá lâu để biết sức ép tại Man Utd lớn thế nào, đặc biệt khi bạn là người ra quyết định sau cùng. Nhưng chẳng sao cả. Tôi có thể đã từ chối Man Utd nếu bản thân tôi cảm thấy không sẵn sàng đưa ra những quyết sách cho CLB, và chịu mọi hậu quả, dù tốt hay xấu.Tôi không sống quá thiên về cảm xúc. Tất nhiên một trận thắng, hoặc thua đều ảnh hưởng tới cảm xúc của bạn, nhưng vấn đề là bạn để nó ảnh hưởng trong bao lâu. Tôi có một nguyên tắc là nếu bạn không quan tâm đến điều gì đó trong năm năm tới, thì đừng nghĩ về nó dù chỉ là năm phút. Hãy quên đi và tiến bước.Lịch đấu một số trận lớn ở các giải VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư