Thứ năm, 18/6/2020, 09:26 (GMT+7)
Ronaldo lần đầu thua liền hai trận chung kết
Cùng Juventus về nhì ở Cup Italy, Cristiano Ronaldo lần đầu thất bại ở hai trận chung kết liên tiếp trong sự nghiệp.Trước khi cùng Juventus thua Napoli ở chung kết Cup Italy hôm qua 17/6, Ronaldo cùng đội thất bại trước Lazio ở trận tranh Siêu Cup Italy hồi cuối năm ngoái. Trong số các CLB anh từng kinh qua như Sporting, Man Utd hay Real, Ronaldo chưa từng thua hai trận chung kết liên tiếp.Ronaldo thất vọng sau khi bỏ lỡ cơ hội trong trận gặp Napoli. Ảnh: AP.Ở loạt sút luân lưu với Napoli hôm qua, Ronaldo thậm chí không có cơ hội đá penalty, khi đối thủ đoạt Cup sớm một lượt sút với chiến thắng 4-2. Trước đó ít ngày, siêu sao Bồ Đào Nha cũng đá hỏng quả phạt đền trong trận bán kết lượt về với AC Milan.Trong sự nghiệp, Ronaldo giành một danh hiệu tại Sporting, chín tại Man Utd, 15 tại Real và hai tại Juventus. Anh 11 lần tham gia loạt luân lưu, trong đó sáu lần sút thành công, hai lần đá hỏng và ba lần không được sút do được xếp đá ở lượt cuối. Trong cả ba lần này, đội bóng của anh đều thua. Kình địch của Ronaldo, Lionel Messi, năm lần dự các loạt sút luân lưu và chỉ một lần đá hỏng.Ở trận gặp Napoli hôm qua, Ronaldo chơi không nổi bật. Siêu sao Juventus bốn lần để mất bóng, trong khi không cầu thủ nào của đội mất bóng quá một lần. Trận đấu hôm qua là lần đầu sau 11 năm, chung kết Cup Italy được phân định sau loạt đá luân lưu. Napoli lần thứ ba hạ Juventus trên sân trung lập, sau các trận đấu tại Cup Italy mùa 2011-2012 và Siêu Cup Italy 2014-2015.Trận kế tiếp của Ronaldo và Juventus là gặp Bologna vào ngày 22/6 tại Serie A, nơi họ đang giữ đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn Lazio sau 26 vòng.