Thiago Silva chịu giảm lương để tới Ngoại hạng Anh
Trung vệ của PSG Thiago Silva xác định không đến Ngoại hạng Anh để kiếm tiền - một tín hiệu tích cực cho các CLB đang quan tâm như Arsenal, Tottenham hay Everton.Tờ Telegraph cho biết, Silva sẵn sàng giảm một khoản lớn so với mức lương 440.000 USD một tuần đang hưởng tại PSG.Thiago Silva là một thủ lĩnh tuyến dưới. Ảnh: Reuters.Arsenal, Tottenham và Everton đang là ba ứng cử viên hàng đầu trong cuộc săn chữ ký Silva. Mỗi CLB đều có thế mạnh riêng. Tottenham sở hữu HLV Jose Mourinho, Everton đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của Carlo Ancelotti, trong khi Arsenal có thể đảm bảo một suất đá chính.Hợp đồng giữa PSG và Silva sẽ hết hạn vào cuối tháng 6. PSG không đồng ý gia hạn do không muốn giữ một cầu thủ 35 tuổi. Silva sẽ thi đấu nốt cho nhà vô địch Ligue 1 khi Champions League trở lại trong tháng 8.Silva từng giành bảy Ligue 1, bốn Cup quốc gia, năm Cup Liên đoàn và năm Siêu Cup quốc gia với PSG. Anh cũng đã giành một Serie A với AC Milan và Copa America trong màu áo tuyển Brazil. Theo giới chuyên môn, Silva là một trong những trung vệ hay nhất mà bóng đá Brazil từng sản sinh.Những năm gần đây, dù ngoài 30 tuổi, Silva vẫn duy trì hiệu suất thi đấu cao với xấp xỉ 40 trận mỗi mùa. Mùa này, anh đã chơi 30 trận trước khi giải dừng thi đấu do Covid-19.Việc Silva vẫn thi đấu ổn định là yếu tố tích cực để các đội bóng Ngoại hạng Anh theo đuổi. Đặc biệt, HLV Mourinho rất muốn mua trung vệ giàu kinh nghiệm này cho Tottenham.