Thứ năm, 18/6/2020, 05:42 (GMT+7)
Napoli đoạt Cup Italy
ItalyHạ Juventus ở loạt đá luân lưu với tỷ số 4-2, sau khi hòa 0-0 trong hai hiệp chính tối 17/6, Napoli lần thứ sáu giành Cup Quốc gia Italy.Juventus bỏ lỡ hai pha sút luân lưu đầu tiên. Cú đá của Paulo Dybala bị thủ môn Alex Meret phá, còn Danilo lại sút thiếu chính xác. Trái lại Napoli đá vào cả bốn lượt đầu tiên, nhờ công của Lorenzo Insigne, Matteo Politano, Nicola Maksimovic và Arkadiusz Milik. Cristiano Ronaldo không có cơ hội thể hiện tài sút luân lưu, khi Napoli đã đoạt Cup sớm một lượt.Napoli quật ngã Juventus để đăng quang. Ảnh: Reuters.Cầu thủ Napoli mừng danh hiệu bằng cách tung HLV Gennaro Gattuso lên trời. Gattuso đoạt danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp bảy năm cầm quân. Trên đường đoạt Cup, Napoli lần lượt loại Lazio, Inter rồi đến Juventus - ba đội đang dẫn đầu Serie A mùa này. Trong trận chung kết trên sân Olympico, đội quân của Gattuso cũng chơi trên chân đối thủ.Napoli vắng thủ môn David Ospina vì án treo giò, nên Meret thế chỗ. Mario Rui, Fabian Ruiz và Jose Callejon cũng trở lại sau khi vắng trận bán kết lượt về với Inter. Còn Juventus vắng bốn trụ cột là Gonzalo Higuain, Giorgio Chiellini, Merih Demiral và Sami Khedira. HLV Maurizio Sarri chỉ thay một vị trí, khi Juan Cuadrado thế chỗ Danilo.Sân Olimpico vắng khán giả, nhưng ban tổ chức tạo ra khán giả ảo trên khán đài, dựa vào phần mềm máy tính. Tốc độ trận đấu được đẩy lên ngay từ đầu trận, nhưng cơ hội nguy hiểm ít xuất hiện.Ronaldo đón cơ hội đầu tiên ở phút thứ năm, sau lỗi phòng ngự của Jose Callejon. Nhưng thủ môn Alex Meret đã chuộc lỗi cho đồng đội khi cản cú sút của CR7. Juventus cầm nhiều bóng hơn nhưng số cơ hội nguy hiểm nghiêng về Napoli. Phút 24, Insigne sút phạt hiểm hóc buộc Buffon phải trổ tài. Trong vòng ba phút cuối hiệp một, đội quân của Gattuso liên tục bắn phá cầu môn, nhưng Buffon vẫn chơi chắc chắn. Anh hai lần phá cú sút xa của Insigne, cũng như pha dứt điểm từ góc hẹp của Diego Demme.Ronaldo (phải) chơi mờ nhạt. Ảnh: ANSA.Sang hiệp hai, Napoli thậm chí dâng cao tranh cướp bóng bên phần sân đối thủ. Phút 65, Milik bỏ lỡ cơ hội ở cự ly khoảng 11 mét, sau pha phối hợp đẹp mắt của Napoli. Trong những phút cuối, Dybala suýt ghi bàn với pha dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc. Đến phút bù giờ, khung thành Juventus lại chao đảo. Nhưng không bàn thắng nào được ghi. Hai đội bước vào loạt đá luân lưu và "kép phụ" Meret lập công lớn khi cản cú sút của Dybala.Dybala chơi nổi bật trong 90 phút đầu với bốn pha dứt điểm, còn Ronaldo chỉ có ba pha uy hiếp khung thành. Siêu sao Bồ Đào Nha bốn lần để mất bóng, trong khi không cầu thủ nào của Juventus mất bóng quá một lần.Danh sách thi đấuNapoli: Meret; Di Lorenzo, Maksimovic, Koulibaly, Mario Rui (Hysaj 80); Fabian Ruiz (Allan 80), Demme, Zielinski (Elmas 87); Callejon (Politano 66), Mertens (Milik 66), InsigneJuventus: Buffon; Cuadrado (Ramsey 84), De Ligt, Bonucci, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic (Bernardeschi 73), Matuidi; Douglas Costa (Danilo 65), Dybala, Cristiano Ronaldo