Thứ năm, 18/6/2020, 09:57 (GMT+7)
Hà Nội - SLNA: Công sắc gặp thủ cường
Trận đấu muộn nhất ở vòng 5 V-League 2020 hôm nay 18/6 chứng kiến hai thái cực trái ngược đụng độ nhau, giữa một hàng công sắc sảo của Hà Nội và một hàng thủ đầy chất thép của SLNA.Thành Lương nhiều khả năng sẽ được bố trí đá thay Quang Hải chấn thương.* Hà Nội - SLNA: 19h hôm nay 18/6, trên VnExpress.Hà Nội đang trong bão chấn thương. Ở hàng thủ, họ mất Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng và Đinh Tiến Thành. HLV Chu Đình Nghiêm đã buộc phải kéo tiền vệ Đậu Văn Toàn về đá cặp cùng với Nguyễn Thành Chung ở trung tâm hàng thủ. Nhưng vừa giải được bài toán nhân sự ở tuyến dưới, Hà Nội lại mất thêm quân ở tuyến trên. Sau trận hoà 1-1 với Hà Tĩnh, Moses và Nguyễn Quang Hải đều bị đau và chắc chắn sẽ vắng mặt khi đội tiếp đón SLNA.Hà Nội thường ra sân với sơ đồ 4-1-4-1. Trong sáu cầu thủ ở tuyến trên, Moses là người duy nhất "đóng đinh" một vị trí, làm nhiệm vụ đánh chặn và phân phối bóng. Năm cầu thủ còn lại là Omar, Rimario, Văn Quyết, Hùng Dũng và Quang Hải thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau. "Các cầu thủ đổi chỗ liên tục, khiến đối phương khó bắt bài và dễ bị loạn. Đó là cách chúng tôi tạo ra sự hiệu quả trong tấn công", HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.Hà Nội đang có hàng công mạnh nhất V-League. Họ đã ghi chín bàn, nhiều hơn cả Bình Dương dù chơi ít hơn một trận. Mùa 2019, Hà Nội cũng có tới 60 lần sút tung lưới đối thủ, nhiều hơn đội về nhì TP HCM tới 19 bàn.Thiếu Moses, Hà Nội nhiều khả năng sẽ dùng Đức Huy thay thế. Cầu thủ này từng chơi rất hay ở vai trò tiền vệ phòng ngự, giúp Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á 2018. Vị trí của Quang Hải cũng không khiến HLV Chu Đình Nghiêm quá đau đầu, vì ông vẫn còn một cầu thủ đẳng cấp để sử dụng là Thành Lương. Dù đã 31 tuổi, tiền vệ họ Phạm vẫn sở hữu tốc độ đáng nể, khả năng cầm bóng, đột phá khó chịu. HLV Park Hang-seo từng ngỏ ý mời Thành Lương trở lại đội tuyển, nhưng anh từ chối vì muốn "để cơ hội thể hiện cho các em trẻ hơn".Trận Hà Nội - SLNA sẽ là cuộc so tài giữa đội bóng có hàng công mạnh nhất với đội có hàng thủ chắc chắn nhất. Bất chấp việc mất trung vệ đội trưởng Văn Khánh và hậu vệ biên Xuân Mạnh vì chấn thương, CLB xứ Nghệ vẫn tạo ra được bức tường phòng thủ bất khả xâm phạm. Họ là CLB duy nhất chưa phải nhận bàn thua nào tại V-League 2020. Ở V-League 2019, SLNA cũng là đội thủng lưới ít nhất với chỉ 26 bàn thua qua 26 trận.Nếu "ngòi nổ" Văn Đức bị phong toả, SLNA sẽ bế tắc trong tấn công.Vấn đề của SLNA nằm ở mặt trận tấn công, khi họ đang phụ thuộc hoàn toàn vào tiền vệ Phan Văn Đức. Cầu thủ này đã ghi cả hai bàn cho đội bóng xứ Nghệ, giúp họ giành chiến thắng trước Bình Dương và Đà Nẵng cùng với tỷ số 1-0. Nhưng trong hai trận anh bị đối thủ "bắt chết", SLNA lần lượt hoà 0-0 với Sài Gòn và đội bét bảng Thanh Hoá.SLNA là "lò" sản xuất ra nhiều tiền đạo nổi danh của bóng đá Việt Nam như Văn Sỹ Hùng, Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến... Nhưng hiện tại, họ đang khủng hoảng ở hàng công. Tuấn Tài, Phúc Tịnh được tạo cơ hội ra sân nhiều, nhưng chưa thể ghi bàn. Bộ đôi ngoại binh Peter và Sosseh cũng chưa chứng tỏ được năng lực, khiến người hâm mộ thêm nhớ Olaha, ngoại binh chơi rất hay ít mùa đã qua.Khó khăn càng chồng chất với SLNA, khi Hàng Đẫy là "đất dữ" với họ. Đội bóng xứ Nghệ chưa từng thắng tại đây từ năm 2012. Mùa trước, SLNA thua tan nát 0-4 khi làm khách của đội đương kim vô địch.Mặt cỏ đẹp của sân Hàng Đẫy là điều kiện lý tưởng để Hà Nội trình diễn lối chơi kiểm soát bóng, ban bật tấn công, khiến các đối thủ tan vỡ. Họ đang sở hữu tới 33 trận bất bại trên sân nhà tại các giải quốc nội, với 26 trận thắng và 7 trận hoà.