HAGL – Sài Gòn: Bài kiểm tra của 'ngựa ô'
Gia LaiCuộc đối đầu ở sân Pleiku ở vòng 5 hôm nay 18/6 có thể xem là cơ hội để Sài Gòn - đội đang bất ngờ có mặt trong nhóm đầu V-League 2020 - kiểm nghiệm năng lực thực sự.* HAGL - Sài Gòn FC: 17h hôm nay 18/6, trên VnExpress.Thắng Nam Định 1-0 hôm 12/6, HAGL phần nào giải cơn khát sau hai trận thua liên tiếp. Ba điểm không chỉ giữ ghế cho HLV Lee Tae-hoon mà còn giúp Tuấn Anh và đồng đội vươn lên nhóm đầu. Họ hiện tại chỉ kém đỉnh bảng Sài Gòn FC đúng một điểm. Mùa này, đội bóng phố núi đang toàn thắng trên sân nhà, và đó là cơ sở để những ai yêu mến họ đặt niềm tin khi tiếp Sài Gòn FC.Lợi thế đấu hai trận liên tiếp trên sân nhà giúp đoàn quân của ông Lee Tae-hoon tiết kiệm sức lực trong bối cảnh lịch thi đấu dày đặc. Các trụ cột như Văn Toàn, Tuấn Anh, Văn Thanh, Minh Vương dần tìm lại phong độ đỉnh cao. Trung vệ Memovic trở lại sau chấn thương cũng đang chơi chắc chắn nơi hàng thủ. Trên hàng công, ngoại binh từng bị chê là "chân gỗ" Chevaughn Walsh đã kịp "thông nòng". Văn Thanh đang tìm lại phong độ cao là điểm tựa để HAGL có thể tiếp tục chiến thắng. Ảnh: Minh Trần.Trong các buổi tập vừa qua, Lương Xuân Trường đã nuốt trọn mọi giáo án như các đồng đội. Vũ khí lợi hại nhất của tiền vệ người Tuyên Quang - các pha sút phạt - cũng được anh thực hiện thuần thục với độ chính xác cao. Nhiều khả năng, Xuân Trường sẽ tái xuất sân cỏ sau gần một năm chữa trị chấn thương, nhưng tuỳ thời điểm, anh mới có thể được tung vào sân."Xuân Trường đã có thể thi đấu với Nam Định ở vòng trước nhưng tôi không mạo hiểm. Bởi một cầu thủ vừa trải qua quá trình trình dài điều trị chấn thương thì cần chuẩn bị kỹ lưỡng nhất cho sự trở lại lần này. Cậu ấy sẽ sớm trở lại sân cỏ, nhưng cụ thể lúc nào tôi không thể tiết lộ", ông Lee Tae-hon cho biết.Tiền vệ người Tuyên Quang gặp chấn thương khi tập trung ĐTQG hồi tháng 9/2019. Anh sau đó sang Hàn Quốc phẫu thuật và điều trị. Đầu năm nay, Xuân Trường vệ Việt Nam và tập hồi phục tại trung tâm VPF. Anh mới hội quân cùng HAGL sau khi V-League trở lại. HAGL đang cần sự trở lại của tiền vệ này để chia lửa cùng Tuấn Anh. Bởi các tiền vệ khác như Minh Vương, Việt Hưng đều xuống phong độ."Xuân Trường là cầu thủ chất lượng, đẳng cấp và chúng tôi đang rất cần sự phục vụ của cậu ấy để giúp ích cho đội bóng. Nhưng, để có sự trở lại an toàn, cậu ấy phải nâng cao thể lực và cảm giác chơi bóng tốt mới hoà nhập được. Tôi muốn Xuân Trường hiểu điều đó", ông Lee cho hay.Xuân Trường tích cực tập cùng các đồng đội để chuẩn bị cho sự trở lại sân cỏ. Ảnh: HAGL FC.Sau khi thắng TP HCM để lên đỉnh bảng, Sài Gòn FC cho thấy họ là ngựa ô của V-League 2020. Từ một đội bóng không được đánh giá cao từ đầu mùa, sau khi thay tướng, họ đã lột xác. Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành đã đánh thức được tiềm năng của các cầu thủ vô danh. Ông áp dụng lối chơi thực dụng nhưng khoa học, đó là phòng ngự - phản công, để kết liễu đối thủ. HLV Vũ Tiến Thành đánh giá cao HAGL ở khía cạnh là một tập thể gắn kết, chơi bóng nhiều năm cùng nhau. "HAGL rất hay khi thắng Nam Định", ông Thành nói. "Bởi sau khi thua chính đối thủ ở Cup Quốc gia, họ đã nghiên cứu rất kỹ để tìm cách thắng lại. Điều đó không dễ khi khoảng cách thời gian là quá ngắn. Chúng tôi phải tập trung cao độ trong trận này và mục tiêu là một điểm".Trong bảy lần hai đội gặp nhau ở các mặt trận, Sài Gòn FC thắng ba, hoà hai. Lịch sử đối đầu đang nghiêng về đội khách, nhưng nó có thể được cân bằng sau trận cầu chiều nay.Đội hình dự kiếnHAGL: Bửu Ngọc, Hồng Duy, Trọng Sáng, Memovic, Văn Thanh, Minh Vương, Tuấn Anh, Kelly, Ngọc Quang, Văn Toàn, Chevaughn Walsh.Sài Gòn FC: Văn Phong, Văn Ngọ, Thành Tín, Byeong Geon, Geovane, Nam Anh, Xuân Toản, Tấn Tài, Văn Triền, Minh Trung, Pedro Paulo.