Công Phượng: 'Thầy Park dự khán, chúng tôi quyết tâm hơn'
TP HCMTiền đạo của TP HCM, Công Phượng thừa nhận sự có mặt của HLV Park Hang-seo trên khán đài sân Thống Nhất giúp anh và đồng đội thi đấu thăng hoa hôm qua 17/6."Khi biết thầy Park có mặt trên khán đài để theo dõi, chúng tôi tự nhủ phải chơi quyết tâm hơn để chứng tỏ bản thân và có cơ hội trở lại đội tuyển quốc gia", Công Phượng - tác giả của một bàn thắng và một pha kiến tạo trong chiến thắng 3-0 của TP HCM trước Viettel - cho hay.HLV Park Hang-seo trên khán đài dự khán trận TP HCM - Viettel tối 17/6. Ảnh: Đức Đồng.Dù phong độ không cao, Công Phượng vẫn được đá chính khi tiếp Viettel ở vòng 5 V-League 2020. Tiền đạo người xứ Nghệ chơi năng nổ, góp phần làm rối loạn  hàng thủ đội khách. Phút 62, anh độc diễn rồi dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Nguyên Mạnh, nâng tỷ số lên 2-0 cho TP HCM. Đây cũng là bàn đầu tiên của Công Phượng ở V-League sau khi gia nhập TP HCM.Pha solo ngoạn mục, ghi bàn của Công Phượng. Chỉ sáu phút sau, Công Phượng chọc khe như đặt để Huy Toàn lừa qua thủ môn của Viettel và sút vào khung thành trống, ấn định chiến thắng 3-0. "Tôi rất vui khi ghi được bàn thắng, nhưng chiến thắng này là nỗ lực của toàn đội", Công Phượng nói thêm. "Thời gian qua, chúng tôi gặp không ít khó khăn nhưng toàn đội đã được động viên, chỉ bảo cho nhau để vượt qua. Chiến thắng này là động lực lớn để chúng tôi phấn đấu ở phía trước".HLV Trương Việt Hoàng của Viettel cũng dành nhiều lời khen ngợi cho Công Phượng: "Cậu ấy chơi bám biên tốt và phòng ngự cũng tích cực. Viettel đã bố trí hàng phòng ngự ba người, nhưng sự khuấy động của Công Phượng đã xé toang hàng thủ của chúng tôi, để TP HCM giành chiến thắng".Công Phượng có trận hay nhất từ đầu V-League với một bàn thắng và một kiến tạo. Ảnh: Đức Đồng.HLV TP HCM Chung Hae-soung thì tiết lộ: "Khi bước vào trận này, tôi đã yêu cầu Công Phượng tích cực phòng ngự nhiều hơn. Bởi khi lùi sâu phòng ngự, cậu ấy sẽ có nhiều bóng để triển khai lên phía trên. Công Phượng đã chơi tốt và cho thấy sự thích nghi với lối chơi của đội trận này".Chiến thắng giúp TP HCM lên vị trí thứ hai sau Bình Dương, khi có cùng 10 điểm nhưng thua hiệu số. Ở trận tiếp theo, TP HCM gặp SLNA.