Dortmund thua đội đua trụ hạng
Mất động lực sau khi Bayern vô địch, Dortmund chơi bạc nhược và bại trận 0-2 dưới tay Mainz 05 ở vòng 32 Bundesliga hôm 17/6.Ghi bàn: Burkardt 33, Matela pen 49. Với Haaland hoàn toàn bình phục đá chính, Dortmund ra sân với đội hình mạnh nhất. Tuy nhiên, động lực cạnh tranh của các cầu thủ áo vàng như bị triệt tiêu, sau khi Bayern vô địch, còn bản thân họ thì đã suất dự Champions League mùa sau.Mainz, ngược lại, thi đấu với khát khao thấy rõ khi phải chạy đua trốn xuống hạng. Sự khác biệt về động lực này thể hiện rõ ở thế trận, khi Dortmund chơi nhạt nhoà, còn đội khách thì sống động hơn hẳn.Sau khi bỏ lỡ một cơ hội, Burkhardt rồi cũng mở tỷ số cho Mainz, với một pha đánh đầu chéo từ đường chuyền như đặt của đồng đội Riedle Baku ở phút 33. Đây mới là lần đầu tiên chân sút 19 tuổi này ghi bàn qua hai lần xuất hiện ở Bundesliga.Bộ ba tấn công Sancho - Haaland - Hazard của Dortmund tỏ ra vô hại. Emre Can là chủ nhân cơ hội rõ rệt nhất cho phía chủ nhà trong hiệp một, nhưng cú đánh đầu có phần thiếu lực từ khoảng 6 mét của anh không thắng được thủ môn Florian Muller.Sự ì ạch khiến Dortmund trả giá tiếp ở đầu hiệp hai. Onisiwo sút xa, khiến thủ môn Burki không thể bắt dính bóng, và Pisczek, trong khoảnh khắc giật mình, đã kéo ngã cầu thủ khách định ập vào sút bồi Latza. Từ chấm 11 mét, Matela dễ dàng hạ Burki nhân đôi tỷ số cho Mainz. Dortmund mất động lực chiến đấu và chơi bạc nhược trước Mainz. Ảnh: BVB.de.Thế trận có hấp dẫn hơn sau bàn thua này, khi Dortmund chịu khó tấn công hơn. Nhưng những nỗ lực của hai bên chỉ dừng lại ở mức cơ hội. Thua 0-2, Dortmund vẫn đứng thứ nhì với 66 điểm qua 32 trận, hơn RB Leipzig kế sau ba điểm. Trong khi đó, dù vẫn đứng thứ 15 trong 18 đội, Mainz, nhờ trận thắng này, bứt lên tạo cách biệt năm điểm nhiều hơn nhóm ba đội cầm đèn đỏ. Khoảng cách này giúp Mainz tạo lợi thế lớn trong cuộc đua trụ hạng, khi Bundesliga chỉ còn hai vòng. 