Thứ năm, 18/6/2020, 05:57 (GMT+7)
HLV Quốc Vượng: 'Hải Phòng chỉ hợp đua trụ hạng'
HLV phó Lê Quốc Vượng than phiền về chất lượng đội hình của Hải Phòng sau trận thua Quảng Ninh 0-1 ở vòng 5 V-League 2020 chiều 17/6."Chúng tôi rất tiếc khi thua Quảng Ninh. Trận đấu kết thúc năm phút các cầu thủ mới lấy lại được cảm giác thăng bằng. Chúng tôi chuẩn bị kỹ càng, chơi tốt, nhưng kết quả thì không như ý. Nhưng bóng đá là thế, đội phải chấp nhận và nghĩ về trận tiếp theo", HLV phó Lê Quốc Vượng nói sau trận đấu trên sân Lạch Tray.HLV phó CLB Hải Phòng trong trận thua Quảng Ninh 0-1 trên sân Lạch Tray ngày 17/6. Ảnh: Lâm ThoảTrên sân nhà, Hải Phòng lấn lướt, tạo ra một số cơ hội ngon ăn trước Quảng Ninh. Nhưng những cú dứt điểm cận thành của Claudicir rồi Văn Trung đều trúng người đối phương, còn Mpande không thắng được thủ thành Tuấn Linh. Đội bóng đất Cảng sau đó thua trận vì pha phản lưới. Kết quả này cùng với trận thua 0-5 khi tới làm khách của Bình Dương ở vòng trước khiến Hải Phòng tụt xuống thứ 9 tại V-League 2020."Ban huấn luyện chỉ biết làm những gì tốt nhất với những con người hiện có trong tay. Chúng tôi không thể theo đuổi lối chơi như ĐKVĐ Hà Nội khi không có cầu thủ như họ. Với lực lượng hiện tại, mục tiêu phù hợp nhất với Hải Phòng là trụ hạng", ông Lê Quốc Vượng nói thêm.Trước thềm mùa mới, Hải Phòng để hai ngoại binh Fagan và Lynch gia nhập Quảng Ninh, tiền vệ Nguyễn Vũ Hoàng Dương về Thanh Hoá... Trong khi đó đội chỉ thu nạp những bản hợp đồng không thực sự chất lượng, chưa chứng tỏ được nhiều ở 5 vòng đấu đã qua là tiền đạo Claudicir, tiền vệ Martin Lò...Sau năm trận, Hải Phòng mới ghi hai bàn, đều nhờ công Mpande. Trong khi đó, hàng thủ ngày càng sa sút. Sau ba trận đầu chỉ để thủng lưới hai bàn, thì hai trận gần nhất nhận đến sáu bàn."Schmidt là trung vệ nhanh, mạnh, giỏi bóng bổng, thuộc top 3 Việt Nam. Mạnh Hùng cũng là trung vệ hàng đầu, chỉ huy hàng thủ tốt. Với những gì đang có, chúng tôi phải chú trọng phòng ngự, không để thua trước. Tất nhiên, đội bóng phải biết ghi bàn. Thời gian tới, đội sẽ phải tính phương án khác, có thể tìm kiếm bàn thắng từ hàng tiền vệ", Quốc Vượng nói thêm.Vòng đấu tiếp theo Hải Phòng sẽ làm khách của Nam Định, ngày 23/6.