Thứ năm, 18/6/2020, 05:46 (GMT+7)
Cơn mưa bàn thắng đưa Atletico trở lại top 4
Joao Felix lập cú đúp khi Atletico Madrid hạ Osasuna 5-0 ở vòng 29 La Liga tối 17/6.*Bàn thắng: Felix 27', 56', Llorente 79', Morata 82', Carrasco 88'.Joao Felix trở thành người hùng của Atletico ngay trong trận đầu tiên trở lại trong mùa dịch. Ở phút 27 và 56, tiền đạo 20 tuổi dứt điểm gọn ghẽ giúp đội khách tạo lợi thế lớn.Bàn đầu của Felix đến từ tình huống rối loạn trong vòng cấm Osasuna, nơi các hậu vệ chủ nhà phá bóng bất cẩn đến khoảng trống ngay gần vạch 11m. Không bị kèm, tiền đạo người Bồ Đào Nha nhanh chân sút bồi vào góc xa.Ở bàn thứ hai, Felix cho thấy khả năng di chuyển không bóng hợp lý. Anh đón quả căng ngang của đồng đội, nhẹ nhàng dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0.Felix trở lại đúng lúc Atletico đang cần cải thiện thành tích ghi bàn. Ảnh: Marca.Việc sớm có hai bàn dẫn trước giúp Atletico thi đấu thoải mái. Thoát khỏi gánh nặng tâm lý từ trận hòa Bilbao 1-1, đội bóng của Diego Simeone tiếp tục gây sức ép để giành chiến thắng đậm.Phút 79, Marcos Llorente ghi tuyệt phẩm khi đi bóng qua ba hậu vệ Osasuna rồi sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-0. Alvaro Morata, một cầu thủ khác từng ghi bàn loại Liverpool tại Champions League hồi tháng 3, cũng "nổ súng" bằng pha phá bẫy việt vị đưa cách biệt lên 4-0.Morata và Carrasco đều có bàn thắng cho riêng mình.Để thua đậm trong những phút cuối, Osasuna hoàn toàn sụp đổ về tinh thần. Họ đánh mất sự tập trung và lọt lưới thêm lần thứ năm. Yanick Carrasco dễ dàng dứt điểm vào lưới trống ở phút 88, sau khi nhận quả căng ngang của Llorente.Trận thắng 5-0 giúp Atletico trở lại top 4 La Liga với 49 điểm. Họ kém hai điểm so với Sevilla và hơn hai điểm so với đội đứng thứ năm Sociedad. Nếu thắng trên sân Alaves, trong trận đấu muộn của vòng 29, Sociedad có thể lấy lại vị trí thứ tư.