Thứ năm, 18/6/2020, 05:41 (GMT+7)
Vì sao Quảng Ninh 'chấp Tây' trước Hải Phòng?
HLV Phan Thanh Hùng rút cả Fagan và Lynch khỏi sân ngay đầu hiệp hai trận Quảng Ninh thắng Hải Phòng ở vòng 5 V-League 2020 chiều 17/6."Fagan và Lynch bị bắt bài, sở trường của họ đều bị khoá hết, dẫn tới không phát huy được khả năng tấn công. Do vậy, tôi phải thay đổi nhân sự", HLV Phan Thanh Hùng lý giải về việc rút hai ngoại binh ở phút 65. Sau điều chỉnh này, Quảng Ninh đá với 10 cầu thủ nội và một cầu thủ nhập tịch là Trần Trung Hiếu.Fagan (trái) gặp khó khi trở lại Lạch Tray, đối đầu Hải Phòng tại vòng 5 V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả.Fagan chơi cho Hải Phòng từ năm 2014. Lynch cũng khoác áo đội bóng đất Cảng ở mùa 2019. Bộ đôi tiền đạo ngoại này mới chuyển đến thi đấu cho Quảng Ninh trước thềm mùa giải 2020."Hiện nay cỏ sân Lạch Tray dày, chúng tôi không chuyền được bóng. Tuyến giữa Quảng Ninh lại mất Hải Huy, người lo nhiệm vụ điều tiết trận đấu. Vì vậy, chúng tôi phải dùng bóng dài, đúng sở trường của Fagan và Lynch. Nhưng cả hai cũng không phát huy được khả năng. Hải Phòng đã quá hiểu họ nên bắt bài thành công", HLV Phan Thanh Hùng nói thêm.Thay đổi nhân sự của HLV Phan Thanh Hùng đã phát huy hiệu quả. Chỉ bảy phút sau khi vào sân, Hùng Cường gây áp lực khiến Schmidt phản lưới, giúp Quảng Ninh giành trọn ba điểm trên sân Lạch Tray.Sau trận đấu, HLV Phan Thanh Hùng cũng dành lời khen cho Hai Long, cầu thủ đá tiền vệ trung tâm thay Hải Huy bị gãy chân. Ông cho hay: "Hai Long chơi đạt yêu cầu. Cậu ấy mới 20 tuổi nhưng đá điềm tĩnh. Đây là tố chất cầu thủ, không phải HLV tạo ra được".Hai Long thể hiện tốt nhưng HLV Phan Thanh Hùng cho biết ông vẫn luôn nhớ Hải Huy. Ông nói với giọng xúc động: "Không chỉ trận này, mà các buổi tập tôi cũng nhớ Hải Huy. Mỗi lần ra sân, tôi lại nhìn quanh, thấy văng vắng. Tôi rất nhớ cậu ấy".Hải Huy là trụ cột của Quảng Ninh, đảm nhận vai trò cầm trịch nơi tuyến giữa. Tuy nhiên, anh phải xa sân cỏ ít nhất là ba tháng, sau pha va chạm với Hoàng Lâm của Hà Tĩnh, dẫn tới gãy ống đồng. "HLV Park Hang-seo từng xuống và hỏi tôi về Hải Huy. Tôi nói đó là cầu thủ chuyên môn tốt và rất chuyên nghiệp. Tiếc cho cậu ấy vì lỡ cơ hội trở lại tuyển", ông Hùng tiếc nuối cho học trò cưng khi anh đã được nhắm cho lần hội quân của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020.Bên cạnh Hải Huy, Thanh Hào của Quảng Ninh cũng được HLV Park cân nhắc. Mới đây trợ lý Lee Young-jin đã hỏi HLV Phan Thanh Hùng về hậu vệ của Quang Ninh.