Man City xử đẹp Arsenal
AnhHậu vệ David Luiz liên tiếp mắc sai lầm, khiến Arsenal thua Man City 0-3 ở Etihad, trong trận đá bù vòng 28 Ngoại hạng Anh hôm 17/6.Ghi bàn: Sterling 45'+2, De Bruyne (pen) 51', Foden 90'+1.Thẻ đỏ: Luiz 49'.Trong ngày Ngoại hạng Anh trở lại, trận Man City - Arsenal được kỳ vọng lớn về chất lượng. Nhưng thế giằng co chỉ diễn ra trong 45 phút đầu, trước khi David Luiz phá hỏng mọi nỗ lực đứng vững tại Etihad của các đồng đội.Luiz gây lo lắng cho các CĐV từ khi vào sân thay Pablo Mari ở phút 24, với nhiều tình huống chơi bóng thiếu an toàn. Để rồi đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, trung vệ Brazil phá trượt bóng từ đường chuyền dài của Kevin De Bruyne. Raheem Sterling, đứng ngay sau Luiz, tận dụng cơ hội bằng pha vô lê cháy lưới Bernd Leno. Pha lập công của Sterling cũng là bàn thắng đầu tiên của Ngoại hạng Anh sau 100 ngày.Sterling lần đầu ghi bàn trong năm 2020. Ảnh: Sky.Hiệp hai chỉ mới trôi qua bốn phút, David Luiz mắc sai lầm tiếp theo. Trung vệ Arsenal, sau khi bị Riyad Mahrez vượt qua, truy cản trái phép với đối thủ trong vòng cấm từ phía sau. Đó cũng là sai lầm cuối cùng của Luiz trong trận. Anh bị truất quyền thi đấu, còn Man City được hưởng phạt đền. Từ cự ly 11 mét, Kevin De Bruyne hạ Leno để nâng tỷ số lên 2-0.Tại năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, sau chín năm, mới có một cầu thủ vào sân thay người, nhận thẻ đỏ, gây ra penalty và mắc lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua khác của đội. Người gần nhất chơi tệ như Luiz trong một trận đấu quốc nội là Ivan Cordoba, với loạt sai lầm trong trận đấu của Inter với Brescia ở Serie A 2010-2011.Tính từ đầu năm, Luiz mắc lỗi trực tiếp dẫn đến ba bàn thua của Arsenal, còn tính từ đầu mùa, anh gây ra bốn quả penalty. Đây đều là những con số cao nhất tại giải. Ở trận giao hữu với Brentford tuần trước, Luiz cũng mắc sai lầm khi rê bóng ở sân nhà, để đối thủ cướp được và gỡ hòa 1-1. Trận đó, Arsenal thua đội hạng Nhất 2-3.Trọng tài truất quyền thi đấu của Luiz ở phút 51.Khó khăn thực tế đến với Arsenal trước khi David Luiz gây thảm họa. Trong chưa đầy nửa giờ đồng hồ đầu tiên, lần lượt Granit Xhaka và Pablo Mari phải rời sân vì chấn thương. Đội khách may mắn thoát thua sớm, khi Man City bỏ lỡ hàng loạt cơ hội đối mặt với Leno. Nhưng rồi sai lầm của Luiz cụ thể hóa sức ép của chủ nhà trong hiệp đầu.Chơi hơn người trong 40 phút cuối, Man City nhàn nhã kiểm soát thế trận. Họ, cũng như Arsenal, tận dụng tối đa năm sự thay đổi người để bảo đảm thể lực cho các cầu thủ. De Bruyne, Mahrez hay David Silva rời sân, nhưng đội chủ nhà vẫn áp đảo. Trận đầu tiên của hai đội sau Covid-19 chứng kiến ca chấn thương nặng thứ ba ở cuối trận. Thủ thành Ederson, ở trận thứ 100 tại Ngoại hạng Anh, vô tình va mạnh vào người đồng đội Eric Garcia trong pha lao ra cản bóng. Trung vệ Man City phải dùng máy thở, trong khi các đồng đội của anh ôm đầu lo lắng. Chỉ còn 10 người để đá nốt 11 phút bù giờ, nhưng Man City vẫn có thêm nhiều cơ hội và một trong số đó thành bàn. Sterling và Aguero phối hợp trong vòng vây của nhiều cầu thủ Arsenal, tạo ra pha đối mặt cho chân sút Argentina. Aguero không hạ được Leno và cột dọc, nhưng Phil Foden có mặt kịp thời để đá bồi ấn định chiến thắng 3-0.Thắng lợi giúp Man City thu hẹp cách biệt với đỉnh bảng Liverpool xuống 22 điểm. Con số này gần như chỉ mang ý nghĩa trì hoãn ngày đăng quang của thầy trò Jurgen Klopp. Với Arsenal, hy vọng top 4 xa dần khi họ vẫn xếp thứ chín và kém vị trí thứ tư của Chelsea tám điểm. HLV Mikel Arteta thì đứt mạch bảy trận bất bại trên sân khách kể từ khi dẫn dắt "Pháo thủ".Đội hình thi đấu:Man City (4-3-3):Ederson; Walker, Garcia, Laporte (Fernandinho 80), Mendy; Gundogan, De Bruyne (Rodri 70), David Silva (B Silva 65); Mahrez (Foden 65), Gabriel Jesus (Aguero 80), Sterling.Arsenal (4-2-3-1):Leno; Bellerin, Pablo Mari (Luiz 24), Mustafi, Tierney; Xhaka (Ceballos 8), Guendouzi (Maitland-Niles 67); Nketiah (Lacazette 67), Willock (Nelson 67), Saka; Aubameyang.