Champions League trở lại vào ngày 7/8
LĐBĐ châu Âu (UEFA) hôm nay 17/6 quyết định Champions League sẽ thi đấu trở lại từ ngày 7/8 bằng các trận còn lại của vòng 1/8. Bốn trận lượt về còn lại của vòng 1/8 sẽ diễn ra trong hai ngày 7/8 và 8/8. Đó là các trận Juventus - Lyon, Man City - Real Madrid, Bayern - Chelsea và Barca - Napoli. Tuy nhiên, trong phiên họp hội đồng hôm nay, UEFA vẫn chưa chốt phương án cho các cặp đấu này diễn ra trên sân nhà Juventus, Man City, Bayern hay Barca - những đội phải làm khách ở lượt đi, hay đá tại một địa điểm trung lập. Nếu chọn phương án sân trung lập, bốn trận này sẽ đá ở Bồ Đào Nha, trên các sân Dragao - sân nhà của CLB Porto, và Afonso Henriques - sân nhà của CLB Guimaraes.  Từ tứ kết trở đi, như nhiều nguồn tin rò rỉ gần đây, UEFA chọn phương án đá một trận knock-out, và quyết định gom các đội vào đá tập trung tại Lisbon, Bồ Đào Nha, trên hai sân Da Luz và José Alvalade. Theo đó, bốn trận tứ kết diễn ra vào các ngày 12, 13, 14 và 15/8. Hai trận bán kết đấu vào các ngày 18 và 19/8. Trận chung kết diễn ra trên sân Da Luz ngày 23/8. Toàn bộ các trận này đều diễn ra trên sân không khán giả. Nhà vô địch Champions League sẽ được xác định trong trận chung kết tại Da Luz ngày 23/8. Ảnh: EPA.Các trận còn lại của Champions League đều bắt đầu lúc 21h giờ Trung Âu, tức 3h ngày hôm sau, theo giờ Hà Nội. Nếu trận nào hòa trong hai hiệp chính, hai đội sẽ phân định thắng thua bằng hiệp phụ và loạt luân lưu. Lễ bốc thăm tứ kết và bán kết Champions League sẽ diễn ra vào ngày 10/7 tại trụ sở UEFA ở Nyon, Thuỵ Sỹ.Istanbul, thành phố Thổ Nhĩ Kỳ ban đầu được chọn làm nơi đăng cai trận chung kết năm nay, sẽ được trao quyền làm chủ nhà trận cầu này mùa 2020-2021. Các thành phố chủ nhà tiếp theo cũng được điều chỉnh, lần lượt là  St-Petersburg năm 2022, Munich năm 2023 và London (Wembley) năm 2024.Champions League bị đình trệ từ hôm 11/3, khi mới đấu được một nửa số trận lượt về vòng 1/8. Đã có PSG, Atalanta, Atletico Madrid và RB Leipzig đoạt vé vào tứ kết. Ở bốn cặp đấu còn dang dở, sau trận lượt đi, Real và Chelsea đang bất lợi hơn cả, khi lần lượt để thua Man City 1-2 và Bayern 0-3 ngay trên sân nhà. Juventus thua 0-1 trên sân Lyon hôm 26/2, một ngày sau khi Barca hòa 0-0 trên sân Napoli.Europa League cũng được điều chỉnh lịch đấu và phương án tổ chức theo phương thức tương tự. Theo đó, từ tứ kết trở đi, các đội sẽ đá theo thể thức một trận knock-out, tập trung thi đấu tại Đức, ở bốn thành phố Cologne, Duisburg, Düsseldorf và Gelsenkirchen, từ 10/8 đến 21/8. Các trận vòng 1/8 sân chơi này diễn ra vào ngày 5/8 và 6/8. Các trận ở giai đoạn này bị hoãn là Inter - Getafe và Sevilla - Roma sẽ đấu trên một sân trung lập được thông báo sau. Vòng tứ kết sẽ đấu vào các ngày 10 và 11/8, bán kết vào các ngày 16 và 17/8. Trận chung kết Europa League diễn ra trên sân Cologne ngày 21/8, lúc 21h theo giờ địa phương, tức 3h ngày 22/8 giờ Hà Nội. 