Công Phượng giúp TP HCM hạ Viettel
TP HCMCông Phượng ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong chiến thắng 3-0 của TP HCM trước Viettel, ở vòng 5 V-League 2020.Ghi bàn: Seo 26', Công Phượng 62', Huy Toàn 67'.Sau bốn vòng đầu tiên im hơi lặng tiếng, tân binh của TP HCM Công Phượng cũng "khai hỏa" ở V-League, khi nâng tỷ số lên 2-0 trước Viettel. Sau đó năm phút, anh lại chọc khe cho Võ Huy Toàn ấn định tỷ số 3-0. Bàn mở tỷ số đến với TP HCM trong hiệp một, nhờ cú đánh đầu của tiền vệ Hàn Quốc Seo Yong-duk. Seo, Công Phượng và Huy Toàn đều lần đầu ghi bàn mùa này.Công Phượng tỏa sáng trong ngày Phi Sơn bất ngờ bị HLV Chung Hae-seong đẩy lên dự bị. Tiền vệ Huy Toàn thì được đá chính sau khi TP HCM thanh lý hợp đồng với ngoại binh Alex de Lima.Công Phượng ghi bàn thứ tư trên mọi mặt trận cho TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.Hai đội nhập cuộc cân bằng, với thế trận cởi mở trên sân Thống Nhất. Chủ nhà tận dụng thời cơ tốt hơn, với bàn dẫn ở phút 26. Công Thành treo bóng từ cánh trái cho Yeo băng vào đánh đầu ở cự ly khoảng 11 mét. Thủ môn Nguyên Mạnh lao ra lỡ trớn, để bóng bay qua đầu vào lưới. Sau bàn này, toàn đội TP HCM mừng bàn thắng cùng nhau bằng cách quỳ gối, ủng hộ phong trào "Black Lives Matter" (Người da đen đáng được sống).Năm phút sau, thủ môn Viettel chuộc tội từ cú đá phạt góc của Công Phượng. Bóng cuộn về khung thành nhưng Nguyên Mạnh kịp bay người đấm bóng trúng cột dọc bật ra. Trong khoảng hơn 10 phút cuối hiệp một, Viettel hãm thành với những cơ hội của Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng và Bruno Cantanhede. Phút 34, Cantanhede đánh đầu tung lưới thủ môn Thanh Thắng, nhưng bàn thắng không được công nhận do tiền đạo Brazil đã việt vị.Sang hiệp hai, TP HCM chơi phòng ngự phản công vốn là sở trường. Trong khi Viettel không tìm ra cách đưa bóng vào cấm địa, chủ nhà chơi sắc sảo mỗi khi lên bóng. Phút 62, Công Phượng đón bóng ở trung lộ, kéo vào cấm địa rồi sút chìm chéo góc bằng chân trái. Nguyên Mạnh đổ người hết cỡ nhưng không với tới. Bóng chạm mép trong cột dọc đập vào lưới.Chỉ năm phút sau, Công Phượng chọc khe để Huy Toàn thoát xuống. Tiền vệ người Lâm Đồng vượt qua cả Nguyên Mạnh rồi đá vào lưới trống. Tiền vệ 27 tuổi ghi bàn đầu tiên kể từ ngày 5/5/2018, khi anh chọc thủng lưới Hải Phòng.Huy Toàn mừng bàn đầu tiên sau hơn hai năm. Ảnh: Đức Đồng.Ở phút cuối cùng, đội trưởng Đỗ Văn Thuận suýt nâng tỷ số lên 4-0, với cú sút xa trúng xà ngang. Các cầu thủ TP HCM khép lại trận đấu hoàn hảo, với sự chứng kiến của HLV Park Hang-seo trên khán đài. Sau trận, TP HCM cũng vươn lên nhì bảng với 10 điểm. Họ bằng điểm Bình Dương nhưng ít hơn hiệu số bàn thắng bại.Danh sách thi đấuTP HCM: Thanh Thắng - Tùng Quốc, Diakite, Hữu Tuấn, Công Thành (Đức Lương 46') - Ngọc Đức (Văn Thành 46'), Seo, Hoàng Thịnh (Văn Thuận 72'), Huy Toàn (Viết Phú 87') - Công Phượng (Phi Sơn 82'), Balde.Viettel: Nguyên Mạnh - Đức Chiến (Quang Khải 69'), Ngọc Hải, Luizao, Tiến Dũng - Mạnh Dũng (Việt Phong 46'), Khắc Ngọc, Hoàng Đức, Tiến Anh (Minh Tuấn 69') - Venancio, Cantanhede.