Quảng Ninh thắng Hải Phòng nhờ bàn đá phản
Pha phản lưới của trung vệ Adriano Schmidt giúp Quảng Ninh giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Hải Phòng ở vòng 5 V-League, chiều 17/6.*Bàn thắng: Schmidt (phản lưới) 72'.Đây là chiến thắng đầu tiên của Quảng Ninh từ khi bóng đá trở lại sau Covid-19. Nhưng khác với bộ mặt tích cực ở trận hòa Viettel 1-1 tuần trước, đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng không thể tạo sự lấn lướt dù được đánh giá cao hơn. Cặp tiền đạo Diego Fagan và Jermie Lynch hoàn toàn mờ nhạt khi gặp lại đội bóng cũ. Các hậu vệ Hải Phòng đã tranh chấp chủ động và quyết liệt, khiến bộ đôi ngoại binh này nhiều lần để mất bóng. Tiền vệ trẻ Hải Long nhiều lần di chuyển vào cánh trái nhưng nỗ lực của anh không thể bù đắp sự sáng tạo cho tuyến giữa của Quảng Ninh, trong bối cảnh Hải Huy vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, "ngòi nổ" Nghiêm Xuân Tú bị Hữu Phúc vô hiệu hóa bên cánh phải. Đổi lại, hàng thủ Quảng Ninh cũng không chịu nhiều áp lực từ Hải Phòng, dù thiếu trung vệ Lastro Neven. Trận này đội chủ nhà gần như chỉ trông cậy vào Josep Mpande. Claudecir có những pha làm tường tốt nhưng cảm giác bóng ở chân của anh quá tệ. Cơ hội tốt nhất dành cho trung phong này là khi anh bay người đánh đầu sau quả tạt của Thanh Phong nhưng trúng vị trí của thủ thành Tuấn Linh.Cuối hiệp 1, Hải Phòng tạo ra cơ hội ngon ăn để mở tỷ số. Văn Trung nhận bóng ở tư thế trống trải, nhưng sau một nhịp khống chế, cú dứt điểm của anh bị Nguyên Sa chặn lại. Không thể ghi bàn nhưng pha hãm thành này tạo động lực cho Hải Phòng nhập cuộc quyết tâm hơn trong hiệp 2. Đội chủ nhà càng đá càng hay và tạo ra những đợt tấn công nguy hiểm. Thế Cường suýt có cơ hội dứt điểm sau pha đánh đầu chuyền bóng của Claudecir nhưng Tuấn Linh một lần nữa băng ra cản phá kịp thời. Nhận thấy sự thiếu hiệu quả của cặp đôi tiền đạo ngoại, HLV Phan Thanh Hùng mạnh dạn rút cả hai, trao cơ hội cho Quách Tân và Hùng Cường.Hùng Cường vui mừng sau khi góp công vào bàn thắng duy nhất của trận đấu cho Quảng Ninh. Ảnh: Lâm Thỏa.Sự quyết đoán của cựu HLV tuyển Việt Nam được đền đáp. Không có ưu thế về thể hình nhưng Quách Tân và Hùng Cường sở hữu tốc độ và nhiệt huyết. Sau một quả tạt từ cánh phải của Xuân Tú, Hùng Cường di chuyển khôn ngoan, gây sức ép khiến Schmidt đá phản lưới nhà. Trước đó, trung vệ Việt kiều của Hải Phòng đã chơi tốt. Nhưng nỗ lực cản phá khiến anh trở thành tội đồ. Sau tình huống này, Schmidt phải rời sân vì chấn thương và không còn cơ hội sửa sai.Ngay sau bàn mở tỷ số, Quảng Ninh có cơ hội nhân đôi cách biệt. Từ một đợt phản công, Quách Tân dứt điểm chéo góc, buộc Văn Toản đổ người cản phá. Xuân Tú đón bóng bật ra và xử lý bình tĩnh để loại một hậu vệ Hải Phòng, nhưng cú sút chân trái của anh vọt xà.Nỗ lực của Mpande không đủ để giúp Hải Phòng tránh khỏi thất bại. Ảnh: Lâm Thỏa.Ở khung thành bên kia, Mpande hoạt động năng nổ. Kỹ thuật của anh nhiều lần mở ra cơ hội cho Hải Phòng, tiêu biểu là pha căng ngang cho Thành Đồng dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, Mpande quá đơn độc trong khi cặp trung vệ Thanh Hào và Văn Việt của đội khách có một ngày làm việc xuất sắc. Văn Việt một lần lui về cản phá cú dứt điểm cận thành của Mpande, trong khi kinh nghiệm của Thanh Hào nhiều lần giúp Quảng Ninh thoát khỏi sức ép của đối thủ.Sau chiến thắng này, Quảng Ninh vươn lên thứ bảy với 8 điểm, còn Hải Phòng rớt xuống thứ chín với 5 điểm sau hai thất bại liên tiếp. Ở vòng tiếp theo, Hải Phòng làm khách của Nam Định, còn Quảng Ninh tiếp Quảng Nam.