Thứ tư, 17/6/2020, 23:19 (GMT+7)
Tiến Linh lại toả sáng ở Bình Dương
Trung phong Nguyễn Tiến Linh ghi một bàn và kiếm một quả phạt đền trong chiến thắng ngược 2-1 của Bình Dương trước Quảng Nam ở vòng 5 V-League 2020.*Bàn thắng: Quốc Chí 8' - Tiến Linh 26', Gustavo 79'.Sau thảm bại 1-6 trước "hàng xóm" Đà Nẵng, Quảng Nam trở về sân nhà Tam Kỳ và quyết tâm lấy lại thể diện. Điều đó được thể hiện phần nào qua cách đội chủ nhà nhập cuộc, và thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ 8. Từ một pha tranh chấp bóng bổng, bóng tìm đến vị trí của Quốc Chí vừa xâm nhập cấm địa. Anh tung chân quyết đoán đưa bóng đi vào góc cao phía xa khung thành Bình Dương.Bàn mở tỷ số giúp các cầu thủ Quảng Nam lên tinh thần, và nhờ đó tiếp tục tạo được thế trận chủ động và những cơ hội. Phút 20, từ đường chuyền vào bên cánh phải, Ibou Kebe dứt điểm ở khoảng chừng 5 mét đưa bóng vọt xà.Bình Dương (đỏ) nhập cuộc yếm thế hơn, nhưng càng chơi càng thể hiện được bản lĩnh. Ảnh: Hải Nam.Không tận dụng triệt để cơ hội, Quảng Nam phải trả giá. Sau những phút đầu lép vế, Bình Dương dần tìm được nhịp điệu và liên tục triển khai tấn công biên. Mục đích của họ đơn giản là đưa bóng đến vị trí của các ngoại binh cao to. Nhưng, bàn gỡ của họ đến từ pha phối hợp một chạm giữa Tiến Linh với Trọng Huy. Có bóng từ ngoài vạch 16m50, Tiến Linh quăng chân đưa bóng vào góc cao khung thành thủ môn Văn Cường. Đây là trận thứ hai liên tiếp tiền đạo đội tuyển Việt Nam ghi bàn cho Bình Dương.Sau giờ nghỉ, hai đội chơi cởi mở. Bình Dương có hai cơ hội ngon ăn để vượt lên, nhưng Tiến Linh rồi Gustavo đều dứt điểm chệch mục tiêu. Quảng Nam sau đó đáp lễ bằng các pha kết thúc của Hà Minh Tuấn và đồng đội.Tiến Linh tỏa sáng mang về ba điểm cho Bình Dương. Ảnh: Hải Nam.Cao trào được đẩy lên ở phút 64. Từ pha đẩy bóng lỗi của thủ môn Văn Cường, Gustavo chớp cơ hội đưa vào lưới Quảng Nam, nhưng trọng tài Nguyễn Đình Thái không công nhận bàn thắng. Thực tế, thủ môn Văn Cường va chạm với một đồng đội nhưng không hiểu sao Bình Dương lại... bị phạt.Không lâu sau đến lượt Quảng Nam bức xúc. Tiền đạo Kebe ngã ra trong một pha tranh chấp, và các cầu thủ chủ nhà cho rằng họ đáng được hưởng quả phạt nhưng trọng tài Nguyễn Đình Thái không cắt còi. Bình Dương vì thế tiếp tục triển khai bóng lên cho Tiến Linh. Tiền đạo đội khách thoát vào cấm địa, và bị Duy Khánh phạm lỗi. Bất chấp phản ứng gay gắt của các cầu thủ Quảng Nam, trọng tài chính vẫn cho Bình Dương hưởng phạt đền. Bằng cú sút chân trái, Gustavo đánh lừa thủ môn Văn Cương đưa bóng vào góc trái nâng tỷ số 2-1 ở phút 79.Bình Dương cản đường Quảng Nam trên sân nhà. Ảnh: Hải Nam.Trong khoảng 10 phút còn lại, Quảng Nam thay liên tiếp ba người hòng tìm bàn gỡ hoà, nhưng bất thành. Sau hai thất bại liên tiếp, đội cựu vô địch tụt xuống thứ 11 với bốn điểm sau năm vòng.Cho rằng trọng tài Nguyễn Đình Thái bắt không công bằng, rất đông khán giả quá khích của Quảng Nam đã tập trung trên khán đài và phòng thay đồ của các trọng tài để phản đối sau trận đấu. HLV Vũ Hồng Việt thì cho rằng đây là trận đấu tốt của đội chủ nhà, nhưng nỗ lực của họ đã bị trọng tài phá bỏ. "Rất nhiều tình huống cầu thủ Quảng Nam bị phạm lỗi nhưng trọng tài không thổi dẫn đến cơ hội phản công cho Bình Dương", ông nói. "Tôi nghĩ trận đấu này trọng tài là một vấn đề rất là lớn".Ở chiều ngược lại, HLV Nguyễn Thanh Sơn của Bình Dương cho biết: "Tôi không có ý kiến gì trọng tài, nếu bản chất mà có gì thì người ta xem băng, nếu lỗi do trọng tài thì ban tổ chức xử phạt".CLB Quảng Nam nhận xe bus gần 3 tỷ đồngTrong giờ nghỉ giữa hiệp, Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco) đã trao cho CLB Quảng Nam một xe buýt 47 chỗ, trị giá 2,9 tỷ đồng. Việc này giúp đội bóng có phương tiện để đưa đón các cầu thủ, góp phần phát triển phong trào thể dục thể thao của Quảng Nam.Xe buýt này chạy động cơ Diesel 4 kỳ, 6 xi lanh thẳng hàng. Hệ thống phun nhiên liệu điều khiển điện tử CRD-i; hệ thống SCR xử lý khí thải hiện đại theo chuẩn Euro 4 của Châu Âu... Xe được trang bị thêm tủ nóng lạnh 50l, màn hình LCD 32 inch.