Thứ tư, 17/6/2020, 17:45 (GMT+7)
Thanh Hoá lập kỷ lục giá vé V-League
Giá vé khu VVIP trên khán đài sân Thanh Hoá có mệnh giá 600.000 đồng, cao nhất trong lịch sử V-League.Thanh Hoá hoà SLNA 0-0 tại vòng 4 V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả.Ở vòng 5 diễn ra thứ Năm 18/6, Thanh Hoá tiếp Nam Định. Vé ở đa số khán đài vẫn bình thường, thấp nhất là 40.000 đồng. Tuy nhiên ở khán đài A, khu VIP và VVIP lần lượt có mệnh giá 400.000 đồng và 600.000 đồng."Nhiều người sẽ sốc khi nhìn vào giá vé lần này", ông bầu Nguyễn Văn Đệ chia sẻ với VnExpress chiều 17/6. "Tuy nhiên, chúng tôi chỉ áp dụng với những khu đặc biệt vì không phát hành vé mời miễn phí nữa. Chúng tôi làm như vậy là bởi mong muốn các mạnh thường quân góp một phần nhỏ chung tay hỗ trợ kinh tế đội bóng trong lúc khó khăn vì Covid-19".Vé trận Thanh Hoá - Nam Định.Ông Đệ cũng cho biết thêm rằng, vé mời miễn phí thường được chuyền qua nhiều người dẫn đến việc một số CĐV đến khu vực VIP nhưng ăn mặc lôi thôi, hành xử khiếm nhã. Thông qua hình thức vé mới, CLB Thanh Hoá muốn loại bỏ tình trạng trên. "Chúng tôi không ép người hâm mộ đi xem với giá đắt", ông nói thêm. "Các CĐV có thể chọn chỗ ngồi phù hợp với túi tiền của mình. Một số chỗ khán đài A và cả khán đài B vẫn có mệnh giá 40.000 đồng hay 50.000 đồng, không hề đắt đỏ".Thanh Hoá sở hữu lực lượng CĐV đông đảo. Tuy nhiên, thành tích của đội hiện tại không tốt, mới giành một điểm sau bốn trận. Cách đây hai tuần, bầu Đệ đã sa thải HLV Fabio Lopez và mời HLV Nguyễn Thành Công thay thế. Trong ngày ra mắt của nhà cầm quân người Nghệ An, Thanh Hoá hoà SLNA 0-0.Trận đấu với Nam Định ngày mai được xem là "chung kết ngược" khi cả hai đều đang xếp cuối bảng.