HLV Allegri: 'Ronaldo có cái đầu khác mọi người'
HLV Max Allegri khen ngợi tâm lý thi đấu vượt bậc của học trò cũ Cristiano Ronaldo tại Juventus."Tôi từng làm việc cùng nhiều cầu thủ mạnh mẽ, với tâm lý đanh thép", Allegri nói với báo Anh The Times. "Có thể kể tới hậu vệ Giorgio Chiellini, Alessandro Nesta, tiền vệ Gennaro Gattuso, Clarence Seedorf, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic và Ronaldo".Allegri chỉ làm việc cùng Ronaldo một mùa, trước khi bị Juventus chấm dứt hợp đồng. Ảnh: Lapresse"Ronaldo đứng đầu về tâm lý thi đấu", HLV người Italy nói. "Cậu ấy có cái đầu khác mọi người. Ronaldo đã đoạt năm Bóng Vàng, năm Champions League và một Euro cùng Bồ Đào Nha. Gặt hái những thành tích đó rất khó, và Ronaldo luôn tạo ra sự khác biệt. Hàng năm cậu ấy lại đặt ra mục tiêu mới"."Một HLV không nên khiến cầu thủ lo lắng", Allegri nói thêm. "Nếu chỉ nghĩ tới triết lý bóng đá của bản thân, mà bỏ qua chất lượng từng cầu thủ, là sai lầm lớn. Trận đấu luôn được định đoạt bởi cầu thủ. Đồng ý là đội bóng cần có tổ chức và chiến thuật, nhưng cá nhân cầu thủ cũng quan trọng. Tôi nhìn cầu thủ chạy cũng đoán được cậu ta đang cảm thấy thế nào. Cử chỉ của họ nói lên nhiều điều. Giống như khi xem đua ngựa, nhìn vào cách chúng đua, ta có thể thấy con nào đang ở trạng thái tốt nhất. Tôi thấy điểm tương đồng này giữa ngựa và người".Allegri dẫn dắt Ronaldo mùa 2018-2019, khi siêu sao Bồ Đào Nha chơi bóng mùa đầu tiên ở Juventus. Anh đoạt Serie A và Siêu Cup Italy, đồng thời trở thành Cầu thủ hay nhất Serie A mùa đó. Nhưng, việc Juventus không tiến sâu ở Champions League khiến Allegri phải ra đi, kết thúc năm năm gắn bó với "Lão Bà". Allegri cũng có kinh nghiệm bốn năm dẫn dắt Milan, giai đoạn 2010-2014. HLV đã đoạt sáu Serie A vẫn đang thất nghiệp."Tôi muốn trải nghiệm ở Ngoại hạng Anh", HLV 53 tuổi nói. "Bóng đá Anh đang tiến bộ, với nhiều HLV ngoại quốc. Các đội bóng Anh ngày càng phức tạp, giàu chiến thuật hơn, nhưng vẫn giữ bản sắc truyền thống".