Messi chỉ xếp sau Ronaldo về đá penalty ở La Liga
Với bàn thắng trong trận Barca hạ Leganes 2-0 hôm 16/6, Lionel Messi lần thứ 56 ghi bàn từ phạt đền ở La Liga, chỉ kém Cristiano Ronaldo.Quả phạt đền thành công ở phút 69 đánh dấu lần thứ 56 Messi ghi bàn từ cự ly 11 mét tại La Liga, bằng Hugo Sanchez và chỉ còn kém Ronaldo năm bàn. Đó cũng là bàn thứ 699 của siêu sao Argentina trong sự nghiệp.Messi hân hoan sau khi ghi bàn cho Barca. Ảnh: EFE.Messi đã sút trượt 12 quả penalty tại La Liga, nhiều hơn Ronaldo một lần. Trong sự nghiệp, hai người cùng 26 lần đá hỏng phạt đền.Với 21 bàn tại La Liga mùa này, Messi sáng cửa giành Vua phá lưới khi hơn người bám đuổi Karim Benzema bảy bàn, trong khi giải chỉ còn chín vòng. Chiến thắng trước Leganes cũng giúp Barca hơn Real năm điểm trên bảng thứ bậc La Liga.Ở trận gặp Leganes tại Camp Nou hôm 16/6, Barca chật vật suốt nửa giờ đầu tiên khi đối thủ co cụm phòng ngự. Nhưng sau khi Ansu Fati mở tỷ số ở phút 42, đội chủ nhà dễ đá hơn. Quả penalty của Messi ở hiệp hai đến sau nỗ lực đi bóng của chính siêu sao Barca. Anh đánh lừa thủ môn Cuellar để ấn định chiến thắng 2-0.