Werner từ chối đá Champions League cho Leipzig
Tiền đạo Timo Werner muốn tập trung cùng CLB mới Chelsea thay vì trở lại Đức thi đấu vào tháng 8.Chelsea đồng ý bỏ ra 68 triệu USD để phá hợp đồng của Werner. Tuyển thủ Đức sẽ gia nhập sân Stamford Bridge sau khi mùa giải Bundesliga kết thúc. Nhưng với việc UEFA xếp lịch đá Champions League vào tháng 8, Werner rơi vào tình thế phải trở về Đức để tham dự vòng play-off này cùng RB Leipzig.RB Leipzig sẽ chịu thiệt thòi lớn nếu không có Werner ở tứ kết Champions League. Ảnh: Reuters.Dự kiến, Bundesliga sẽ kết thúc vào ngày 27/6. Do đó, các đội còn tranh tài ở Cup châu Âu sẽ phải đợi hơn một tháng để thi đấu. Werner đã cùng Leipzig làm nên chiến tích lịch sử khi đánh bại Tottenham để lần đầu vào tứ kết Champions League.Theo Goal, Werner muốn chuyển đến Chelsea sớm nhất có thể, sau khi Bundesliga kết thúc. Tiền đạo 24 tuổi muốn có thời gian để hòa nhập với cuộc sống ở London trước khi tham dự Ngoại hạng Anh 2020-2021.Dự kiến, Chelsea và Leipzig sẽ công bố vụ chuyển nhượng Werner vào cuối tuần này. Hai CLB đã hoàn tất những thủ tục giấy tờ cần thiết, nhưng Werner cần được kiểm tra y tế.Trước đó, Chelsea đã chiêu mộ tiền đạo Hakim Ziyech từ Ajax với giá 43 triệu USD. Họ đang theo đuổi hậu vệ trái của Leicester Ben Chilwell và tiền vệ Kai Havertz của Bayer Leverkusen.