Thứ tư, 17/6/2020, 07:34 (GMT+7)
HLV Setien: 'Đối thủ không cho Barca khoảng trống'
HLV Barca, Quique Setien hài lòng khi Barca thắng nhọc Leganes 2-0 ở vòng 29 La Liga hôm 16/6."Sáu điểm qua hai trận để chuẩn bị cho trận đấu Sevilla là những gì chúng tôi dự tính", HLV Setien nói trên Mundo Deportivo sau trận đấu hôm 16/6. "Chuyến làm khách tại Sanchez Pizjuan sẽ rất khó khăn, nhưng chúng tôi đang đi đúng hướng. Chúng tôi cần sáng suốt hơn trong khâu xử lý bóng, trước những đối thủ không cho Barca nhiều khoảng trống như hôm nay".Barca (xanh đỏ) gặp khó trước hàng thủ dày đặc của Leganes. Ảnh: EFE.Trận thắng Leganes là trận thắng thứ ba liên tiếp của Barca từ khi thua Real 0-2, và là trận thứ hai liên tiếp khi La Liga trở lại sau đại dịch. Trước đó, họ hạ Sociedad 1-0 và thắng Mallorca 4-0.Ở trận đấu tại Camp Nou hôm qua, Leganes phòng ngự với số đông. Phần lớn thời gian, đội khách dồn quân về sân nhà hạn chế không gian thi đấu của Barca. Thế trận phòng ngự kín kẽ của đội đang đứng thứ hai từ dưới lên khiến Barca phải chờ đến phút 30 mới sút cú đầu tiên. Phải đến khi Ansu Fati mở tỷ số ở phút 42, Barca mới dễ đá hơn. Giữa hiệp hai, Lionel Messi ấn định chiến thắng 2-0 sau pha đá phạt đền thành công."Chúng tôi biết họ sẽ chơi như vậy", HLV Setien không bất ngờ với lối đá tử thủ của Leganes. "Ở trận đấu Cup, chúng tôi ghi bàn sớm và khiến họ phải tràn lên. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội sau đó và thắng 5-0. Hôm nay đội không ghi được bàn sớm, họ bịt kín khung thành và phản công sắc nét. Họ có cơ hội phản công và có thể mở tỷ số trước, nhưng may mắn là chúng tôi không phải trả giá".Trong khi Ansu Fati được CĐV ngợi ca vì tỏa sáng đúng lúc, Antoine Griezmann bị người hâm mộ chỉ trích vì thi đấu mờ nhạt. Đây là điều không mới mùa này. Nhưng HLV Quique vẫn kiên nhẫn với ngôi sao Pháp. "Griezmann đã chơi tốt", ông nói. "Không dễ cho cậu ấy khi phải đá trái với sở trường. Hôm nay cậu ấy ghi bàn nhưng không được công nhận. Griezmann vẫn rất quan trọng với chúng tôi ở những vòng tới".Trận gặp Leganes là lần đầu Barca đá trên sân Camp Nou không có khán giả. "Bạn cần quen với điều này", ông Setien nói thêm. "Một số cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng khi chơi trong điều kiện, nhưng họ phải thích nghi. Các đối thủ cũng giống Barca, không được khán giả cổ vũ. Sevilla, vào thứ Sáu tới, là một ví dụ. Đó có thể là lợi thế cho chúng tôi".