Thứ tư, 17/6/2020, 18:00 (GMT+7)
Wright-Phillips: 'Arsenal của Arteta không dễ bị thủng lưới'
Cựu tiền vệ Shaun Wright-Phillips dự đoán CLB cũ Man City sẽ không dễ thắng Arsenal ở trận đấu tối 17/6.*Man City - Arsenal: 2h15 thứ Năm 18/6, giờ Hà Nội."Tôi nghĩ Man City sẽ thắng nhờ hàng công. Nhưng tỷ số sẽ không cách biệt. Arteta đã làm việc rất tốt từ khi anh ấy đến Arsenal. Họ đã phòng ngự tốt hơn nhiều. Tôi chưa bao giờ thấy Arsenal có hàng thủ tốt như khi được Arteta dẫn dắt", Wright-Phillips nói.Man City đánh bại Arsenal 3-0 ở giai đoạn một của mùa giải. Ảnh: Reuters.Trận Man City - Arsenal sẽ đánh dấu sự trở lại của Ngoại hạng Anh sau ba tháng nghỉ vì Covid-19. Đây được dự đoán là một trận đấu khó khăn cho Arsenal. Ở lượt đi, họ thua 0-3 trên sân nhà. Trong sáu lần chạm trán gần nhất trên mọi đấu trường, Arsenal đều thua Man City. Thất bại gần nhất chính là động lực để ban lãnh đạo Arsenal đưa Arteta về làm HLV. Trước đó, cựu tiền vệ 38 tuổi là trợ lý của Pep Guardiola tại Man City.Từ khi được bổ nhiệm, Arteta đã giúp Arsenal cải thiện lối chơi. Trong đó, dấu ấn đậm nét nhất của HLV người Tây Ban Nha là củng cố hàng thủ - vốn là điểm yếu của Arsenal trong nhiều năm. "Arteta cũng sẽ muốn đánh bại sếp cũ. Tính chất căng thẳng sẽ khiến trận đấu thú vị vì Arteta hiểu Guardiola và ngược lại. Đây sẽ là một cuộc so tài hấp dẫn trên ghế huấn luyện", Wright-Phillips nói thêm.