Thứ tư, 17/6/2020, 09:55 (GMT+7)
Hậu vệ Bayern chạy nhanh nhất Bundesliga
Alphonso Davies lập kỷ lục về tốc độ tại Bundesliga, khi bứt tốc 36,51 km/h ở trận Bayern hạ Bremen 1-0 ở vòng 32 hôm 16/6.Pha bứt tốc trong hiệp một giúp Davies phá kỷ lục của Achraf Hakimi. Trước đó ở vòng 20 mùa này, hậu vệ phải Dortmund từng bứt tốc 36,49 km/h. Xếp thứ ba trong danh sách những cầu thủ chạy nhanh nhất Bundesliga là tiền vệ Rabbi Matondo (Schalke), với 35,97 km/h.Tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang từng lập kỷ lục về tốc độ khi khoác áo Dortmund với 35,44 km/h, nhưng đã tụt xuống thứ tám trong danh sách mới nhất.Davies là phát hiện lớn nhất của Bayern mùa này. Ảnh: AP.Davies xuất thân là tiền vệ cánh trong màu áo Vancouver Whitecaps. Tuyển thủ Canada xuống đá hậu vệ khi sang Bayern năm 2018. Sau khi chỉ vào sân sáu lần mùa trước, cầu thủ 19 tuổi là nhân tố quan trọng mùa này khi ghi ba bàn qua 36 trận trên mọi đấu trường, trong đó có 27 trận tại Bundesliga. Trong màu áo tuyển Canada, Davies ghi năm bàn sau 17 trận.Sau khi để lại kỷ lục tốc đô, Alphonso Davies bị đuổi trong hiệp hai vì phải nhận hai thẻ vàng. Bayern đá thiếu người trong 15 phút cuối nhưng vẫn hạ chủ nhà Bremen 1-0, qua đó vô địch Bundesliga mùa 2019-2020 sớm hai vòng đấu. "Hùm xám" giành chức vô địch nước Đức thứ 30, trong đó 29 danh hiệu đến ở kỷ nguyên Bundesliga. Đây cũng là mùa thứ tám liên tiếp Bayern vô địch giải quốc nội. Pha bứt tốc ấn tượng nhất của Alphonso Davies mùa này đến ở chuyến làm khách trên sân Dortmund cuối tháng trước. Trận đó, hậu vệ trái Bayern dùng tốc độ lao về cản phá cơ hội đối mặt Erling Haaland, cứu cho "Hùm xám" bàn thua trông thấy. Bayern thắng trận đó 1-0 nhờ pha lập công của Joshua Kimmich. Sau trận, đồng đội Thomas Muller ví Davies với Road Runner, nhân vật hoạt hình nổi tiếng của hãng Warner Bros (Mỹ). Nhân vật này lấy hình ảnh một chú chim sở hữu bước chạy nhanh như gió cuốn, vượt lên ngay cả khi gặp bất lợi ban đầu.