Thứ tư, 17/6/2020, 07:55 (GMT+7)
TP HCM - Viettel: Thử thách bản lĩnh
TP HCMTiếp Viettel ở vòng 5 V-League 2020 hôm nay có thể xem là cơ hội để TP HCM thể hiện bản lĩnh và tham vọng sau hai trận đáng quên.*TP HCM - Viettel: 19h hôm nay 17/6, trên VnExpress"Quãng nghỉ tránh Covid-19 khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn", HLV Chung Hae-soung lý giải về phong độ đi xuống của TP HCM. "Các cầu thủ vừa trở lại tập luyện, nên chưa bảo đảm thể lực đồng thời mất đi sự kết dính. Nhưng tôi tin, họ sẽ sớm tìm lại chính mình như đã thể hiện ở giai đoạn đầu".Công Phượng sẽ gặp khó khăn khi đối đầu với những đồng đội lâu năm ở đội tuyển như Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng. Ảnh: Đức Đồng.Từ chỗ thắng như chẻ tre ở AFC Cup và dẫn đầu V-League sau hai vòng đầu, TP HCM trở lại với ba trận không thắng. Họ hoà Đà Nẵng sau 90 phút ở Cup Quốc gia, trước khi thắng bằng luân lưu. Khi V-League trở lại, thầy trò ông Chung bị Hải Phòng cầm hoà 0-0 và mới đây, thua Sài Gòn FC 0-1.Trận thua đối thủ cùng thành phố ở vòng 4 chỉ ra nhiều bất lợi cho đội bóng này. HLV Chung mất ngủ vì lo lắng. Vào trận, ông liên tục phản ứng trọng tài và hành động đá văng chai nước sau khi nhận thẻ vàng đã nói lên áp lực đang đè nặng lên nhà cầm quân người Hàn Quốc. Ngoại binh Amido Balde được cho là bị kỷ luật nội bộ, không thể góp mặt. Còn trên sân, ở một tình huống đá phạt ngon ăn, có đến sáu cầu thủ tranh giành nhau, để rồi người mới vào sân là Ngô Hoàng Thịnh đá hỏng.Rắc rối xảy ra với CLB này khi họ đang hướng đến một mùa giải thành công. Bên cạnh thành tích, TP HCM còn muốn lôi kéo khán giả đến sân, và việc đưa về các ngôi sao được mến mộ như Bùi Tiến Dũng hay Công Phượng không nằm ngoài mục đích đó. Nhưng thành tích trên sân ngày càng đi xuống, từ vị trí dẫn đầu, TP HCM giờ rơi xuống thứ sáu.Tân binh Khắc Ngọc đang giúp Viettel bay cao với thành tích bất bại. Ảnh: Thoả Lâm.Ngược lại, Viettel đang đứng ở thứ hai và chỉ thua đội dẫn đầu Sài Gòn chỉ số phụ. Đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng đang bất bại, và đáng sợ hơn, họ đã thắng liền hai trận sân khách. Chìa khoá trong thành công vừa qua là sự toả sáng của tân binh Hồ Khắc Ngọc. Tiền vệ người Nghệ An liên tiếp ghi siêu phẩm để đưa đội bóng mới bay cao.Bên cạnh đó, Viettel còn có Nguyên Mạnh rất chắc tay trong khung gỗ, với cặp trung vệ tuyển thủ quốc gia Bùi Tiến Dũng – Quế Ngọc Hải che chắn phía trước. Ở giữa sân, họ còn có hai tuyển thủ U23 quốc gia Đức Chiến - Hoàng Đức hỗ trợ Khắc Ngọc, trong khi ngoại binh Bruno rất lợi hại trên tuyến đầu.Chất lượng cầu thủ hai đội không quá chênh lệch. Nhưng trong khi dàn ngôi sao của Viettel giữ được phong độ, thì những Phi Sơn, Công Phượng, Xuân Nam, Hữu Tuấn, Văn Thuận, Hoàng Thịnh của TP HCM đang có chiều hướng đi xuống. TP HCM lúc này chỉ có điểm tựa sân nhà để trông đợi. Nhưng Viettel đang hưng phấn vì vừa thắng Nam Định 2-1 tại chảo lửa Thiên Trường ở vòng gần nhất.Đội hình dự kiếnTP.HCM: Thanh Thắng, Công Thành, Hữu Tuấn, Diakite, Tùng Quốc, Huy Toàn, Văn Thuận, De Lima, Phi Sơn, Công Phượng, Amido Balde.Viettel: Nguyên Mạnh, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Walter Luiz, Ngọc Sơn, Đức Chiến, Khắc Ngọc, Duy Thường, Hoàng Đức, Bruno, Caique.