Guardiola ủng hộ Rashford
AnhHLV Man City đánh giá cao nỗ lực của Rashford, khi giúp trẻ em nghèo có những bữa ăn miễn phí sau Covid-19."Chỉ những kẻ ngu ngốc mới không tin rằng những cầu thủ cũng là con người. Chúng tôi có thể đưa ra quan điểm như một y tá, một bác sĩ, hoặc thậm chí là một chính trị gia. Chúng tôi là con người, và chẳng gì ngăn chúng tôi nói khi chúng tôi tin điều ấy giúp xã hội tốt hơn", Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận gặp Arsenal hôm 16/6.Rashford kêu gọi người dân, doanh nghiệp và Chính phủ duy trì bữa ăn miễn phí cho trẻ em. Ảnh: Reuters.Guardiola ám chỉ Marcus Rashford. Tiền đạo người Anh viết một câu chuyện trên Instagram cá nhân vào 19/3, kêu gọi quyên góp 400.000 bữa sáng miễn phí cho trẻ em. Cuối tuần trước, anh gửi thư đến Quốc hội Anh, đề nghị duy trì bữa sáng miễn phí ở các trường học sau Covid-19.Ngoài Rashford, Raheem Sterling cũng tích cực hoạt động trong thời gian giãn cách vì Covid-19. Tiền đạo Man City lên tiếng ủng hộ các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc lan rộng khắp nước Mỹ và châu Âu, sau cái chết của George Floyd."Những gì mà Sterling, Rashford đã làm không phải để kiếm chác. Họ may mắn hơn những người khác, nhờ thu nhập đủ sống. Bởi vậy, Rashford, Sterling chỉ muốn có một môi trường sống tốt hơn cho gia đình, lũ trẻ và những thế hệ tương lai. Tôi ngưỡng mộ họ vì lẽ ấy, vì hành động của họ đem lại lợi ích cho tất cả cộng đồng", Guardiola nói tiếp.Trong ba tháng nghỉ vì Covid-19, nhiều nhân vật thể thao đã chung tay chống dịch với các tổ chức y tế. Nhờ các mối quen biết, Guardiola quyên góp được hơn 1,1 triệu USD cho Catalonia để sắm vật tư y tế. Nhờ nỗ lực của những người như Guardiola, trái bóng Ngoại hạng Anh sẽ lăn trở lại vào tối nay 17/6."Tôi hài lòng khi thấy các CLB Anh không xin trợ cấp từ Chính phủ. Đó là điều đã xảy ra ở Tây Ban Nha", Guardiola bày tỏ. "Những gì chúng ta có thể làm lúc này, không chỉ là những tràng pháo tay mà còn là những hành động thiết thực, giúp nhân viên ở các đội bóng được bảo vệ an toàn".