Barca từ chối bán Fati giá 170 triệu USD cho Man Utd
Barca tiếp tục thể hiện thái độ nhất quán bất chấp việc Man Utd đưa ra đề nghị hấp dẫn đối với Ansu Fati, người có thể kế tục Lionel Messi tại sân Camp Nou.Thông tin được đăng tải trên tờ Times số ra hôm 16/6. Theo đó, sau khi thất bại với mức giá 110 triệu USD, Man Utd đã đưa ra đề nghị thứ hai là 170 triệu USD. Nhưng vẫn không nhận được cái gật đầu của Barca.Nếu chấp nhận nâng con số lên 193 triệu USD, Man Utd có thể mua đứt Fati. Con số này nằm trong điều khoản phá vỡ hợp đồng mà tiền đạo 17 tuổi ký với Barca cuối năm ngoái. Fati thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng lớn. Ảnh: Reuters.Man Utd đánh giá rất cao tiềm năng của Fati. Từ khi lên đội A Barca hồi đầu mùa 2019-2020, ngôi sao tuổi teen liên tục phá kỷ lục cầu thủ trẻ nhất thi đấu, ghi bàn tại La Liga và Champions League.Theo giới chuyên môn, nếu có đủ thời gian và được tạo điều kiện vào sân, Fati có thể phát triển như Lionel Messi năm xưa. Man Utd muốn sở hữu tài năng này trước khi Fati phát triển đến mức đó, để sở hữu một siêu sao hàng đầu trong tương lai.Tài nghệ của Ansu Fati.Dưới sự dẫn dắt của HLV Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd đang trở lại với chính sách trọng dụng cầu thủ trẻ. Tài năng 18 tuổi Mason Greenwood là một ví dụ với 36 trận và 12 bàn từ đầu mùa.