Thứ tư, 17/6/2020, 07:03 (GMT+7)
Bayern cân bằng kỷ lục vô địch của Juventus
ĐứcLần thứ tám đăng quang ở Bundesliga, Bayern Munich bắt kịp cột mốc vô địch quốc gia mà Juventus thiết lập tại Serie A.Nhờ chiến thắng 1-0 trên sân Werder Bremen tối 16/6, Bayern Munich vô địch Bundesliga 2019-2020 sớm hai vòng. Kể từ khi Borussia Dortmund hai mùa liên tiếp giành đĩa bạc nước Đức, ở mùa 2010-2011 và 2011-2012, Bayern lên ngôi ở cả tám mùa sau đó, tính cả mùa hiện tại.Bayern lần thứ tám liên tiếp vô địch Bundesliga. Ảnh: EFE.Tại châu Âu, Bayern bắt kịp kỷ lục vô địch quốc gia liên tiếp của Juventus, với cùng tám lần lên ngôi. Tuy nhiên, "Lão bà" có thể vượt lên trước đội bóng Đức, nếu đoạt Scudetto mùa này.Số lần vô địch Bundesliga của Bayern gấp ba so với đội giàu thành tích thứ nhì Nuremberg (30 so với 9). Borussia Dortmund, đội vô địch Bundesliga gần nhất trước khi Bayern thống trị, cũng là đối thủ cạnh tranh ngôi vương với "Hùm xám" mùa này, xếp thứ ba với tám lần đăng quang.Trong ngày Bayern đi vào lịch sử, ngoài chân sút chủ lực Robert Lewandowski, Kingsley Coman là cầu thủ được nhắc đến nhiều nhất. Cầu thủ chạy cánh người Pháp từng đoạt Scudetto cùng Juventus mùa 2014-2015, sau đó năm lần lên đỉnh nước Đức cùng Bayern. Tính cả hai chức vô địch Ligue 1 mùa 2012-2013 và 2013-2014 cùng PSG, Coman tám lần vô địch quốc gia ở tuổi 24. Năm nào, cầu thủ sinh tại Paris cũng được mừng chức vô địch, kể từ khi chơi bóng chuyên nghiệp.