Barca thắng trận thứ ba liên tiếp
Các bàn thắng của Fati và Messi giúp Barca đánh bại Leganes 2-0 ở vòng 29 La Liga tối 16/6, để một lần nữa nới rộng cách biệt lên năm điểm so với Real.Ghi bàn: Fati 42', Messi 69' (phạt đền).Với mật độ thi đấu ba trận một tuần, Barca quyết định xoay vòng đội hình khi gặp đối thủ chỉ đang đứng ở nhóm cầm đèn đỏ. De Jong, Vidal và Braithwaite, ba cầu thủ tỏa sáng trong trận đấu cuối tuần trước - đè bẹp Mallorca, đều khởi đầu trên băng ghế dự bị. Luis Suarez cũng vào sân sau giờ nghỉ trận thứ hai liên tiếp.Hai cầu thủ trẻ Fati và Firpo đều đá chính. Ảnh: Reuters.Không phải đấu với đội hình mạnh nhất của nhà ĐKVĐ La Liga, nhưng Leganes không đủ sắc bén để làm nên bất ngờ. Họ sớm tạo hai cơ hội tốt, nhưng đều bỏ lỡ. Guerrero chậm chân dứt điểm ở phút 12 và sút ra ngoài ở phút 14.Ưu điểm lớn nhất của Leganes là khả năng tập trung phòng ngự. Phần lớn thời gian hiệp một, đội khách dồn quân về sân nhà hạn chế không gian thi đấu của Barca. Các hậu vệ Leganes cũng thi đấu chặt chẽ nhằm ngăn chặn mũi đinh ba Messi, Griezmann và Fati. Thế trận phòng ngự kín kẽ của đội đang đứng thứ hai từ dưới lên khiến Barca phải chờ đến phút 30 mới tạo ra cú sút đầu tiên.Trong diễn biến giằng co, tiền đạo 17 tuổi Fati trở thành người hùng của đội chủ nhà với bàn mở tỷ số ở phút 42. Sau khi nhận bóng từ Junior Firpo bên trái vòng cấm, ngôi sao trẻ quyết đoán dứt điểm trước hai hậu vệ Leganes làm tung lưới thủ môn Cuellar.Fati ghi bàn giữa vòng vây.Phá thế quân bình, Barca thi đấu dễ thở hơn. Bắt đầu hiệp hai bằng đà hưng phấn, đội chủ nhà liên tục dồn lên ép sân. Mọi việc càng trở nên thuận lợi khi Semedo, Suarez, Vidal lần lượt vào sân từ ghế dự bị.Phút 64, Griezmann lạnh lùng dứt điểm vào lưới Leganes sau quả tạt của Semedo. Tuy nhiên, anh bị từ chối bàn thắng do Semedo rơi vào thế việt vị trước khi chuyền.Nhưng Barca không phải chờ lâu để kiếm được bàn thứ hai. Sau khi đi bóng vào vòng cấm bị Silva chèn ngã, Messi mang về cho đội chủ nhà một quả phạt đền. Đích thân thủ quân Barca đứng dậy đánh lừa thủ môn Cuellar ấn định chiến thắng 2-0.Với một bàn trận này, Messi đạt 699 pha lập công trong sự nghiệp cho cả Argentina và Barca..Cuối trận, Barca còn tạo thêm một số cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Thủ môn Cuellar xuất sắc cứu thua hai lần trước cầu thủ trẻ Riqui Puig.Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của Barca từ khi thua Real 0-2. Trước đó, họ hạ Sociedad 1-0 và thắng Mallorca - trận đấu đầu tiên La Liga trở lại. Sau chiến thắng ở vòng 29, Barca củng cố vị trí dẫn đầu với 64 điểm. Real, đội sẽ tiếp Valencia tối 17/6, đang đứng thứ hai với 59 điểm.Đội hình thi đấuBarca: Ter Stegen, Sergi Roberto (Semedo 53), Piqué, Lenglet, Junior, Busquets (Arturo Vidal 62), Arthur, Rakitic, Messi, Ansu Fati (Luis Suárez 53), Griezmann.Leganes: Cuéllar, Bustinza, Tarín, Awaziem, Silva (Kevin Rodrigues 70), Recio, Rubén Pérez, Roque Mesa (Assalé 45), Aitor, Eraso (Amadou 62), Guerrero (Carrillo 70).