Thứ bảy, 5/12/2020, 08:46 (GMT+7)
Koeman bảo vệ Messi trước quyền Chủ tịch Barca
HLV Ronald Koeman phản pháo quyền Chủ tịch Barca Carles Tusquets, vì phát biểu đòi bán đội trưởng Lionel Messi."Tôi hiểu tình hình của Messi", báo Tây Ban Nha Marca dẫn lời Koeman hôm 4/12. "Chỉ có một người quyết định được tương lai của Messi, chính là bản thân cậu ấy. Tôi không quan tâm tới những lời bình luận từ ngoài Barca. Nhưng, các bình luận từ nội bộ đội bóng không giúp chúng tôi cảm thấy yên bình. Chúng tôi không kiểm soát được những điều xảy ra bên ngoài CLB, nhưng bên trong thì khác".Koeman (phải) thể hiện cá tính từ khi dẫn dắt Barca, cùng tỷ lệ thắng 64%. Ảnh: EPAHôm 3/12, Tusquets nói trên đài RAC1 rằng đáng lẽ Barca nên bán Messi ngay trong hè 2020, khi anh đòi ra đi. Khi đó, Chủ tịch Josep Maria Bartomeu khăng khăng giữ Messi ở lại, nhưng sau đó ông cũng từ chức hôm 27/10. Tusquets giữ ghế Chủ tịch cho đến cuộc bầu cử ngày 24/1/2021.Đối mặt nhiều chỉ trích, Messi vẫn đang được hãng thống kê uy tín Whoscored chấm điểm cao nhất ở Champions League lẫn La Liga, lần lượt 9,14 và 7,85 điểm. Barca toàn thắng năm trận ở Champions League, nhưng chỉ đang đứng thứ bảy La Liga.Barca sẽ gặp đội xếp ngay trên - chủ nhà Cadiz - tối 5/12. Cadiz từng đả bại Real Madrid hôm 17/10, và Koeman không đánh giá thấp tân binh này. Ông nói: "Chúng tôi sẽ kiểm soát bóng nhiều trước đối thủ. Cadiz khó thắng trên sân nhà, nhưng kiếm nhiều điểm khi làm khách. Chúng tôi sẽ phải chơi tập trung, đạt phong độ cao nhất để tạo ra cơ hội ghi bàn".Cadiz thua ba, hòa hai trong năm trận sân nhà mùa này. Chuỗi trận không thắng của họ trên sân Ramon de Carranza sẽ kéo dài nếu không giành ba điểm trước Barca.Lịch đấu bóng đá cuối tuần này.