Bayern vô địch Bundesliga mùa thứ tám liên tiếp
ĐứcHạ chủ nhà Bremen 1-0 ở vòng 32 tối 16/6, Bayern Munich vô địch Bundesliga mùa 2019-2020 sớm hai vòng đấu.Bàn thắng: Lewandowski 43'."Hùm Xám" xứ Bavaria chạm chức vô địch nước Đức thứ 30, trong đó 29 danh hiệu ở kỷ nguyên Bundesliga. CLB chủ sân Allianz Arena tiếp tục giữ vị thế độc tôn ở Đức, khi liên tiếp vô địch từ mùa 2012-2013 đến nay.Lewandowski (phải) giúp Bayern đăng quang sớm. Ảnh: Reuters.Chiến thắng trước Bremen mang lại cho Bayern điểm thứ 76 sau 32 trận. Họ nhiều hơn nhì bảng Dortmund 10 điểm. Dortmund chỉ còn ba trận và giành tối đa chín điểm. Chức vô địch được đảm bảo cho Bayern trên sân Weser. Trong 13 chức vô địch gần nhất, tới 11 dịp "Hùm Xám" đăng quang trên sân khách.Điểm nhấn trong chiến thắng của Bayern tại Weser, cũng như với chức vô địch mùa này, là Robert Lewandowski. Tiền đạo Ba Lan ghi bàn duy nhất ở phút 43, từ đường phất bóng của trung vệ Jerome Boateng từ sân nhà. Lewandowski đỡ ngực rồi sút đập đất hạ gục thủ môn Bremen. Anh ghi bàn thứ 47 trên mọi đấu trường, chỉ sau 39 trận.Chiến thắng đến với Bayern không đơn giản, dù HLV Hansi Flick tung đội hình mạnh nhất có thể. Song sát Lewandowski - Thomas Muller trở lại sau khi được cho nghỉ ở trận trước.Sau bàn thắng của Lewandowski cuối hiệp một, Bayern trút bỏ gánh nặng. Họ liên tiếp hãm thành đầu hiệp hai, với những cơ hội ngon ăn cho Muller và Leon Goretzka. Đến phút 55, Lewandowski lại chọc thủng lưới thủ môn Pavlenka, từ đường căng ngang của Joshua Kimmich. Nhưng trọng tài Harm Osmers không công nhận bàn thắng, sau khi tham khảo VAR. Quay chậm cho thấy Muller đã việt vị trong quá trình lên bóng của Bayern.Thử thách đến với Bayern từ phút 79, khi Alphonso Davis nhận thẻ vàng thứ hai sau lỗi cản người không bóng. Bayern phải chơi thiếu người trong khoảng 15 phút còn lại, còn Bremen vùng lên nhằm kiếm điểm trong cuộc đua trụ hạng. Phút 90, tiền đạo Yuya Osako đánh đầu ngược hiểm hóc, nhưng thủ môn Manuel Neuer đổ người hết cỡ và đẩy bóng ra. Cùng thời điểm, Claudio Pizarro - cựu tiền đạo Bayern - lao vào nhưng không chạm được bóng. Sau pha cứu thua của Neuer, hậu vệ David Alaba tiến đến và chia vui cùng thủ môn đội trưởng.Lewandowski ghi bàn thứ 31 sau 29 trận ở Bundesliga mùa này. Ảnh: Reuters.Neuer và đồng đội mang về danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của Flick. Ông từng cùng Đức vô địch World Cup 2014, nhưng chỉ trong vai trò trợ lý. Nhiệm vụ của Flick mùa này chưa kết thúc, khi Bayern còn hướng tới cú ăn ba như năm 2013. Họ sẽ gặp Bayer Leverkusen ở chung kết Cúp Quốc gia Đức ngày 4/7. Sau đó, Bayern có thể sẽ tiếp tục hành trình ở Champions League.Danh sách thi đấuBremen: Pavlenka - Gebre Selassie, Veljkovic (Pizarro 88'), Moisander, Friedl - M. Eggestein, Vogt (Langkamp 46'), Klaassen (Füllkrug 84') - Bittencourt (Sargent 62'), Osako, Rashica (Bartels 62')Bayern: Neuer - Pavard, Boateng, Alaba, Davies - Kimmich, Goretzka - Gnabry (Hernandez 81'), Muller, Coman - LewandowskiThẻ đỏ: Davies 79'