Thứ ba, 16/6/2020, 18:53 (GMT+7)
Cơ hội dự AFF Cup 2020 mở rộng với nhiều cầu thủ
Hội đồng AFF, trong phiên họp trực tuyến chiều 16/6, chấp thuận đề xuất tăng số lượng cầu thủ đăng ký dự AFF Cup từ 23 lên 30 cầu thủ.Số lượng cầu thủ đăng ký sơ bộ của mỗi đội sẽ tăng từ 50 lên 70 cầu thủ. Số cầu thủ đăng ký chính thức tăng từ 23 lên 30, và số đăng ký thi đấu mỗi trận tăng từ 20 lên 23 người. Đây là những điều chỉnh mà Ban thi đấu AFF Cup đề xuất từ hôm 11/6.Bên cạnh đó, AFF tuân thủ khuyến cáo của FIFA về việc tăng số cầu thủ thay thế tối đa mỗi trận lên năm người. Số lần thay cầu thủ tối đa mỗi trận giới hạn là ba lần, nhằm tránh ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn.Việt Nam hiện là đương kim vô địch AFF Cup. Ảnh: Lâm Đồng.Hiện AFF chưa chốt thời gian và địa điểm bốc thăm vòng bảng AFF Cup. Ở buổi họp hôm 11/6, phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn đã đề xuất với Chủ tịch AFF Khiev Sameth để Việt Nam đăng cai tổ chức lễ bốc thăm vào tháng 8 tới."Chúng tôi đề xuất trước Hội đồng phương án tổ chức AFF Cup 2020 theo thể thức chia hai bảng, do một hoặc hai quốc gia đăng cai, trong trường hợp Covid-19 chưa được kiểm soát tốt tại Đông Nam Á vào cuối năm", ông Tuấn nói.Trước 2018, vòng bảng của AFF Cup đều diễn ra tại một hoặc hai nước trong khu vực. Tại giải vô địch Đông Nam Á gần nhất, AFF Cup đổi thể thức. Mỗi đội sẽ chơi hai trận sân nhà và hai trận sân khách ở vòng bảng, nhằm thu hút nhiều khán giả đến sân hơn.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều nước Đông Nam Á chưa thể tổ chức các sự kiện giải trí, thể thao. Ông Tuấn nhấn mạnh: "Tổ chức vòng bảng ở một hoặc hai quốc gia giúp ban tổ chức tăng cường công tác kiểm soát, đảm bảo an toàn sức khỏe cho các đội tuyển, các thành viên tham dự giải và cho cộng đồng".Theo ông Tuấn, Hội đồng AFF ghi nhận ý kiến của Ban thi đấu và cho Tổ công tác đặc biệt tiếp tục bám sát diễn biến của Covid-19, đảm bảo AFF Cup 2020 khai mạc an toàn vào 23/11.