Rashford được Man Utd nhận sớm vì gia cảnh
Tiền đạo đội tuyển Anh Marcus Rashford tiết lộ mẹ từng xin cho anh được vào học viện Man Utd trước tuổi vì gia đình quá khó khăn."Mẹ tôi một mình nuôi năm đứa con, tất cả sống trong một ngôi nhà. Năm 11 tuổi tôi đã bắt đầu chương trình đào tạo tại Man Utd, dù thực tế nó được khuyến khích áp dụng cho trẻ từ 12 tuổi", Rashford chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với BBC. "Về cơ bản, chương trình đó cho tôi cơ hội ở gần khu tập luyện và một ngôi trường mới. Mẹ tôi đã rất vất vả để xin những thứ đó cho tôi vì bà biết đó là bước đi tôi cần. Tôi cần được ăn uống đúng cách vì đang tuổi lớn, tôi cần ở gần các đồng đội, trường mới và bạn mới. Bà ấy đã quyết định như thế khi tôi 11 tuổi và Man Utd đã chấp thuận. Đó là lý do khiến tôi nhỏ tuổi hơn các bạn cùng khóa. Đó là cách giúp mẹ tôi thoát khỏi khó khăn cũng là đưa tôi ra khỏi tình cảnh bi đát lúc đó. Để đạt đỉnh cao, bao giờ bạn cũng phải hi sinh điều gì đó và tôi cũng vậy".Rashford hiện tại là trụ cột của Man Utd. Ảnh: Reuters.Là sản phẩm của lò đào tạo Man Utd, mùa giải 2013-2014 Rashford được triệu tập lên đội U18 dù chỉ 16 tuổi. Anh nhanh chóng phát triển, và thậm chí ghi cú đúp trong chiến thắng 3-0 trước PSV Eindhoven ở giải trẻ U19 châu Âu mùa 2015-2016. Tháng 2/2016, khi một loạt trụ cột như Wayne Rooney rồi Anthony Martial chấn thương, Rashford được HLV Louis van Gaal đưa lên đội một. Trải qua nhiều thử thách dưới thời các HLV sau này là Jose Mourinho và Ole Gunnar Solskjaer, hiện tại anh là mũi công quan trọng của Man Utd. Trưởng thành từ nghèo khó nên khi có điều kiện, Rashford thích làm từ thiện. Anh đã giúp quỹ FareShare đạt mốc phục vụ bữa ăn cho 3 triệu trẻ em khó khăn trên toàn Vương quốc Anh trước tháng 6 trong bối cảnh Covid-19. Hôm 14/6, tiền đạo Man Utd viết một lá thư, kêu gọi chính phủ không ngừng chương trình cung cấp lương thực cho trẻ em vào tháng tới, khi các trường học còn đóng cửa."Mẹ tôi từng làm mọi thứ có thể", Rashford kể thêm về thuở hàn vi. "Bà thường đến một cửa hàng tên là Pound World. Ở đó, mọi thứ đều có giá dưới một bảng. Chúng tôi phải lên kế hoạch tiêu dùng cho cả tuần. Kiểu như, chúng tôi chỉ được mua đúng bảy hộp sữa chua, và mỗi ngày dùng một hộp. Mẹ tôi đã tính toán mọi thứ tốt nhất có thể trong hoàn cảnh đó"."Có một vài gia đình ở hoàn cảnh tương tự như chúng tôi, có bốn hoặc năm đứa con. Họ cũng phải thích nghi mọi thứ như thế. Thật khó tin là những hoàn cảnh đó vẫn tồn tại trong năm 2020 và tôi tin điều đó cần chấm dứt".