Đội trưởng Liverpool sợ bị phát hiện chửi tục
AnhJordan Henderson lo rằng những câu chửi thề phát ra từ miệng anh có thể nghe rõ trong sân không khán giả, khi Ngoại hạng Anh trở lại tuần này."Đối với cầu thủ, chơi trong sân không khán giả mang đến cảm giác khác lạ, bởi bạn có thể nghe rõ tiếng nói chuyện của mọi người trên sân. Chúng ta buộc phải thích nghi và cố gắng giảm việc chửi thề", Jordan Henderson nói với tạp chí Liverpool FC  hôm 15/6.Henderson cùng đồng đội ở Liverpool chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh hai trận thắng. Ảnh: Reuters.Chuyện cầu thủ văng tục trong trận đấu là bình thường. Trong sân đông khán giả, máy quay gần như không thể ghi được những lời này bởi tiếng huyên náo từ khán đài. Tuy nhiên, sau Covid-19, hầu hết các giải đấu châu Âu sẽ cho cầu thủ chơi bóng trong những sân đóng kín. Mọi âm thanh, trong không gian yên tĩnh, rất dễ bị phát hiện."Tôi thực sự thấy lo về lời nói của mình khi thi đấu. Tôi không muốn phải xin lỗi sau mỗi trận. Vì vậy, tôi cần hết sức cẩn thận, nhất là ở những giai đoạn nóng trong trận đấu", Henderson nói tiếp. "Ngoài tôi, HLV cũng cần cẩn trọng mỗi khi định nói gì. Ông ấy biết, rằng không thể đổ lỗi cho đám đông làm át đi những chỉ đạo".Liverpool hơn đội nhì bảng Man City 25 điểm. Chỉ cần thắng Everton hôm 21/6, còn Man City thua Arsenal tối 17/6, thầy trò Jurgen Klopp sẽ đăng quang. Đây là chức vô địch nước Anh đầu tiên của "The Kop" sau 30 năm chờ đợi. "Toàn đội cần ý thức và nắm chắc cơ hội này. Cường độ thi đấu trong thời gian tới sẽ rất khốc liệt, nhưng nếu có chiến thuật và phân phối sức hợp lý, chúng ta hoàn toàn có thể thấy phấn khích", Henderson nhấn mạnh. "Vượt qua chặng đường gian nan trước mắt và vô địch sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời".