Thứ ba, 16/6/2020, 12:17 (GMT+7)
Hà Tĩnh bị phạt tiền vì ‘vỡ sân’
Ban tổ chức trận đấu Hà Tĩnh - Hà Nội bị phạt 15 triệu đồng do không đảm bảo an ninh - an toàn, để khán giả tràn xuống sân ở V-League chiều 12/6.CĐV Hà Tĩnh xuống đường biên chứng kiến trận đấu thuộc vòng 4 V-League 2020. Ảnh: Đức Hùng.Án phạt được VFF công bố sáng 16/6. Trưởng Ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành cho biết: "Mức phạt lần này mang tính cảnh cáo, nhắc nhở. Bởi, để xảy ra tình trạng vỡ sân, nhưng lực lượng an ninh đã nhanh chóng giải quyết để không xảy ra vấn đề nghiêm trọng. Trọng tài, cầu thủ hai đội đều không sao, và cũng không phản ứng gì nhiều".Ở trận đấu giữa Hà Tĩnh và Hà Nội (hòa 1-1), thuộc vòng 4 V-League 2020, Ban tổ chức sân thông báo chỉ bán một phần so với sức chứa khoảng 16.000 chỗ ngồi nhằm đảm bảo an toàn về khoảng cách trong đại dịch Covid-19. Nhưng thực tế, sân gần như được phủ kín. Phút 20, khán đài B bị quá tải nên hàng nghìn người tràn xuống đường biên, buộc lực lượng an ninh phải can thiệp và khiến trận đấu tạm dừng hơn 20 phút."Trận đấu gián đoạn chưa tới 30 phút nên theo quy định, chủ nhà không bị xử thua 0-3. Tuy nhiên, chúng tôi cũng phải nhắc nhở Hà Tĩnh ở những trận sau, cần làm tốt hơn vấn đề an ninh. Đây là mùa đầu tiên đội bóng này chơi ở V-League nên chưa có kinh nghiệm", ông Vũ Xuân Thành nói thêm.Ông Trần Anh Tú, Chủ tịch HĐQT VPF - đơn vị tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp của Việt Nam, cho biết ông xác định đây là "trận cầu nóng" nên đã họp với các bên để chuẩn bị nhiều phương án. Tuy nhiên, do một số cán bộ soát vé tự ý cho người nhà vào, bên cạnh việc tình trạng vé giả, đã dẫn tới chuyện "vỡ sân".