Thứ ba, 16/6/2020, 08:34 (GMT+7)
Champions League đấu play-off trong 12 ngày
Từ tứ kết, Champions League sẽ đấu theo thể thức một trận knock-out, tập trung ở Lisbon, Bồ Đào Nha từ 12/8 đến 23/8.Theo Sky Sports (Anh), trong phiên họp ban điều hành ngày mai 17/6, UEFA sẽ thông qua quyết định về việc gom các đội vào tứ kết Champions League đá tập trung tại Lisbon.Trong thể thức mới sắp được thông qua, do chơi trên sân trung lập, từ vòng tứ kết trở đi, các đội sẽ đá một trận. Theo đó, bốn trận tứ kết lần lượt diễn ra trong bốn ngày, từ 12/8 đến 15/8. Hai trận bán kết diễn ra vào các ngày 18/8 và 19/8. Trận chung kết diễn ra vào ngày 23/8. Hai sân bóng chính diễn ra các trận đấu là Da Luz - sân nhà của Benfica, và Jose Alvalade - sân nhà của Sporting Lisbon. Champions League bị đình trệ từ hôm 11/3, khi mới đấu được một nửa số trận lượt về vòng 1/8. Đã có PSG, Atalanta, Atletico Madrid và RB Leipzig đoạt vé vào tứ kết. Các cặp vòng 1/8 còn lại đang chờ đấu nốt lượt về, gồm Bayern - Chelsea, Real - Man City, Juventus - Lyon và Barca - Napoli. Hiện vẫn chưa rõ phương án của UEFA cho bốn cặp đấu còn dang dở này.Sau trận lượt đi, Real và Chelsea đang bất lợi hơn cả, khi lần lượt để thua Man City 1-2 và Bayern 0-3 ngay trên sân nhà. Juventus thua 0-1 trên sân Lyon hôm 26/2, một ngày sau khi Barca hòa 0-0 trên sân Napoli. Lisbon, Bồ Đào Nha được UEFA chọn đăng cai giai đoạn play-off, vì tính chất trung lập của nền bóng đá thành viên này. Hiện không còn đại diện nào của Bồ Đào Nha tại Champions League. Quốc gia thuộc bán đảo Iberia này cũng có số ca nhiễm vào diện thấp nhất ở châu Âu. Theo Correio da Manha, tính đến hết ngày 15/6, Bồ Đào Nha có 37.036 ca nhiễm nCoV, với 22.852 ca được chữa khỏi và 1520 ca tử vong vì dịch bệnh. Tính trong 24 giờ qua, nước này chỉ có thêm 346 ca nhiễm và 3 ca tử vong. Các trận play-off tại Lisbon sẽ diễn ra trên sân không khán giả. Tuy nhiên, theo Sky Sports, tùy theo diễn biến chống dịch, nếu tình hình thuận lợi, chính quyền Bồ Đào Nha có thể sẽ nới lỏng các biện pháp giãn cách, cho phép một lượng CĐV nhất định vào các sân Da Luz và Alvalade xem.Thể thức tương tự cũng có thể sẽ được UEFA áp dụng cho Europa League, với hai ứng cử viên đăng cai là các thành phố Đức, Frankfurt hoặc Dusseldorf.Do thay đổi kế hoạch, Istanbul - thành phố Thổ Nhĩ Kỳ đăng cai trận chung kết theo kế hoạch ban đầu - sẽ được đền bù bằng một suất tổ chức trận tranh ngôi vô địch Champions League trong tương lai. 