Thứ ba, 16/6/2020, 18:41 (GMT+7)
Messi có thể đạt mốc 700 bàn hôm nay
Messi có thể đạt tròn 700 bàn trong sự nghiệp cầu thủ nếu lập cú đúp trong trận tiếp Leganes hôm nay 16/6.*Barca - Leganes: 3h thứ Tư 17/6, giờ Hà Nội.Messi hiện sở hữu 698 bàn trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp, gồm 628 bàn cho Barca và 70 bàn trong màu áo tuyển Argentina. Con số này chưa tính 11 bàn ghi cho đội B, C của Barca, cũng như 16 bàn trong màu áo tuyển U20 và U23.Messi chuẩn bị tiến tới con số 700 bàn. Ảnh: Reuters.Trận tiếp Leganes không phải là một nhiệm vụ quá khó đối với Barca. Leganes hiện đứng thứ hai từ dưới lên, thua ba, hòa hai trong sáu trận gần nhất. Khả năng Barca thắng đậm là không nhỏ và Messi hoàn toàn có thể đạt mốc 700 bàn.Với 628 bàn ghi cho Barca, Messi là cầu thủ lập công nhiều nhất cho một CLB tại châu Âu. Anh ghi được số bàn này trong 719 trận, đạt tỷ lệ trung bình 0,88 bàn/trận.Tại La Liga, Messi ghi 439 bàn trong 475 trận, đạt tỷ lệ 0,92 bàn mỗi trận. Messi đang giữ kỷ lục ghi bàn ở giải đấu này, hơn 128 bàn so với người đứng thứ hai Cristiano Ronaldo, và hơn 276 bàn so với Karim Benzema, cầu thủ sở hữu số bàn nhiều thứ hai còn thi đấu cùng giải.Trong 628 bàn ghi cho Barca, Messi thực hiện 439 bàn bằng chân trái, 92 bàn bằng chân phải, 24 lần bằng đầu, một lần dùng tay và một lần dùng ngực. Anh cũng ghi 88 bàn từ chấm 11m và 53 bàn đá phạt trực tiếp.Messi có 262 trận ghi một bàn cho Barca, 133 trận lập cú đúp, 47 trận lập hat-trick, sáu trận ghi bốn bàn và một trận ghi năm bàn. Đối thủ ưa thích nhất của thủ quân Barca là Sevilla với 37 bàn trong 38 trận, tiếp theo là Atletico với 31 bàn trong 40 trận và Valencia với 28 bàn trong 34 trận. Real là kình địch của Barca, nhưng số lần Messi phá lưới cũng không tệ: 26 bàn trong 43 trận - kỷ lục tại El Clasico.