Thứ ba, 16/6/2020, 07:58 (GMT+7)
Bayern cách cú ăn ba chỉ năm trận thắng
ĐứcSau chiến thắng thứ 13 liên tiếp cuối tuần qua, Bayern Munich được đánh giá cao khả năng thâu tóm cùng lúc Bundesliga, Cup Quốc gia và Champions League mùa này."Tại Bundesliga, Bayern Munich chỉ cần thêm một chiến thắng trong ba vòng còn lại là đủ điểm vô địch. Có lẽ, nó sẽ đến vào thứ Ba ngày 16/6 ở Bremen. Ở Cup Quốc gia, chiến thắng trước Bayer Leverkusen sẽ đưa họ tới cú đúp quốc nội", tờ Bild bình luận.HLV Flick được học trò đánh giá rất cao. Ảnh: DPA.Lên thay Niko Kovac từ đầu tháng 11/2019, HLV Flick giúp Bayern lập chuỗi 22 trận bất bại, và vừa thắng trận thứ 13 liên tiếp. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân 55 tuổi, nhà ĐKVĐ Đức mới thua hai trận và sáng cửa đoạt cú ăn ba mùa này - lần đầu tiên kể từ mùa 2012-2013.Hiện Champions League chưa ấn định lịch thi đấu vòng tứ kết, bán kết và chung kết. Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều khả năng UEFA sẽ chỉ đá một trận mỗi vòng, thay vì thể thức sân nhà - sân khách như thường lệ."Thắng 3-0 ở lượt đi trên sân khách, Bayern có thể thua tối thiểu vẫn vào tứ kết", Bild nhấn mạnh. "Theo thể thức rút gọn của Champions League, Bayern chỉ cần thắng thêm ba trận là đăng quang. Tính cả giải quốc nội, họ chỉ cần thắng năm trận nữa là đoạt cú ăn ba".Trước cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên cùng Bayern giữa tuần này, nếu thắng Bremen, HLV Flick yêu cầu sự tập trung từ học trò. "Chúng tôi không quan tâm tới các đội khác mà chỉ tập trung vào bản thân. Mục tiêu của Bayern lúc này là thắng Bremen. Chúng tôi đang trong chuỗi trận thăng hoa và muốn sớm hoàn thành cuộc đua này", ông cho biết.Trận Bremen - Bayern diễn ra lúc 1h30 thứ Tư 17/6, giờ Hà Nội.