Napoli ra giá bán Koulibaly
ItalyChủ tịch Napoli, Aurelio De Laurentiis sẵn sàng để Kalidou Koulibaly - một trong những trung vệ được Man Utd và Man City quan tâm - ra đi."Nếu Man City, Man Utd hoặc PSG xuất hiện cùng 113 triệu USD, có lẽ tôi sẽ nghĩ về việc bán Kalidou Koulibaly và Fabian Ruiz. Tất nhiên là trong tình huống họ muốn ra đi", Chủ tịch Napoli, Aurelio De Laurentiis nói với Corriere dello Sport hôm 15/6.Koulibaly được Man Utd theo đuổi từ vài năm qua. Ảnh: Reuters.Koulibaly được xem là trung vệ hàng đầu thế giới hiện tại, với ba mùa liên tiếp lọt vào đội hình tiêu biểu của Serie A. Trung vệ người Senegal được nhiều CLB lớn như Chelsea, Man Utd để ý nhưng phía Napoli chưa một lần chịu ngồi vào bàn đàm phán.Ruiz, 24 tuổi, là tài năng triển vọng của bóng đá Tây Ban Nha. Nổi lên từ mùa 2017-2018, khi cùng Real Betis đứng thứ sáu La Liga, tiền vệ cao 1m89 được Napoli chiêu mộ trong hè 2018 và lập tức trở thành miếng ghép quan trọng ở sân San Paolo. Anh có thể đá tiền vê trụ hoặc tiền vệ con thoi trong sơ đồ có cặp tiền vệ trung tâm."Trước đây có nhiều đề nghị tầm 68 triệu USD, nhưng tôi chẳng bao giờ để mắt. Chắc chắn là như vậy. Nếu muốn đoạt Scudetto bằng mọi giá, tôi có thể phải nợ 300 triệu hoặc 400 triệu USD. Nhiều CLB giờ nợ 500 triệu - 600 triệu, hoặc thậm chí gần một tỷ USD, còn tôi thì chẳng nợ nần gì", De Laurentiis hé lộ một phần nguyên nhân bán bộ đôi trụ cột. Cả Koulibaly lẫn Ruiz đều còn hợp đồng với Napoli đến hè 2023. Bởi vậy, ưu tiên của Chủ tịch De Laurentiis lúc này là giữ chân cầu thủ. Một trong số đó là Jose Callejon. "Hồi tháng Chín hay Mười năm ngoái, chúng tôi đã nói chuyện và đề nghị cậu ấy ở lại. Mức lương tuần tối đa có thể là 226.000 USD. Tôi tin Callejon hiểu, như thế là quá đủ", ông cho biết.Napoli vừa hạ Inter ở bán kết Cup Italy và sẽ gặp Juventus tại chung kết. Họ còn một cơ hội giành danh hiệu nữa ở Champions League. Ở lượt đi vòng 1/8, thầy trò Gennaro Gattuso hòa Barca 1-1 trên sân nhà.