Thứ ba, 16/6/2020, 06:22 (GMT+7)
Andy Cole căng cứng khi đứng cạnh Ronaldo
Cựu tiền đạo Man Utd Andy Cole cảm thấy phi thực tế khi được đối đầu "Người ngoài hành tinh" Ronaldo tại Champions League năm 1999."Tôi nhớ khi Man Utd chạm trán Inter Milan ở Champions League. Chúng tôi xếp hàng trong đường hầm và tôi thấy Ronaldo. Tôi sẽ không nói khoác rằng mình suýt tè ra quần", Cole nói hôm 15/6, trong chương trình Beautiful Game Podcast trên Youtube."Tôi đã xem Ronaldo thi đấu nhiều năm. Anh ấy là một cầu thủ thực thụ, một người sở hữu mọi kỹ năng. Tôi đứng trong đường hầm sân San Siro và tự nhủ: 'Chuyện này thật khó tin'. Nhưng khi thi đấu ở đẳng cấp đó, bạn sẽ nghĩ: 'Thực ra, mình cũng ở đẳng cấp như anh ta. Thi đấu với những cầu thủ này trên sân có nghĩa là mình cũng có đẳng cấp như họ'. Thật phi thực tế", Cole kể tiếp.Ronaldo (giữa) đi bóng trong sự truy cản của các cầu thủ Man Utd năm 1999.Cole khoác áo Man Utd từ năm 1995 đến 2001 và gặt hái nhiều thành công. Anh là trụ cột của đội hình giành cú ăn ba dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Alex Ferguson. Mùa đó, Man Utd gặp Inter ở tứ kết Champions League. Họ thắng 2-0 trên sân nhà - trận đấu Inter không có Ronaldo. Trận lượt về tại sân San Siro chứng kiến màn so tài giữa Ronaldo và Cole - hai tiền đạo hàng đầu thế giới lúc bấy giờ.Cole cho hay: "Tôi luôn thành thực và rất cởi mở khi nói về những chuyện như thế này. Đối đầu với những cầu thủ như Ronaldo luôn là một trải nghiệm để sau này tôi có thể nhìn lại và nói với các con: 'Bố đã làm tốt. Ít nhất cũng được một nửa mục tiêu'".Ronaldo là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất lịch sử, với hai chức vô địch và một á quân World Cup, một lần đoạt La Liga với Real. Tuy nhiên, anh chưa từng lên đỉnh ở Champions League. Cole cho rằng những chấn thương đã hạn chế thành công của huyền thoại Brazil."Nếu bạn nói chuyện với lũ trẻ bây giờ và đề cập đến Ronaldo người Brazil, chúng sẽ nhìn như thể bạn có ba đầu. Vì chúng không biết anh ấy là ai. Nếu không có những chấn thương, Ronaldo sẽ ghi hàng đống bàn thắng và giành Quả Bóng Vàng năm này sang năm khác", Cole nói. "Tất nhiên, chúng ta nói Cristiano Ronaldo cũng có đẳng cấp như Ronaldo dựa trên những gì đang diễn ra. Đó là thứ những đứa trẻ thấy. Nhưng nếu không có những chấn thương, Ronaldo mới là một cầu thủ đúng nghĩa nhất".