Thứ bảy, 5/12/2020, 04:39 (GMT+7)
Bác sĩ cũ của Maradona trách đội ngũ y tế cẩu thả
Alfredo Cahe, bác sĩ từng giúp Diego Maradona cai nghiện, cho rằng “Cậu bé Vàng” qua đời vì sự cẩu thả của đội ngũ y tế."Bất cứ ai vừa phẫu thuật cũng phải được theo dõi chặt chẽ và kiểm soát liên tục", Alfredo Cahe nói với đài phát thanh Rivadavia hôm 3/12. "Tôi thấy Diego không được chăm sóc đúng quy trình. Đáng lẽ anh ấy phải ở trong bệnh viện, chứ không phải trong một ngôi nhà thiếu thốn trang thiết bị y tế. Tôi không hiểu sao họ lại để anh ấy về nhà trong hoàn cảnh đó".Cahe từng là bác sỹ riêng của gia đình Maradona trong 33 năm. Ông giúp huyền thoại Argentina cai nghiện ma túy ở Cuba trong giai đoạn từ 2000 – 2005. Tình trạng của Maradona khi đó được đánh giá là nguy hiểm đến tính mạng, và Cahe là người chỉ huy chiến dịch cứu sống "Cậu bé Vàng". Sau khi bình phục, Maradona trở lại Argentina, rồi nhận lời làm HLV ĐTQG năm 2008.Bác sĩ Alfredo Cahe (thứ hai từ trái sang) cho rằng đội ngũ chăm sóc phải chịu trách nhiệm về cái chết của Maradona. Ảnh: Ole."Tôi bị sốc trước cái chết của Diego", bác sĩ giàu kinh nghiệm nói thêm. "Tôi có vô số kỷ niệm trong hơn ba thập kỷ làm bạn với anh ấy. Diego đã qua đời một cách bất thường. Tôi cố gắng giải thích những gì đã xảy ra trong căn nhà của anh ấy nhưng không thể. Anh ấy là nạn nhân của sự cẩu thả, liều lĩnh và thiếu kinh nghiệm. Để anh ấy xuất viện là một tội ác".Những tiết lộ từ y tá của công ty chăm sóc y tế cho thấy Maradona không ở trạng thái tâm lý bình thường vào những ngày cuối đời. Ông đòi đuổi các nhân viên y tế, chỉ để họ đo huyết áp một lần trong chín ngày. Nhà vô địch World Cup 1986 cũng bị ngã đập đầu xuống sàn hôm 18/11, nhưng không được đưa tới bệnh viện kiểm tra. Maradona được cho là dùng tới bảy loại thuốc an thần khác nhau và nhiều loại trong số này có ảnh hưởng tiêu cực tới tim mạch.Maradona qua đời hôm 25/11, hai tuần sau ca mổ não lấy máu tụ dưới màng cứng. Khám nghiệm tử thi cho thấy, ông tử vong vì phù phổi cấp do suy tim mạn tính. Đây vốn là bệnh nguy hiểm, nhất là với những người có tiền sử nghiện chất kích thích như Maradona. Nếu không nghỉ ngơi hợp lý, tình trạng suy tim cấp xảy đến, gây phù phổi. Bệnh nhân khó thở rồi tử vong.