Setien: 'Không thể chỉ đánh giá Messi qua bàn thắng'
HLV Quique Setien cho rằng Lionel Messi đóng góp quan trọng trên nhiều khía cạnh cho Barca.Trong ngày La Liga trở lại, Barca đè bẹp Mallorca 4-0. Messi đóng góp bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ, và qua đó trở thành cầu thủ đầu tiên ghi tối thiểu 20 bàn trong 12 mùa giải liên tiếp ở La Liga. Tuy nhiên, HLV Setien cho rằng: "Bạn không thể chỉ đánh giá Messi qua những bàn thắng mà cậu ấy ghi được. Messi còn có những đóng góp khác, như kiến tạo. Điều đó mang lại nhiều điểm số cho chúng tôi"Messi sắp chạm mốc 700 bàn trong sự nghiệp. Ảnh: AFP.Messi hiện tại sở hữu 698 bàn, gồm 628 bàn cho Barca và 70 bàn cho tuyển Argentina. Anh chỉ kiếm thêm hai bàn để chạm mốc 700. "Đó là một con số khủng khiếp. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ sớm chạm mốc 700 bàn và đó là lý do Messi là cầu thủ số một thế giới", Setien nhận định.Tối 16/6, Barca tiếp Leganes ở vòng 29 La Liga. HLV Setien phải cân nhắc lựa chọn đội hình để tránh chấn thương cho các cầu thủ vì giải đấu mới trở lại. Vị trí tiền đạo khiến nhà cầm quân 61 tuổi phân vân. Antoine Griezmann đá chính trận gặp Mallorca, trong khi Luis Suarez vào sân ở hiệp 2 để chơi trận đầu tiên kể từ tháng 1. Vào ngày 19/6, Barca gặp Sevilla - một đối thủ khó chơi hơn với vị trí hiện tại là thứ ba. "Tôi chưa quyết định Luis Suarez đá chính hay không", Setien cho hay. "Tôi phải nói chuyện với cậu ấy trước. Chúng tôi phải cẩn trọng. Sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương, các vấn đề về cơ có thể phát sinh. Suarez có thể nghỉ trận tới. Cũng may là chúng tôi có nhiều cầu thủ. Chúng tôi phải thích nghi với tình hình hiện tại. Griezmann là một cầu thủ tuyệt vời và chúng tôi sẽ tiếp tục tin tưởng cậu ấy. Griezmann sẽ tiếp tục lĩnh xướng hàng công và là một cầu thủ quan trọng nhưng chúng tôi cũng tính đến các phương án khác".Barca tiếp tục phải đá trên sân không khán giả và Setien hy vọng điều đó không làm giảm tinh thần của đội. Ông nói: "Chúng tôi muốn có sự ủng hộ của CĐV nhưng điều đó là không thể lúc này, và Barca cần phải thích nghi. Bóng đá mất đi bản chất khi không có khán giả. Tôi hy vọng sức mạnh của đội sẽ không bị giảm. Sự ủng hộ của CĐV là một vũ khí quan trọng và tôi hy vọng mất đi nó sẽ không khiến Barca bị tổn thương".