Tottenham, Arsenal, Everton tranh giành Thiago Silva
Rời PSG sau khi hết hợp đồng, trung vệ kỳ cựu người Brazil Thiago Silva đang trở thành mục tiêu của hàng loạt CLB Ngoại hạng Anh.HLV của Tottenham, Jose Mourinho đặc biệt quan tâm đến việc ký với Thiago Silva. Tottenham chuẩn bị hết hạn hợp đồng với Jan Vertonghen và cần một cầu thủ thay thế.Trở ngại lớn nhất cho Tottenham là mức lương. Theo tờ Sun, hậu vệ 35 tuổi không muốn giảm quá sâu mức lương tuần 440.000 USD đang hưởng tại PSG.Silva có thể chơi ở Ngoại hạng Anh mùa sau. Ảnh: Reuters.Arsenal và Everton cũng muốn sở hữu Silva - người được xếp vào nhóm hậu vệ hay nhất lịch sử tuyển Brazil. HLV Everton, Carlo Ancelotti mong được làm việc lại với cầu thủ mà ông từng dẫn dắt ở PSG.Silva sẽ hết hạn hợp đồng với PSG cuối tháng 6. Anh muốn tiếp tục thi đấu ở châu Âu thay vì về Brazil. "Mọi người đều biết tình cảm mà tôi dành cho Fluminense. Nhưng tôi vẫn còn những mục tiêu cần đạt được ở châu Âu", Silva khẳng định.Bên cạnh Silva, PSG cũng giải phóng tiền đạo Edinson Cavani trong kỳ chuyển nhượng tới. Một đội bóng khác của Ngoại hạng Anh, Chelsea từng muốn ký với Cavani, nhưng e ngại mức lương tuần 450.000 USD. Theo giới truyền thông, đội bóng của HLV Frank Lampard đã nhắm Timo Werner thay thế.Cavani nhiều khả năng sẽ tới Atletico Madrid, nơi nổi tiếng về việc chiêu mộ những cầu thủ kỳ cựu. Fernando Torres và Diego Costa đều chọn trở lại Atletico sau khi trải nghiệm ở Ngoại hạng Anh.