Braithwaite bị nghi ngoại tình khi liên lạc với Barca
Martin Braithwaite từng bị vợ hiểu nhầm, vì thường xuyên lén lút nghe điện thoại trong giai đoạn đàm phán với Barca."Tôi đã không nói cho ai biết về việc được Barca liên hệ", Braithwaite kể lại trên Daily Mail. "Tôi cảm thấy nếu vợ tôi không phải là người đầu tiên được tôi cho biết, thì đó sẽ là một sự thiếu tôn trọng vì chúng tôi chia sẻ mọi thứ trong cuộc sống. Nhưng tôi biết vợ tôi cảm thấy điều gì đó đang xảy ra. Khi nhận nhiều cuộc điện thoại, tôi đã phải lẻn khỏi nhà để nghe bất chấp thời tiết giá lạnh bên ngoài. Cô ấy gần như hỏi tôi có nhân tình hay không".Tân binh Barca và bà xã trong lễ ra mắt của tiền đạo này tại Barca hồi tháng 2. Ảnh: Instagram.Braithwaite là vụ chuyển nhượng đặc biệt tại La Liga mùa này. Do mất tiền đạo Luis Suarez trong thời gian trên bốn tháng vì chấn thương, Barca được phép mua một cầu thủ ngoài hai kỳ chuyển nhượng thông thường. Họ đã trả khoảng 19 triệu USD cho Leganes để ký hợp đồng bốn năm rưỡi với tiền đạo 28 tuổi người Đan Mạch."Ngày tôi định tiết lộ với vợ tôi, câu chuyện đã tràn lan trên các phương tiện truyền thông. Khi đó tôi nghĩ: 'Thật vớ vẩn'. Tôi phải ngồi lại cùng cô ấy tối hôm đó và nói: 'Anh phải nói với em điều gì đó'. Nhưng cô ấy chặn lời: 'Em biết những gì anh sẽ nói'. Điện thoại của cô ấy cũng bận rộn như tôi. Tôi thất vọng vì không thể thấy phản ứng sốc từ cô ấy, nhưng cô ấy thực sự rất vui", Braithwaite chia sẻ thêm.Braithwaite đang thích ứng tốt tại Barca. Ảnh: Reuters.Tân binh người Đan Mạch đang khởi đầu ấn tượng tại Barca: tham gia bốn pha tấn công dẫn đến bàn thắng và tự ghi một bàn khi La Liga trở lại. Theo giới chuyên môn, ảnh hưởng của anh thậm chí cao hơn bản hợp đồng đắt giá Antoine Griezmann."Thật tuyệt khi ghi bàn đầu tiên cho Barca. Tôi đã chờ nó một thời gian dài. Là một cầu thủ tấn công, tôi luôn muốn ghi bàn. Tôi đã tập luyện chăm chỉ suốt thời gian nghỉ tránh dịch. Tôi thực sự hạnh phúc. Điều quan trọng nhất là chúng tôi trở lại như những gì đã làm trên sân Mallorca. Chúng tôi phải tiếp tục chơi như thế", Braithwaite nhấn mạnh.