Barca - Leganes: Cơ hội nối dài mạch thắng
Lionel Messi và các đồng đội đứng trước cơ hội giành trận thắng thứ ba liên tiếp khi gặp đội đang đứng thứ hai từ dưới lên ở La Liga, tối 16/6.*Barca - Leganes: 3h thứ Tư 17/6, giờ Hà Nội.Trở lại sau ba tháng dừng thi đấu vì Covid-19, Barca đã cho thấy sự chuẩn bị chu đáo bằng chiến thắng 4-0 trên sân Mallorca. Cách chơi nhàn nhã, cùng bốn bàn của Arturo Vidal, Martin Braithwaite, Jordi Alba và Messi là cơ sở đem lại niềm tin cho các CĐV Barca rằng đội bóng của họ có thể giữ được sự ổn định trong giai đoạn nước rút.Barca đang trở lại một cách tích cực. Ảnh: Reuters.Trận tiếp Leganes tối 16/6 có thể là bước tiến thuận lợi nữa cho thầy trò Quique Setien củng cố vị trí dẫn đầu. So với phong độ cao của Barca, Lenages đang ở một trạng thái hoàn toàn khác. Trong trận đầu trở lại, thầy trò HLV Javier Aguirre thua Valladolid 1-2 ngay trên sân nhà. Leganes chưa cho thấy dấu hiệu cải thiện so với giai đoạn năm trận trước dịch, khi họ thua hai, hòa hai và chỉ thắng một.Sau trận đấu với Barca, Leganes chỉ có ba ngày nghỉ để chuẩn bị cho đại chiến với Mallorca, đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc đua giành vé trụ hạng. Chính vì vậy, nhiều ý kiến cho rằng thay vì dốc sức đấu với Barca, Leganes có thể chọn cách dưỡng quân để chơi trận sống mái với đối thủ đồng cân đồng lạng Mallorca.Aguirre đang cùng Leganes chiến đấu trụ hạng.Do La Liga thi đấu với mật độ ba trận mỗi tuần, việc quay vòng đội hình là yêu cầu gần như bắt buộc với mọi HLV. Barca có thể đưa ra một vài thay đổi, như Firpo thay Alba, Luis Suarez trở lại đá chính thay Braithwaite hoặc Lenglet trở lại sau một trận bị treo giò.Tương tự, Leganes có thể cho Bryan Gil và Aitor Ruibal vào sân ngay từ đầu. Oscar Rodriguez, Roque Mesa và Kevin Rodrigues nhiều khả năng tiếp tục đá chính, trong khi Alexander Szymanowski phải nghỉ thêm một trận do chấn thương đầu gối.Đây cũng có thể là trận đầu tiên Braithwaite tái ngộ đội bóng cũ. Bốn tháng trước, tiền đạo 29 tuổi người Đan Mạch chuyển từ Leganes tới sân Nou Camp theo bản hợp đồng mua đứt có giá khoảng 19 triệu USD. Từ một cầu thủ không được số đông quan tâm, Braithwaite đang trở thành nguồn năng lượng mới của Barca. Anh chỉ cần bốn trận để đạt thành tích ấn tượng: tham gia vào bốn pha bóng dẫn đến bàn thắng và tự ghi một bàn.Braithwaite chơi rất hiệu quả mỗi khi vào sân. Nếu thắng Leganes, Barca sẽ đạt 64 điểm sau 29 trận. Real, đội gặp Valencia trong trận đấu muộn hơn một ngày, đang đứng thứ hai với 59 điểm.Đội hình xuất phát dự kiếnBarca: Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Firpo; Vidal, Busquets, De Jong; Griezmann, Suarez, MessiLeganes: Cuellar; Silva, Omeruo, Awaziem, Bustinza; Rodrigues, Mesa, Amadou, Rosales; Carrillo, Rodriguez