'Liverpool đợi ngày nâng cúp vô địch Ngoại hạng Anh'
Nhà báo Trương Anh Ngọc cho rằng Liverpool đứng trước cơ hội lớn để đăng quang giải Ngoại hạng Anh sau gần 30 năm chờ đợi.Chưa bao giờ cổ động viên làng túc cầu cảm thấy "đói" bóng đá như thời gian qua. Việc Ligue 1 quyết định hủy những vòng đấu cuối khiến người hâm mộ lo lắng cho Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A cũng như Bundesliga. Thế nhưng, bất chấp tranh cãi, ồn ào, 4 giải đấu lớn còn lại đều tái khởi tranh.Ngoại hạng Anh vẫn được khán giả chờ đón nhất. Chức vô địch cho Liverpool sau 30 năm chờ đợi, cục diện căng thẳng của top 4, số mệnh Man City, Ngoại hạng Anh chưa bao giờ hạ nhiệt dù bị đóng băng khá lâu.Nhà báo Trương Anh Ngọc tin tưởng Liverpool sẽ đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên sau 30 năm chờ đợi.Chia sẻ về sự trở lại của Ngoại hạng Anh, nhà báo Trương Anh Ngọc cho rằng "The Kop" chính là "chân mệnh thiên tử" của năm nay. "Đây là điều ai cũng thấy được. Thầy trò Klopp thật sự khác biệt với phần còn lại suốt chặng đường qua. Việc các ông lớn như Man City, Man United liên tục sa sút cũng góp công giúp Liverpool sớm lên ngôi vô địch. Song, chung quy CLB thi đấu xuất sắc, đặc biệt giữ được sự ổn định và chớp rất tốt thời cơ để trở lại ngôi vương nước Anh sau 30 năm chờ đợi", nhà báo Trương Anh Ngọc cho hay.Ngoài phong độ ổn định, xuất sắc, mùa giải 2019/2020, Liverpool cũng được ủng hộ mọi mặt để tiến đến ngôi vương cao nhất nước Anh. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp Man City gặp quá nhiều vấn đề về lực lượng. Các ngôi sao chủ chốt của đại diện Manchester liên tục chấn thương như Laporte hay Aguero. Trong khi đó, Man United từ ngày Solskjaer lên nắm quyền vẫn trong quá trình tái thiết đội nhà. Chelsea của Lampard thật sự có nhiều thay đổi đáng kể trong lối chơi nhưng quá non trẻ để chạy đường dài. Còn Tottenham, họ thay tướng giữa mùa khiến CLB đối mặt với nhiều thay đổi trong phòng thay đồ cũng như trên sân.Liverpool – "Chân mệnh thiên tử" của Ngoại Hạng Anh mùa giải 2019/2020.Trong khi đó, Leicester thường tạo khác biệt ở chặng đường qua. Tuy nhiên, so với Liverpool, họ thua về mặt lối chơi, lực lượng cũng như thiếu bản lĩnh trong những trận quyết định. Có thể nói, mọi khía cạnh hiện tại đều ủng hộ Liverpool lên ngôi vị cao nhất của Premier League.Cổ động viên, đặc biệt là fan Liverpool mong ngóng từng ngày Ngoại hạng Anh tái khởi tranh. Bởi lẽ, "The Kop" đã chạm một tay đến vương miện Ngoại hạng Anh 2019-2020. Thầy trò Jurgen Klopp xứng đáng với kết quả đầu bảng xếp hạng hiện tại.Nhà báo Trương Anh Ngọc phấn khởi khi mùa giải Ngoại Hạng Anh 2019/2020 chính thức trở lại.Toàn bộ giải đấu sẽ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình K+ từ ngày 17/6. Người hâm mộ cũng có thể theo dõi thêm chương trình Super Sunday để có cái nhìn sâu hơn về giải đấu, đánh giá những trận đấu, cặp đấu đáng chú ý thuộc nhóm Big 6.Thiên DiTừ ngày 15/6-5/7, K+ mang đến chương trình khuyến mãi hấp dẫn gồm:Với các thuê bao mới của K+: khuyến mại siêu hấp dẫn chỉ 595.000 đồng trọn bộ thiết bị K+ (giá thường 1,2 triệu đồng) và hai tháng thuê bao đầu tiên với giá chỉ 75.000 đồng/tháng (giá thường 145.000/tháng). Đặc biệt thuê bao đăng ký mới gói K+ TVBox sẽ được tặng thêm 1 tháng thuê bao miễn phí.Với các thuê bao của K+ khi gia hạn trong thời gian này sẽ hưởng mức phí thuê bao 75.000 đồng/tháng (giá thường 145.000 đồng/tháng), áp dụng tối đa cho 2 tháng.Khách hàng sẽ được miễn phí tài khoản myK+ để xem truyền hình di động mọi lúc, mọi nơi và xem được đồng thời trên hai thiết bị di động.