Thứ hai, 15/6/2020, 20:12 (GMT+7)
Nguyễn Quang Hải chấn thương
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải sẽ vắng mặt trong trận đấu giữa Hà Nội và SLNA ở vòng 5 V-League 2020 ngày 18/6.Quang Hải bị đau, đứng ngoài làm trọng tài biên trong buổi tập của Hà Nội tại Hàng Đẫy chiều 15/6."Quang Hải bị đau từ trận đấu với HAGL. Cậu ấy sau đó cố gắng đá ở trận gặp Hà Tĩnh nên bị căng cơ. Bác sĩ đã đưa Quang Hải đi chụp chiếu, chẩn đoán hơi dập cơ đùi sau", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ trước buổi tập chiều 15/6.Quang Hải sẽ vắng mặt khi Hà Nội tiếp đón SLNA ở vòng 5. Đây hứa hẹn là trận đấu nhiều khó khăn với đương kim vô địch khi đối thủ hiện bất bại sau bốn trận, thậm chí chưa để thủng lưới bàn nào.Trước khi dính chấn thương, Quang Hải cũng sa sút phong độ. Anh chưa ghi được bàn nào trong năm trận của Hà Nội ở V-League và Cup Quốc gia.Ngoài Quang Hải, Hà Nội cũng mất tiền vệ phòng ngự Moses. Ngoại binh này bị đau cơ liên sườn, cần ít nhất hai tuần nghỉ ngơi để có thể trở lại với sân cỏ. "Mất những trụ cột khiến chúng tôi có chút lo lắng. Nhưng đội không dựa vào một, hai cầu thủ, chúng tôi phải tìm nhân tố thay thế. Gặp SLNA không bao giờ là dễ dàng, lúc này họ lại đang đạt phong độ cao", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.Hà Nội giành hai chiến thắng trước SLNA ở V-League 2019, 4-0 trên sân nhà và 1-0 trên sân khách.