Công Phượng và những bàn thắng ngoài sân cỏ
Công Phượng vừa ghi một trong những "bàn thắng" đẹp nhất cuộc đời với lễ đính hôn tại TP HCM. Nhưng, số lần lập công trên sân cỏ thì ít dần theo năm tháng.Vòng trước, khi Công Phượng vắng mặt vì bận lễ đính hôn, TP HCM phải chia điểm trước Hải Phòng (hòa 0-0). Đó là trận đấu chính thức đầu tiên mà Công Phượng không vào sân kể từ khi khoác áo TP HCM theo hợp đồng cho mượn từ HAGL. Đến khi anh trở lại ở vòng 4, TP HCM nhận ngay trận thua đầu tiên mùa này trên mọi đấu trường (0-1 trước Sài Gòn), nếu không tính thất bại ở trận tranh Siêu Cup đầu mùa. Thất bại trước Sài Gòn là trận thứ ba liên tiếp TP HCM không ghi bàn trong chín trận đã đấu trên mọi đấu trường.Công Phượng đi bóng trong trận TP HCM thua Sài Gòn 0-1 ở V-League cuối tuần trước. Ảnh: Đức Đồng.Công Phượng khởi đầu tại TP HCM không tồi, ghi hai bàn trong ba trận tại AFC Cup, một bàn trong trận tranh Siêu Cup với Hà Nội và là tác nhân quan trọng giúp "siêu dự bị" Nguyễn Xuân Nam bùng nổ với năm bàn. Nhưng lần gần nhất mà anh ghi bàn tại V-League là tháng 9/2018, khi còn khoác áo HAGL. Từ đó cho đến khi đến TP HCM, tiền đạo quê Nghệ An vẫn là một trong những cầu thủ được dư luận theo dõi nhiều nhất, nhưng những dấu ấn lớn nhất của anh chủ yếu nằm bên ngoài sân cỏ, với hai bản hợp đồng thi đấu ở Hàn Quốc và Bỉ. Qua đó, anh là cầu thủ ra thi đấu nước ngoài nhiều nhất lịch sử, là cầu thủ được ký hợp đồng với một đội bóng châu Âu một cách công khai đầu tiên... nhưng là tiền đạo Việt Nam ít ghi bàn nhất gần hai năm qua.Với một cầu thủ thì bàn thắng dù trong hay ngoài sân, cũng đều quan trọng. Nói như bầu Đức, giá trị của cầu thủ nằm ở thu nhập mà anh ta có. Công Phượng vào sân hay không, tài khoản của anh vẫn dầy thêm mỗi tháng với mức thu nhập quy đổi sang tiền đồng cũng cao hơn bất kỳ cầu thủ nào đang thi đấu nội địa. Việc Công Phượng đính hôn cùng một cô gái học thức cao, con nhà khá giả, cũng phần nào đó xóa sổ cái khái niệm "quần đùi áo số". Nó thậm chí có ý nghĩa truyền cảm hứng không nhỏ cho giới cầu thủ.Công Phượng bên vợ sắp cưới Viên Minh trong lễ đính hôn hôm 3/6 ở TP HCM. Nhưng nói cho cùng, giá trị của cầu thủ vẫn nằm ở sân cỏ. Cách đây không lâu, CLB Hà Nội đã phải phát đi thông cáo báo chí liên quan đến chuyện nhà của trung vệ Đỗ Duy Mạnh. Theo lý giải của đội bóng thủ đô, những thông tin không tốt của đời tư cầu thủ có thể ảnh hưởng đến hình ảnh đội bóng. Bầu Hiển cũng từng yêu cầu ban huấn luyện Hà Nội kiểm soát việc đóng quảng cáo của ngôi sao Nguyễn Quang Hải, đó cũng là nguyên nhân để đội bóng này xúc tiến các điều khoản quản lý hình ảnh trong hợp đồng ký với các cầu thủ. Đây là một kiểu rào cản kỹ thuật, tạo sự cân bằng giữa các hoạt động thương mại của cầu thủ với những lợi ích CLB. Anh càng nổi tiếng, càng phải thi đấu tốt hơn. Cẩn thận không thừa. Bóng đá Việt Nam không thiếu các trường hợp cầu thủ ghi bàn ngoài sân càng nhiều thì số bàn thắng trên sân cỏ thực thụ ngày càng ít lại. Ví dụ như việc Công Phượng "ghi bàn thương mại", đổi lại anh dự bị dài dài ở Incheon và Sint-Truident.Trường hợp của HAGL là minh chứng. Bầu Đức có thể tự hào khi đã tạo ra những hình mẫu ấn tượng về thế hệ cầu thủ văn hóa, tài năng và thành công về khía cạnh thương mại. Điều này, giúp cho các bậc phụ huynh yên tâm hơn khi con mình chọn nghiệp bóng đá. Thế nhưng, khi hình ảnh của họ càng tròn trịa thì thành tích của đội bóng vẫn cứ dậm chân tại chỗ, vô tình có tác dụng ngược. Cứ nhìn cái cảnh Tuấn Anh gồng mình gánh vác cả tuyến giữa của HAGL trong trận thua tan tác 0-3 trước Hà Nội tuần trước, nhiều người đã đề nghị bầu Đức hãy để cầu thủ người Thái Bình được tự do ra đi. Đá ở một đội bóng xem trọng các tiêu chí bên ngoài sân như HAGL thì mọi nỗ lực sân cỏ ít nhiều bị kìm hãm. Một đội bóng không xem chiến thắng là mục đích, cầu thủ cũng sẽ quen dần với cảm giác "thua trận cũng chẳng sao", bầu Đức có thể tạo ra những biểu tượng "truyền cảm hứng" nhưng sự thật là khi thời gian trôi qua, sẽ chẳng có ai nhớ đến các biểu tượng mang ý nghĩa tinh thần. Người ta chỉ nhớ đến những tài hoa đã giành chiến thắng. Sự nghiệp của cầu thủ được kể bằng thành tích chứ không thể bằng những giai thoại.Công Phượng vẫn đang "ghi bàn" nhưng hai đội bóng có liên quan là HAGL và TP HCM lại đang gặp khó với các mục tiêu chuyên môn. Năm nay, TP HCM hướng đến chức vô địch nhưng sau bốn vòng, họ chỉ ghi bốn bàn trong đó có hết ba bàn thuộc về Nguyễn Xuân Nam - một tiền đạo dự bị. Không cải thiện khâu dứt điểm, giấc mộng lật đổ Hà Nội sẽ tan thành mây khói. Mùa trước, TP HCM xếp sau Hà Nội năm điểm nhưng lại thua kém đến 19 bàn. Về lý thuyết lẫn thực tế, mọi nhà vô địch đều cần phải làm tốt khâu ghi bàn. Bỏ tiền mua lại hợp đồng cho mượn Công Phượng từ Sint-Truident, có lẽ TP HCM không chỉ muốn đánh bóng hình ảnh. Vậy mà Công Phượng chưa ghi cho họ bàn nào ở V-League, đấy là chưa nói đến khả năng có thể phải trả lại ngôi sao này cho HAGL khi hợp đồng đáo hạn cuối tháng này. Thực tế này rất dễ xảy ra khi HAGL cũng chưa thể giải quyết tốt khâu ghi bàn kể cả khi thử kết hợp lại bộ đôi Chevaughn Walsh - Nguyễn Văn Toàn. Một điều đáng chú ý: chân sút gần đây nhất ghi nhiều bàn thắng nhất cho HAGL tại V-League, chẳng ai khác chính là Công Phượng, 12 bàn ở mùa 2018.Cho dù Công Phượng đá cho đội bóng nào, người ta vẫn muốn nhìn thấy anh ghi bàn. Được trở về Việt Nam để có thể chơi bóng thường xuyên hơn, việc tìm lại niềm vui ở những bàn thắng, cũng là cách để Công Phượng tìm lại giá trị đích thực của mình trên sân bóng.Song Việt 