Thứ hai, 15/6/2020, 18:47 (GMT+7)
Pogba có thể ngồi dự bị trước Tottenham
Tiền vệ Paul Pogba nhiều nguy cơ phải khởi đầu trên băng ghế dự bị trong trận Tottenham - Man Utd ngày 19/6.Trang Athletic cho biết, dù hoàn toàn sung sức trên sân tập, Pogba chưa thể giành lại được suất đá chính. HLV Ole Gunnar Solskjaer đang chuẩn bị đội hình xuất phát không có sự góp mặt của "số 6", và Pogba cần thời gian để hòa nhập.Điều này đồng nghĩa với việc các CĐV Man Utd sẽ phải chờ đợi thêm để được chứng kiến sự kết hợp giữa Pogba với Bruno Fernandes trong một trận cầu chính thức. Ở trận giao hữu kín mới đây, khi Pogba cùng Fernandes chơi chung ở hàng tiền vệ, Man Utd thua West Brom 1-2. Pogba cần chứng minh lại tài năng với Man Utd. Ảnh: Reuters.Fred, Scott McTominay và Nemanja Matic là những ứng cử viên sáng giá chơi cạnh Bruno Fernandes ở hàng tiền vệ. Cách sắp xếp này đã chứng tỏ hiệu quả từ trước thời gian nghỉ tránh dịch, khi Man Utd thắng một loạt trận để lên vị trí thứ năm.Lần gần nhất Pogba chơi cho Man Utd là ngày 26/12 năm ngoái. Anh cũng chỉ vào sân hai trận từ tháng 9/2019, do chấn thương dai dẳng. Thực tiễn thi đấu và khả năng hòa nhập với đội hình mới đang là hai điểm yếu lớn nhất của Pogba.Trong khi HLV Solskjaer thận trọng trong việc dùng lại Pogba, người hâm mộ Man Utd đang mong chờ kết quả của việc kết hợp "số 6" với Bruno Fernandes, tân binh đắt giá mới chuyển đến từ Sporting Lisbon. Bruno đã ghi ba bàn, kiến tạo ba lần trong chín lần khoác áo "Quỷ Đỏ".Đối thủ của Man Utd, Tottenham cũng có sự trở lại của nhiều cầu thủ quan trọng, như Harry Kane hay Son Heung-min. Nếu thắng trong trận đấu ngày 19/6, thầy trò Jose Mourinho sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn một điểm.Man Utd và Tottenham hiện đều còn cơ hội vào Top 4 Ngoại hạng Anh. Giải còn chín vòng để hai đội cạnh tranh với Chelsea, Sheffield United, Wolves, Arsenal và Everton.