Neville: 'Alisson quan trọng hơn Van Dijk'
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng thủ môn Alisson Becker là tác nhân quan trọng nhất, chứ không phải Virgil van Dijk, trên hành trình hướng đến chức vô địch của Liverpool ở Ngoại hạng Anh 2019-2020."Alisson đưa Liverpool tới chức vô địch", Goal dẫn lời Neville hôm 14/6. "Mọi người thường nói trung vệ Virgil van Dijk là mảnh ghép còn thiếu. Một phần như thế thật. Nhưng tôi từng chỉ trích vị trí thủ môn Liverpool vài năm trước. Tôi từng nói họ không thể đăng quang Ngoại hạng Anh với những thủ môn khi đó. HLV Jurgen Klopp đã nổi giận với phát ngôn của tôi. Nhưng sau đó Alisson xuất hiện, cũng như khi Man Utd có Peter Schmeichel hay Edwin van der Sar. Một thủ môn chơi bình tĩnh, phán đoán chính xác và cản được nhiều pha bóng sẽ truyền sự tự tin lên cho toàn đội. Ảnh hưởng của các thủ môn rất quan trọng".Alisson gia cố hàng thủ Liverpool. Ảnh: Reuters.Alisson gia nhập Liverpool hè 2018. Năm ngoái, anh được FIFA trao giải "Thủ môn xuất sắc", khi giúp Liverpool vô địch Champions League. Thủ môn Brazil cũng thâu tóm nhiều giải thưởng cá nhân uy tín trong ba năm qua, tính từ mùa 2017-2018, khi anh bắt cho AS Roma.Trong trận chung kết Champions League 2017-2018 gặp Real, thủ môn Loris Karius bắt chính cho Liverpool. Anh mắc hai sai lầm dẫn tới bàn thắng cho Karim Benzema và Gareth Bale. Ở lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Atletico Madrid mùa này, Alisson chấn thương và để Adrian bắt thay. Adrian cũng mắc sai lầm dẫn tới bàn thắng đầu tiên của Marcos Llorente. Bàn thắng đó quan trọng với Atletico, do ghi trên sân Anfield. Sau đó Atletico thắng với tổng tỷ số 4-2, loại Liverpool khỏi cuộc chơi.Mùa trước, Alisson bắt chính cả 38 trận Ngoại hạng Anh và 13 trận Champions League. Anh để thủng lưới tổng cộng 34 bàn. Mùa này anh bắt 25 trận, thủng lưới 17 bàn.