Berbatov: 'Martial cần bắt nạt hậu vệ'
Cựu tiền đạo Man Utd Dimitar Berbatov khuyên hậu bối Anthony Martial cần học hỏi nhiều từ Edinson Cavani để tiến bộ.* West Ham - Man Utd: 0h30 Chủ nhật 6/12, giờ Hà Nội. "Martial cần cải thiện lối chơi", Berbatov nói với Betfair. "Không chỉ Martial, mà cả Man Utd. Trong những trận cầu quan trọng, Martial cần tỏa sáng nhiều hơn nữa. Tôi bất ngờ khi Cavani chơi tốt như thế nào. Cậu ấy 33 tuổi mà chạy nhiều như mới 25 tuổi. Cavani vẫn tranh chấp bóng, di chuyển tạo khoảng trống và đam mê thi đấu. Martial cần học hỏi và cải thiện những yếu tố đó. Cậu ấy cần bắt nạt và gây khó chịu cho các hậu vệ hơn".Martial đá vị trí tiền đạo cắm trong 11 trận mùa này, nhưng mới ghi hai bàn, theo thống kê của Whoscored. Ảnh: Reuters"Martial hội tụ nhiều yếu tố như thể lực, kỹ thuật và tốc độ", tiền đạo Bulgaria nói thêm. "Nhưng trong những trận cầu như gặp PSG, cậu ấy cần chơi xấu xí hơn, biết ghi bàn trong pha bóng đơn giản. Hy vọng Martial tìm được lời khuyên từ HLV Ole Solskjaer và Cavani. Martial và Cavani từng chơi bóng ở Pháp, vì thế họ có thể hiểu nhau".Mùa trước, Martial và Rashford lần lượt ghi 23 và 22 bàn, trong 48 và 44 trận. Nhưng phong độ của tuyển thủ Pháp sa sút rõ rệt mùa này. Anh mới ghi hai bàn trong 10 trận, còn Rashford bỏ túi chín bàn sau 16 trận. Họ đều được kỳ vọng là trung phong Man Utd còn thiếu, nhưng cả hai thường chỉ thi đấu ở biên và bó vào trong.Berbatov từng chơi tiền đạo cắm ở Man Utd giai đoạn 2008-2012, ghi 56 bàn qua 149 trận. Anh đoạt Giày Vàng Ngoại hạng Anh mùa 2010-2011, với 20 bàn.Lịch đấu một số trận lớn ở các giải VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh:Tạ Lư