Modric: 'Mbappe cần rời PSG'
Tiền vệ Luka Modric cho rằng sao trẻ Kylian Mbappe nên chuyển sang giải đấu cạnh tranh hơn Ligue 1."Mbappe đủ phẩm chất để áp đảo đối thủ đồng trang lứa", Modric nói với La Gazzetta dello Sport hôm 14/6. "Nhưng để tận dụng triệt để phẩm chất, cậu ấy cần chuyển sang đội bóng khó vô địch giải quốc gia hơn là PSG".Modric (trái) cùng Mbappe lần lượt nhận giải "Cầu thủ xuất sắc" và "Cầu thủ trẻ xuất sắc" ở World Cup 2018. Ảnh: Reuters.Mbappe được cho là mục tiêu săn đuổi của Real Madrid, còn Modric đã khoác áo CLB chủ sân Bernabeu từ năm 2012. Modric đoạt Quả Bóng Vàng năm 2018, khi giúp Croatia vào chung kết World Cup và cùng Real vô địch Champions League. Nhưng anh đã 34 tuổi và không đá chính thường xuyên mùa này. Modric ghi bốn bàn và kiến tạo bốn bàn khác, ở 28 trận đấu tại La Liga và Champions League. Trong đó chỉ có 18 trận anh đá chính.Khi được hỏi về tương lai, Modric vẫn muốn tiếp tục thi đấu thêm vài năm. Anh nói: "Đảm bảo tôi có thể chơi bóng đỉnh cao thêm hai năm nữa. Tôi muốn kết thúc sự nghiệp ở Real, nhưng còn phụ thuộc vào đội bóng. Dĩ nhiên sau khi giải nghệ, tôi muốn huấn luyện. Làm việc ở đội tuyển Croatia là niềm vinh hạnh cho tôi, dù với tư cách cầu thủ hay HLV".Mùa này Real đang đứng thứ hai ở La Liga, kém Barca hai điểm. Họ có dấu hiệu sa sút sau khi Cristiano Ronaldo ra đi hè 2018. Modric nói về CR7: "Thật dễ nhận xét tài năng của Ronaldo. Cậu ấy là một trong những cầu thủ giỏi nhất mọi thời đại. Tôi nhớ những bàn thắng của cậu ấy. Ronaldo luôn muốn chiến thắng, đồng thời động viên chúng tôi cố gắng. Về tính cách, Ronaldo xứng đáng nhận điểm 10. Cậu ấy tốt bụng và sẵn sàng giúp đỡ người khác khi họ cần".