La Liga kiện CĐV
Ban tổ chức La Liga tuyên bố kiện người đàn ông lạ chạy vào sân trong trận đấu hôm 13/6 giữa chủ nhà Mallorca và Barca trên sân Son Moix."Người này đã phá vỡ quy định y tế và không tuân theo mệnh lệnh của nhân viên an ninh. Hành động của anh ta đã cấu thành tội phạm", thông báo của Ban tổ chức La Liga hôm 14/6 có đoạn.CĐV lạ bất ngờ xuất hiện trên sân Son Moix mà không đeo khẩu trang. Người này mặc áo đội tuyển Argentina in tên Messi, thủ quân CLB Barca. Sau khi đòi chụp ảnh với Jordi Alba, vị khách không mời bị các nhân viên an ninh lôi khỏi sân."La Liga tuyệt đối lên án những hành vi gây nguy hiểm cho sức khỏe người khác và tính toàn vẹn của giải đấu", Ban tổ chức nhấn mạnh.Theo tờ Marca, vụ việc đang gây lo ngại về nguy cơ các cầu thủ Barca cũng như Mallorca nhiễm Covid-19. Hiện chưa rõ CĐV lạ lẻn vào sân bằng cách nào, trong khi trận đấu đóng cửa với khán giả.Trận đấu hôm 13/6 là trận đầu tiên của hai đội sau ba tháng nghỉ tránh dịch. Để các đội bóng yên tâm thi đấu kết thúc giải, Ban tổ chức La Liga đã ra một loạt quy định về y tế, tập luyện, sinh hoạt và tổ chức thi đấu. Mỗi trận chỉ cho không quá 300 người vào sân, gồm cầu thủ, ban huấn luyện hai bên, giới truyền thông, bác sĩ và nhân viên an ninh.Trận này Barca thắng 4-0 để tiếp tục dẫn đầu giải với 61 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Real.