Tân Giám đốc Kỹ thuật VFF trục trặc giấy tờ
Ông Yusuke Adachi, chuyên gia bóng đá người Nhật Bản, chưa thể sang Việt Nam ký hợp đồng do thiếu giấy tờ để được cấp phép lao động.Ông Yusuke Adachi.Việt Nam dừng cấp thị thực cho người nước ngoài từ ngày 18/3 vì Covid-19. Tuy nhiên, VFF đã làm đề xuất để ông Yusuke Adachi có thể nhập cảnh theo diện đặc biệt. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ chiều 15/6: "VFF đã nhận được văn bản của cơ quan nhà nước, cho ông Yusuke Adachi nhập cảnh vào Việt Nam. Theo kế hoạch, ông ấy đã có thể bay đến Hà Nội tuần qua, trên chuyến chở đồ cứu trợ của Việt Nam tới Nhật Bản và chở người quay lại. Tuy nhiên, ông Yusuke Adachi trục trặc chút giấy tờ nên phải chờ chuyến sau".Ông Adachi đang chờ để được cấp lý lịch tư pháp tại Nhật Bản và một số giấy tờ khác để có thể đủ hồ sơ xét cấp giấy phép lao động tại Việt Nam. VFF cho biết dự kiến cuối tháng 6 tân Giám đốc Kỹ thuật người Nhật Bản sẽ có mặt tại Hà Nội và phải tuân thủ các quy định y tế, trong đó có việc cách ly 14 ngày.Giữa tháng 5, VFF quyết định không gia hạn hợp đồng với Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede. Người được chọn thay thế là Yusuke Adachi - từng là giảng viên của AFC, sang Việt Nam đào tạo các HLV năm 2017. Hợp đồng giữa đôi bên sẽ có thời hạn tới đầu năm 2023. Adachi sinh năm 1961 tại Kanagawa. Adachi trưởng thành trong màu áo đội trẻ Yomiuri (1977-1979), sau đó được đôn lên đội một và thi đấu trong giai đoạn 1980-1984. Ông sớm giải nghệ, rồi tham gia huấn luyện các đội trẻ Fujita Industries, Cerezo Osaka... Năm 2005, ông dẫn dắt Yokohama FC ở J-League.Bên cạnh việc ký hợp đồng với Adachi, VFF cũng đang tìm kiếm chuyên gia thể lực ngoại cho đội tuyển nữ Việt Nam theo yêu cầu của HLV Mai Đức Chung.