Zidane nổi cáu sau trận thắng của Real
HLV Zinedine Zidane được cho là đã to tiếng với các cầu thủ Real khi toàn đội về phòng thay đồ ngay sau trận thắng Eibar 3-1 ở La Liga tối 14/6.Theo tờ Marca, Zidane thất vọng với các diễn biến trong hiệp hai và đã giáo huấn các học trò về việc chơi thiếu tập trung, kém gắn kết. Đây là lần hiếm hoi ông thể hiện điều này ngay sau một trận đấu. Điều này càng trở nên bất thường hơn khi thắng Eibar là trận thứ 200 cầm quân của HLV người Pháp ở Real.Ngay trong trận đấu, Zidane đã có lúc bày tỏ sự không hài lòng với các cầu thủ Real.Zidane thậm chí bày tỏ sự khó chịu với các cầu thủ ngay từ thời gian nghỉ uống nước giữa hiệp hai. Tuy nhiên, sự cứng rắn của ông khi đó không đủ giúp Real cải thiện tình hình.Real khởi đầu trận đấu rất tốt, ghi ba bàn ngay trong 37 phút. Tuy nhiên, sau khi giành lợi thế lớn, đội đứng thứ hai La Liga đột nhiên chơi chùng xuống và để Eibar gỡ một bàn ở phút 60.Mùa này, Real từng không ít lần chủ quan sau khi giành lợi thế dẫn bàn. Khi đấu với Levate, họ dẫn 3-0 rồi kết thúc với tỷ số 3-2. Trong trận gặp Granada, điều tương tự diễn ra khi Real dẫn 3-0, bị đối thủ gỡ hai bàn rồi mới bừng tỉnh và nâng tỷ số lên 4-2.Sau trận thắng Eibar, Real tiếp tục bám đuổi đội dẫn đầu Barca với hai điểm ít hơn. Ở trận tới, cũng trên sân nhà Di Stefano, thầy trò Zidane sẽ tiếp Valencia.Real chọn sân tập Di Stefano trong giai đoạn La Liga thi đấu trở lại vì sân chính Bernabeu đang tu sửa. Trong thời gian chống dịch, Bernabeu cũng là một trong những địa điểm tập kết trang thiết bị y tế.