Zidane: 'Hazard vui và không sợ khi bị vào bóng'
HLV Zinedine Zidane hài lòng khi Eden Hazard chơi tốt dù bị đau nhẹ trong trận Real thắng Eibar 3-1."Chúng tôi biết trước là Eden sẽ khó bắt được nhịp của trận đấu. Nhưng cuối cùng, cậu ấy vẫn thi đấu được một tiếng và chơi tốt. Cậu ấy bị đau nhẹ, một chút sợ hãi, nhưng đó là bóng đá. Trong giờ giải lao, cậu ấy nói mình ổn. Eden nói cậu ấy vui khi bị vào bóng và không sợ. Cậu ấy hài lòng với những gì bản thân làm được và chúng tôi cũng thế", Zidane nói với tờ Goal.Hazard thi đấu trở lại sau 4 tháng vắng mặt. Ảnh: Goal.Chấn thương đã ảnh hưởng đến đóng góp của Hazard trong mùa giải đầu tiên tại Real, sau khi chuyển đến từ Chelsea với mức giá 112 triệu USD. Vào tháng 2, tiền đạo người Bỉ bị rạn xương mắt cá và có những lo lắng rằng mùa giải 2019-2020 đã kết thúc với anh.Trong trận đấu đầu tiên của Real sau Covid-19, Hazard kiến tạo cho Sergio Ramos ghi bàn thứ hai và ghi dấu giày trong bàn thứ ba của Marcelo."Trận đấu này là một trải nghiệm hoàn toàn khác với những gì chúng tôi từng trải qua trước đây. Chúng tôi phải thích nghi. Chúng tôi khởi đầu tốt nhưng gặp khó ở hiệp 2. Tôi không nghĩ vấn đề xuất phát từ yếu tố thể lực, vì chúng tôi đã chuẩn bị kỹ. Tôi nghĩ mỗi yếu tố đều ảnh hưởng một chút. Real đã áp đảo trong hiệp 1 và đây là một chiến thắng quan trọng", Zidane nhận xét."Có thể chúng tôi đã buông lỏng hơn trong hiệp 2. Chúng tôi phải thay người do Dani Carvajal bị bong gân ở mắt cá, Ramos cũng bị đau, còn Hazard đã không thi đấu trong một thời gian dài. Những quyết định thay người của tôi đều không vì mục đích chiến thuật", ông nói tiếp.Karim Benzema gây ấn tượng với thể hình lý tưởng khi trở lại và đã kết hợp tốt với Hazard. Tiền đạo người Pháp có thể đã ăn kiêng trong thời gian nghỉ thi đấu để duy trì thể trạng. Và Zidane rất hài lòng trước thể trạng của học trò. Ông nói: "Tôi không biết cậu ấy có ăn kiêng hay không. Karim chăm sóc bản thân rất tốt, giống như hầu hết các cầu thủ khác. Cậu ấy vui khi được thi đấu trở lại và chúng tôi hy vọng Karim sẽ duy trì tinh thần đó".