Thứ hai, 15/6/2020, 07:17 (GMT+7)
Ramos: 'Real còn 10 trận chung kết'
Tây Ban NhaDù cho rằng chưa lấy lại phong độ tốt nhất, đội trưởng Real Sergio Ramos hài lòng với ba điểm trước Eibar ở La Liga tối 14/6."Chúng tôi hài lòng với ba điểm, với màn trình diễn khi trở lại và đạt được đẳng cấp như mong muốn. Còn 10 trận chung kết ở phía trước, và Real cần phải toàn thắng", Sergio Ramos nói với Movistar sau trận thắng Eibar 3-1.Ramos (trái) mừng bàn nhân đôi cách biệt vào lưới Eibar. Ảnh: AP.Do sân Bernabeu đang sửa chữa, các trận sân nhà còn lại trong mùa 2019-2020 của Real Madrid diễn ra tại sân Di Stefano, cách sân Bernabeu hơn 10km. Ở trận đầu trên sân mới, thầy trò Zinedine Zidane thi đấu tưng bừng. Họ mở tỷ số phút thứ tư, trước khi kết thúc hiệp một với lợi dẫn 3-0. Ramos là người nhân đôi cách biệt ở phút 30, bằng pha đệm bóng cận thành."Được chơi bóng, dù trên sân nào lúc này, cũng là niềm vui lớn. Việc La Liga nối lại khiến chúng tôi tin, rằng mọi thứ đang trở về bình thường. Nền kinh tế đất nước đang dần phục hồi", Ramos nói tiếp. "Tất cả chúng ta đã trải qua một thời gian kỳ lạ, khi không thể ra ngoài trong nhiều ngày. Nhưng từ nghịch cảnh, bạn cần hướng đến điều tích cực. Tôi đã tận hưởng thời gian cách ly để ở bên gia đình nhiều hơn, đồng thời tập luyện chăm chỉ để giữ dáng".Với ba điểm trọn vẹn, Real tái lập khoảng cách hai điểm với đội đầu bảng Barca. Hiện Champions League chưa có lịch thi đấu trở lại. Từ giờ đến cuối tháng Bảy, Ramos cùng đồng đội sẽ dốc toàn lực cho La Liga."Bạn không thể chơi 90 phút ngay với cường độ cao như trước, nhất là khi dẫn 3-0 trong hiệp một. Tôi biết, toàn đội vẫn đang trong quá trình lấy lại phong độ tốt nhất", Ramos bày tỏ. "Chúng tôi đã điều chỉnh trong hiệp hai, giảm tốc độ để giữ thể lực cho 10 trận sắp tới. Tôi hài lòng với trận đấu này, và sẽ hướng tới trận đấu vào thứ Năm tới bằng những suy nghĩ lạc quan nhất".Giống nhiều đội khác, Real sử dụng toàn bộ năm quyền thay người tối 14/6, trong đó Ramos rời sân sau một giờ thi đấu, nhường chỗ cho Eder Militao. "Có thêm quyền thay người lúc này rất quan trọng. Zidane sẽ tính toán để mỗi cầu thủ có thời gian thi đấu phù hợp nhất. Nhìn chung, thay đổi này có ích, nhất là với nhiệt độ mùa hè và những gì chúng tôi đã trải qua", đội trưởng Real nhấn mạnh.