Thứ hai, 15/6/2020, 07:16 (GMT+7)
Maya Yoshida: 'Bây giờ khó thắng Việt Nam hơn'
Trung vệ đội tuyển Nhật Bản và CLB Sampdoria, Maya Yoshida tin rằng khoảng cách trình độ giữa các đội bóng ở châu Á đang được thu hẹp."Tại Asian Cup 2019, Nhật Bản đã thắng Việt Nam 1-0", Yoshida nói với ESPN hôm 12/6. "Cách đây bảy, tám năm trước, chúng tôi có thể dễ dàng đánh bại họ. Nhưng, hiện tại khó hơn. Một ví dụ khác là Thái Lan. Họ chi rất nhiều tiền để thuê HLV Akira Nishino - người dẫn dắt Nhật Bản ở World Cup 2018".Yoshida từng bị từ chối bàn thắng vào lưới Việt Nam ở tứ kết Asian Cup 2019. Ảnh: Đức Đồng.Ở tứ kết Asian Cup 2019, Nhật Bản loại Việt Nam nhờ bàn thắng duy nhất của Ritsu Doan. Tuy nhiên, cũng ở giải đấu này năm 2007, Nhật Bản đè bẹp chủ nhà Việt Nam 4-1 trong trận đấu ở Mỹ Đình, sau đó cả hai dắt tay nhau vào tứ kết.Nhật Bản chỉ về nhì Asian Cup 2019, khi thua Qatar 1-3 ở chung kết. Tại World Cup 2018, họ thua ngược Bỉ ở vòng 1/8. Năm 2011, họ từng đứng thứ 19 FIFA, nhưng bây giờ rơi xuống thứ 28. Việt Nam thì đang đạt phong độ tốt, với chức vô địch AFF Cup 2018 và dẫn đầu bảng G vòng loại World Cup 2020 khu vực châu Á. Thầy trò Park Hang-seo hiện đứng thứ 94 FIFA, chỉ kém kỷ lục tháng 9/1998 (thứ 84).Yoshida là một trong những cầu thủ Nhật Bản thành danh ở châu Âu. Anh từng thi đấu bảy năm rưỡi cho Southampton (từ 2012), trước khi sang Sampdoria theo dạng cho mượn. Khi Southampton kết thúc thứ sáu ở Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016, và vào chung kết Cup Liên đoàn Anh một năm sau đó, Yoshida chính là một trong hai trụ cột ở trung tâm hàng thủ. Người còn lại là Virgil van Dijk. Trước đó, hai người từng thi đấu chung ở giải vô địch Hà Lan, nơi Yoshida đá cho CLB châu Âu đầu tiên của anh - VVV-Venlo, còn Van Dijk khoác áo Groningen."Hồi đó cậu ấy đã cao lớn và đạt thể lực dồi dào, nhưng kỹ thuật thì chưa hoàn thiện và thỉnh thoảng còn mất tập trung", Yoshida kể lại. "Khi tôi gặp lại Van Dijk ở Southampton, cậu ấy đã trở thành một cầu thủ toàn diện hơn. Ai cũng có thể nhận ra cậu ấy sẽ trở thành một trong những hậu vệ hay nhất của Ngoại hạng Anh và sẽ chuyển đến một CLB nào đó lớn hơn". Yoshida kể thêm: "Đôi khi tôi cảm thấy ghen tị với cậu ấy. Sau mỗi buổi tập tôi đều phải tập gym, và qua cửa sổ hướng ra bãi đỗ xe, tôi đều thấy cậu ấy là một trong những người về nhà sớm nhất. Cậu ấy không cần tập gym hay tập phục hồi. Cậu ấy có sẵn tố chất thể lực, tốc độ hơn người. Kỹ thuật của cậu ấy cũng tốt và bản năng thủ lĩnh nữa". 