Zidane chạm mốc 200 trận làm HLV Real
Zinedine Zidane, sau trận thắng Eibar 3-1 hôm 14/6, là HLV thứ ba trong lịch sử có ít nhất 200 trận dẫn dắt Real Madrid. Trận đấu trên sân nhà Alfredo Di Stefano hôm qua là trận thứ 51 của Zidane kể từ khi ông bất ngờ trở lại làm HLV Real hồi tháng 3/2019. Cộng thêm 149 trận từ hai năm rưỡi của nhiệm kỳ đầu, nhà cầm quân người Pháp có tròn 200 trận cầm quân ở đội một Real Madrid.Zidane cùng các trợ lý chỉ đạo Real trong trận thắng Eibar 3-1 trên sân nhà Alfredo Di Stefano hôm 14/6. Ảnh: RM.Chỉ hai người khác, đều là những huyền thoại của CLB, có số trận làm HLV Real nhiều hơn Zidane. Vicente del Bosque đứng thứ nhì với 246 trận, vào các năm 1994, 1996 - đều trong vai trò tạm quyền, và giai đoạn 1999-2003. Người dẫn dắt Real nhiều trận nhất là Miguel Munoz, với 605 trận trong giai đoạn 1959-1974.Trong tròn 200 trận đã qua cùng Real, Zidane giúp đội thắng 132 trận, hoà 42 trận, đoạt 10 danh hiệu. 9 danh hiệu trong số đó đến trong nhiệm kỳ đầu của ông, với kỳ tích vô địch Champions League ba năm liền (2016-2018), một La Liga, một Siêu Cup Tây Ban Nha, hai FIFA Club World Cup và hai Siêu Cup châu Âu. Trong nhiệm kỳ hai, ông mới giúp Real đoạt 1 danh hiệu, với Siêu Cup Tây Ban Nha mùa 2019-2020.Bộ sưu tập danh hiệu của Zidane. Zidane đang có cơ hội gia tăng số danh hiệu trên vai trò HLV Real. Sau trận thắng Eibar 3-1 hôm qua, thầy trò ông rút ngắn cách biệt với kình địch Barca đang dẫn đầu La Liga xuống còn hai điểm, và mùa giải còn 10 vòng. Tại Champions League - một khi giải đấu trở lại, nhiệm vụ của Zidane và Real khó khăn hơn, vì họ phải đảo ngược tình thế sau khi thua Man City 1-2 ngay trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8.