Thứ hai, 15/6/2020, 05:50 (GMT+7)
Real rút ngắn cách biệt với Barca
Một ngày sau khi bị Barca nới rộng cách biệt lên năm điểm, Real rút ngắn còn hai điểm bằng trận thắng Eibar 3-1.Bàn thắng: Kroos 4', Ramos 30', Marcelo 37' - Bigas 60'Giống trận Barca thắng Mallorca 4-0, Real khởi đầu mạnh mẽ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội đứng thứ hai La Liga chỉ cần 182 giây để mở tỷ số. Sau khi Alvarez phá bóng lên trong pha tranh chấp với Benzema, tiền vệ Toni Kroos sút từ 16 mét đưa bóng bay vào góc cao khung thành Eibar.Bàn thắng sớm của Kroos. Ảnh: Marca.So với một Real đang khao khát chiến thắng, Eibar chơi không thật sự tập trung trong 10 phút đầu. Nhiều cầu thủ đội khách thi đấu uể oải trong lần đầu tiên chơi trên sân không có khán giả ở La Liga.Eibar chỉ thể hiện khá hơn từ phút 13, khi Cristoforo sút xa về phía khung thành thủ môn Courtois. Tuy nhiên, phần lớn pha lên bóng của đội khách không qua được bức tường phòng ngự do Sergio Ramos chỉ huy.Real, trong một số tình huống, cố tình nhường thế trận để thực hiện phản công. Phút 30, họ thành công với kế hoạch này và ghi bàn thứ hai. Sau khi lấy bóng từ hàng thủ, Ramos chuyền nhanh lên cho Benzema đột phá từ cánh trái. Khi nhận đường chuyền từ Benzema, Eden Hazard không dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn mà căng ngang để Ramos đệm lòng vào lưới trống.Ramos chạy 70 m để ghi bàn thứ hai cho Real.Đây là trận đầu tiên của Hazard sau nửa năm dưỡng thương. Tiền đạo cánh mang áo số 7 chưa thể lấy lại sự linh hoạt như khi còn chơi cho Chelsea, nhưng vẫn thể hiện được phần nào đẳng cấp của một cầu thủ hàng đầu.Bàn thứ hai của Real có giá trị như một bước ngoặt của trận đấu. Sau khi bị nới rộng cách biệt, Eibar thi đấu có phần hoảng loạn. Trái lại, đội chủ nhà tràn đầy hưng phấn đẩy cao ép sân.Phút 37, Real nâng tỷ số lên 3-0. Sau khi một hậu vệ Eibar phá bóng bất cẩn, Marcelo chớp cơ hội sút xoáy từ 16 mét đưa bóng vào góc xa.Marcelo là cầu thủ thứ 19 của Real ghi bàn tại La Liga 2019-2020. Trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Real là đội sở hữu danh sách cầu thủ ghi bàn đa dạng nhất.Marcelo quỳ gối ủng hộ cuộc biểu tình ở Mỹ sau bàn nâng tỷ số lên 3-0.Sau khi có lợi thế dẫn ba bàn, Real chủ động giảm sức ép lên khung thành Eibar. Benzema, Kroos vẫn thi đấu, nhưng hiệu suất tấn công chỉ bằng một nửa so với trước.Việc Real thi đấu chùng xuống cũng có nguyên nhân từ quyết định thay người của HLV Zidane. Do lo nguy cơ chấn thương, Zidane sớm cho Carvajal và Ramos ra ngoài. Khi lên ngồi trên khán đài, Ramos phải chườm đá ở đùi.Tranh thủ cơ hội Real buông lỏng, Eibar tấn công mạnh mẽ hơn trong hiệp hai. Orellana và Exposito đều buộc Courtois phải đổ người đẩy bóng chịu phạt góc sau những cú sút xa uy lực.Phút 60, Eibar rút ngắn tỷ số xuống 1-3. De Blasis thực hiện cú sút căng khiến bóng đập trúng Bigas đổi hướng bay vào khung thành.Bàn rút ngắn như tiếp thêm động lực cho Eibar. Trong thời gian còn lại, Real tiếp tục thi đấu trong thế chống đỡ. Thủ môn Courtois phải trổ tài cứu thua thêm ít nhất một lần. Real cũng may mắn khi trọng tài bỏ qua hai lần rút thẻ vàng thứ hai đối với Casemiro, người liên tục phạm lỗi với cầu thủ Eibar.Real tăng cường thế công với Vinicius, Bale và Valverde, nhưng nỗ lực tấn công của họ không đủ để gây sóng gió cho khung thành Eibar. Tính cả trận, đội chủ nhà chỉ thực hiện sáu lần dứt điểm, kém ba lần so với đối thủ.Chiến thắng 3-1 đủ để HLV Zidane và CĐV Real hài lòng. Đội đứng thứ hai đạt 59 điểm sau 28 vòng, tiếp tục bám đuổi Barca với cách biệt kém hai điểm.Đội hình thi đấu:Real: Courtois, Carvajal (Mendy, 46'), Ramos (Militao, 61'), Varane, Marcelo, Casemiro, Kroos, Modric (Valverde, 84'), Rodrygo (Vinicius, 61'), Hazard (Bale, 61'), BenzemaEibar: Dmitrovic, Correa, Oliveira, Rafa (Bigas, 58'), Arbilla (Burgos, 84'), Edu Expósito, De Blasis (Inui, 78'), Sergio Álvarez, Orellana (Pedro León, 57'), Cristóforo, Kike García (Sergi Enrich, 58')