Atletico hòa trận thứ 13 ở La Liga
Tây Ban NhaHòa Athletic Bilbao 1-1 trên sân khách, Atletico giữ nguyên vị trí thứ sáu và kém đội đầu bảng Barca 15 điểm.Diễn biến chính trận BIlbao - AtleticoBàn thắng: Muniain 37' - Costa 39'.Chiến thắng 4-0 của Barca tối 13/6 đặt Atletico ở thế buộc phải thắng để nuôi mộng cạnh tranh ngôi vô địch La Liga, dù mục tiêu thực tế nhất của thầy trò Diego Simeone lúc này là lọt vào top 4. Quyết tâm giành trọn ba điểm được Atletico cụ thể hóa bằng những cơ hội đầu trận. Ngay phút thứ sáu, Jose Gimenez dâng cao đánh đầu cận thành, đưa bóng chệch cột dọc. Ít phút sau, Yannick Carrasco có cơ hội dứt điểm trong tư thế thoải mái, nhưng lưới Athletic Bilbao vẫn không rung lên.Thiếu Joao Felix và cất Alvaro Morata trên ghế dự bị, đột biến trên hàng công Atletico trông chờ cả vào Carrasco, người được cho mượn từ CLB Đại Liên. Cùng với người hùng ở Anfield, Marcos Llorente, Carrasco tạo ra mối nguy hiểm thường trực bên hành lang cánh, nhưng ở những thời khắc cuối cùng, ngôi sao người Bỉ thiếu sự chuẩn xác.Muniain (trái) mở tỷ số bằng cú vẩy má ngoài đẹp mắt. Ảnh: EPA.Phải tới gần giữa hiệp một, Bilbao mới nắm được thế trận. Sau những cơ hội bị bỏ lỡ của Inaki Williams và Berchiche, đội bóng xứ Basque mở tỷ số ở phút 37. Iker Muniain vẩy má ngoài cực nhanh ở rìa vòng cấm, sau quả tạt bên cánh trái. Jan Oblak bị khuất tầm nhìn, phản ứng chậm một nhịp, và khi thủ thành này bay người, anh không kịp đẩy bóng khỏi vạch vôi.So với những mùa trước, hàng thủ Atletico mùa này không còn giữ được sự chắc chắn. Bốn trận gần nhất trước khi nghỉ Covid-19, đội bóng thành Madrid đều bị thủng lưới. Sự sa sút của hàng thủ khiến Atletico hòa tới 12 trận ở La Liga mùa này - cao nhất trong số 20 đội dự giải. Thay vì cạnh tranh chức vô địch, họ ở vị trí thứ sáu lạ lẫm, dù chỉ kém đội xếp thứ tư Real Sociedad một điểm.Khi Simeone đứng ngồi không yên ngoài đường pitse, Diego Costa kịp trấn an ông thầy bằng bàn gỡ chỉ đúng hai phút sau pha lập công của Muniain. Tiền đạo người Tây Ban Nha phá bẫy việt vị, đón đường chọc khe trong cấm địa, trước khi dứt điểm chéo góc, san bằng tỷ số 1-1.Koke (trái) bị cầu thủ Bilbao theo sát. Ảnh: AFP.Hai bàn thắng trong vòng hai phút không khiến trận đấu hấp dẫn hơn, bởi cả Bilbao lẫn Atletico đều siết chặt đội hình sau giờ nghỉ. Suốt 45 phút cuối trận, mỗi đội chỉ có đúng hai cú dứt điểm trong cấm địa. Trong thế trận rình rập như vậy, đội khách chứng tỏ bản lĩnh với cơ hội suýt thành bàn 10 phút trước khi hết giờ. Santiago Arias xâm nhập bên cánh phải, đón bóng bật ra và sút bồi cận thành. Tuy nhiên, bóng tìm tới đúng vị trí của thủ môn Simon.Phía ngoài sân, Simeone nhảy cẫng lên rồi giơ hai tay ôm đầu, tỏ vẻ tiếc nuối. Trận hòa thứ 13 trong mùa giải khiến Atletico kém đội đầu bảng Barca 15 điểm, và nguy cơ bị top 4 bỏ cách nếu Sociedad thắng Osasuna ở trận đấu muộn tối nay.Đội hình thi đấuBilbao: Simon; Capa, Alvarez, Martinez, Berchiche (Nunez 83'); D. Garcia; Lopez (Vesga 63'), Muniain (De Marcos 83'); Williams (Kodro 90'+1), R. Garcia, Cordoba (Sancet 64').Dự bị không sử dụng: San Jose, Etxebarria, Larrazabal, Herrerin, Lekue, Gomez, Kodro, Balenziaga.Atletico: Oblak; Trippier (Arias 64'), Gimenez, Savic, Lodi; Koke (Herrera 78'), Llorente (Correa 68'), Partey, Saul; Carrasco (Lemar 63'), Costa (Morata 63').Dự bị không sử dụng: Adan, Morata, Saponjic, Hermoso, Riquelme, Camello, Sanchez, Moya.