Liverpool bỏ tập để giữ sức cho cầu thủ
Theo tiền vệ Georginio Wijnaldum, ban huấn luyện Liverpool đã hủy các buổi tập gần đây để đảm bảo thời gian cho các cầu thủ hồi phục."Tôi cảm thấy may mắn vì bản thân giữ được thể lực trong giai đoạn khó khăn này", Wijnaldum nói với Goal hôm 4/12. "Tôi hy vọng trụ vững từ nay tới cuối mùa. Đó là thách thức rất lớn nhưng tôi thấy tự tin. Thú thật vào lúc này, chúng tôi chỉ có thi đấu và nghỉ ngơi. Toàn đội không thể tập luyện vì chẳng còn thời gian cho việc đó".Với mật độ ba ngày một trận, HLV Jurgen Klopp gần đây liên tục phàn nàn về lịch thi đấu của các học trò. Nhà cầm quân người Đức phản đối việc các đội tuyển quốc gia vẫn thi đấu dày đặc trong bối cảnh Covid-19 khiến mùa giải của các CLB trở nên gấp gáp hơn. Liverpool là một trong những CLB tổn thất nặng nhất về nhân sự kể từ đầu mùa.Wijnaldum đã chơi 17 trận cho Liverpool từ đầu mùa. Ảnh: Goal.Trung vệ Virgil van Dijk vừa phẫu thuật dây chằng đầu gối và sẽ nghỉ dài hạn. Thiago Alcantara chưa ra sân kể từ sau khi bị đau ở trận gặp Everton hôm 17/10. Joel Matip, Jordan Henderson, Trent Alexander-Arnold, Joe Gomez, Alisson và James Milner đều đã hoặc đang phải điều trị những chấn thương khác nhau."Ngoại hạng Anh là giải đấu khắc nghiệt", Wijnaldum thừa nhận. "Bạn phải thực sự tỉnh táo và khỏe mạnh để thắng các đối thủ. Chúng tôi cũng đã căng sức trên mặt trận Champions League. Mật độ thi đấu này đã duy trì từ đầu mùa và nó gây ra không ít tác động tiêu cực lên chúng tôi".Liverpool chỉ có ba ngày nghỉ sau trận thắng Ajax ở Champions League để tiếp tục đấu với Wolverhampton tại vòng 11 Ngoại hạng Anh. Theo lịch, "The Kop" phải chơi tám trận trong tháng 12. Giai đoạn căng thẳng nhất là vào dịp năm mới, khi đoàn quân của Klopp phải chơi ba trận trong bảy ngày.Lịch đấu một số trận lớn ở các giải VĐQG châu Âu cuối tuần này. Ảnh: Tạ Lư