Solskjaer được thưởng lớn nếu Man Utd dự Champions League
HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ bỏ túi 1,25 triệu USD nếu giúp đội nhà trở lại sân chơi số một châu Âu.Solskjaer được cho là hưởng lương chỉ bằng một nửa so với người tiền nhiệm Jose Mourinho. Bù lại, nhà cầm quân người Na Uy có những điều khoản thưởng thêm trong hợp đồng.Solskjaer sẽ được thưởng hậu nếu giúp Man Utd dự Champions League mùa sau. Ảnh: Reuters.Theo tờ Sun, Solskjaer sẽ được thưởng 1,25 triệu USD nếu giúp Man Utd giành vé dự Champions League mùa sau. Đây là mục tiêu trong tầm tay của HLV 47 tuổi vì Man Utd đang đứng thứ 5, kém Chelsea ba điểm. Đội chủ sân Old Trafford đã đạt phong độ cao trước khi Ngoại hạng Anh bị hoãn bởi Covid-19 với 11 trận bất bại liên tiếp.Khi giải đấu trở lại vào ngày 17/6, Man Utd sẽ gặp hai đối thủ trong nhóm đầu bảng là Tottenham và Sheffield United. Kể cả khi Man Utd không thể giành quyền dự Champions League qua đường Ngoại hạng Anh, họ vẫn còn cửa làm điều đó thông qua Europa League. Thầy trò Solskjaer là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch của giải đấu hạng hai châu Âu sau khi thắng LASK 5-0 ở lượt đi vòng 1/8.Hôm 12/6, Man Utd thua West Brom 1-2 trong trận giao hữu kéo dài 60 phút. Trận đấu này là lần đầu tiên bản hợp đồng mới Bruno Fernandes đá cặp với Paul Pogba ở hàng tiền vệ. Fernandes ghi bàn nhưng cũng bỏ lỡ một quả phạt đền.