Chủ nhật, 14/6/2020, 07:27 (GMT+7)
Stoichkov: 'Messi luôn bị đổ lỗi cho thất bại của Argentina'
Huyền thoại Barca Hristo Stoichkov sẵn sàng hy sinh Chiếc Giày Vàng của ông để được thấy Lionel Messi vô địch World Cup."Để được chứng kiến một người bạn như Leo hạnh phúc, và để cậu ấy thôi chịu đựng vì không thể vô địch World Cup, tôi sẵn sàng hy sinh Chiếc Giày Vàng bản thân giành được ở World Cup 1994 để thấy Messi trở thành nhà vô địch thế giới", Stoichkov nói với kênh phát thanh Argentina Villa Trinidad.Messi chưa thể chấm dứt cơn khát danh hiệu tại tuyển Argentina. Ảnh: Reuters.Messi vô địch mọi giải đấu với Barca, nhưng anh chưa từng giành danh hiệu với Argentina. Chủ nhân của sáu Quả Bóng Vàng từng vào chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016 nhưng đều thất bại. "Khi Argentina thất bại, Messi luôn bị đổ lỗi và người ta không bao giờ nói về những người bên cạnh cậu ấy. Ở World Cup 2010 tại Nam Phi, họ có một đội hình mạnh. Nhưng tại sao Argentina bị loại? Không ai đặt ra câu hỏi. Sau đó, tại Brazil, Argentina vào chung kết. Trong khi các cầu thủ khác bỏ lỡ cơ hội, lỗi luôn nằm ở Messi khi họ thất bại", Stoichkov phân tích."Tại Copa America, họ thua hai trận chung kết sau loạt luân lưu. Một lần nữa, Messi lỡ hẹn với danh hiệu. Nhưng chúng ta đã làm gì với các cầu thủ được Messi kiến tạo cơ hội nhưng bỏ lỡ? Họ cứ như vô hình", cựu tuyển thủ Bulgaria nói tiếp.Khi World Cup 2022 ở Qatar diễn ra, Messi sẽ 34 tuổi. Nhưng Stoichkov cho rằng Argentina vẫn có cơ hội chiến thắng ở giải đấu đó.Ông nói: "Sớm hay muộn, vinh quang cũng sẽ rời bỏ Messi. Sau đó, chúng ta có thể đánh giá những thành tựu cậu ấy giành được. Tôi tin rằng, World Cup 2022 sẽ là cơ hội cuối cùng để lứa cầu thủ hiện tại của Argentina vô địch thế giới. Với Lautaro Martinez, Paulo Dybala cùng sự góp mặt của Sergio Aguero hay Angel Di Maria, tôi tin họ sẽ có một đội hình giàu sức cạnh tranh", Stoichkov nói.