Chủ nhật, 14/6/2020, 07:24 (GMT+7)
Cavani, Thiago Silva rời PSG
PhápHai công thần Edinson Cavani và Thiago Silva rời PSG trong hè 2020 sau khi hết hạn hợp đồng."Quyết định này thực sự khó khăn", Giám đốc thể thao PSG, Leonardo nói với Le Journal du Dimanche hôm 13/6. "Thiago Silva và Edinson Cavani là những cầu thủ có ảnh hưởng lớn đến lịch sử đội bóng. Đó là một hành trình tuyệt vời nhưng sắp phải kết thúc. Chúng tôi cần phải đưa ra quyết định hợp lý, cả về tài chính cũng như phát triển cầu thủ trẻ".Thiago Silva (trái) và Cavani là hai công thần của PSG trong nhiều năm qua. Ảnh: AFP.Cavani, 33 tuổi, gia nhập PSG từ Napoli vào hè 2013. Anh là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội bóng thành Paris, trong đó luôn ghi hơn 20 bàn mỗi mùa ở sáu mùa đầu tiên.Là chân sút số một PSG nhưng thời gian ở Paris không mấy êm đẹp. Ba năm đầu, anh bị cái bóng của Zlatan Ibrahimovic lấn át, và buộc phải dạt sang biên phải, nhường vị trí mũi nhọn. Sau một mùa bùng nổ, với 49 bàn sau 50 trận, Cavani lại phải chia sẻ quyền lợi trên hàng công với Neymar - cầu thủ đắt giá nhất thế giới - từ hè 2017. Nhiều lần tiền đạo người Uruguay công khai mâu thuẫn với đàn em người Brazil.Thiago Silva đến PSG trước Cavani một năm, và được trao băng đội trưởng từ cuối mùa 2013-2014. Là trung vệ hàng đầu thế giới lúc đến Paris, Silva giữ được phong độ suốt tám mùa qua. Anh giữ suất đá chính, bất chấp sự cạnh tranh của nhiều đàn em."Với những cầu thủ lão tướng, bạn luôn tự hỏi là có nên đi tiếp hay tránh kịch bản phải ký hợp đồng năm một", Leonardo nói tiếp. "Có thể quyết định chia tay này là sai lầm. Không bao giờ có quyết định nào là hoàn hảo. Dù vậy, chúng tôi vẫn sẽ cố giữ Cavani và Silva tới tháng 8, sau khi kết thúc Champions League".Do Ligue 1 tuyên bố hủy mùa 2019-2020, PSG hiện chỉ còn tham dự Champions League, nơi họ đã vào tứ kết. Ngoài việc chia tay bộ đôi công thần, PSG ưu tiên giữ chân Thomas Meunier, Layvin Kurzawa và Eric Maxim Choupo-Moting cho mùa kế tiếp.