Chủ nhật, 14/6/2020, 07:32 (GMT+7)
Messi lại lập kỷ lục tại La Liga
Tiền đạo thủ quân Barca Lionel Messi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi ít nhất 20 bàn trong 12 mùa giải liên tiếp ở La Liga. Messi ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho Barca ở trận gặp Real Mallorca tối 13/6, khi La Liga trở lại sau Covid-19. Bàn thắng giúp tiền đạo Argentina chạm mốc 20 bàn tại La Liga 2019-2020, và trở thành cầu thủ duy nhất làm được điều này trong 12 mùa giải liên tiếp.Messi chinh phục một kỷ lục mới tại La Liga. Ảnh: Reuters.Messi và đồng đội tái xuất ấn tượng sau ba tháng nghỉ thi đấu do Covid-19. Arturo Vidal mở tỷ số ngay phút thứ hai, trước khi Messi kiến tạo để tiền đạo Martin Braithwaite ghi bàn thắng đầu tiên cho Barca. Jordi Alba nâng tỷ số lên 3-0 rồi Messi lập công ở phút bù giờ hiệp 2.Hiện Messi dẫn đầu La Liga về số bàn thắng lẫn số lần kiến tạo (14) mùa này.Trước khi La Liga trở lại, huyền thoại Barca Rivaldo đã cảnh báo HLV Quique Setien về việc sử dụng Messi một cách hợp lý, nhằm tránh quá tải cho chủ nhân của 6 Quả Bóng Vàng. Nhưng, Messi vẫn đá trọn 90 phút ở trận gặp Mallorca. Chiến thắng hôm qua giúp Barca nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Real Madrid lên 5 điểm, trước khi thầy trò Zinedine Zidane tiếp Eibar tối 14/6. 