Chủ nhật, 14/6/2020, 07:08 (GMT+7)
Barca đại thắng trong ngày La Liga tái xuất
Lionel Messi góp bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho Barca trên sân của Mallorca tối 13/6.Bàn thắng: Vidal 2', Braithwaite 37', Alba 79', Messi 90'+3Trở lại thi đấu sau ba tháng nghỉ chống dịch, Barca cho thấy họ vẫn sung sức và sắc bén. Đội khách chỉ mất hai phút để làm tung lưới Mallorca. Sau khi nhận quả tạt từ Jordi Alba, Arturo Vidal băng vào đúng tầm đánh đầu hạ thủ môn Manolo Reina.Vidal di chuyển khôn khéo ghi bàn đầu cho Barca. Ảnh: EFE.Bàn mở tỷ số sớm đem lại lợi thế về tâm lý cho nhà đương kim vô địch. Trong những phút tiếp theo, họ thi đấu vững vàng dù không quá áp đảo. Trái lại, Mallorca tổ chức nhiều đợt tấn công nguy hiểm nhưng không đủ tự tin để biến thành bàn thắng.Thủ môn Ter Stegen trở thành một ngôi sao của Barca trong hiệp một. Anh cứu được bàn thua ở phút 22 từ cú dứt điểm của Kubo, trước khi hóa giải một nỗ lực khác của tiền vệ người Nhật Bản sau đó chín phút.Sự khác biệt lớn nhất giữa Barca và Mallorca là khả năng xử lý tình huống. Trong khi có cùng số lần dứt điểm trong hiệp một, đội chủ nhà chỉ có thể gây nguy hiểm thay vì ghi bàn. Trái lại, mỗi khi có cơ hội, nhà đương kim vô địch luôn biết cách đưa bóng đến sát khung thành.Bàn thắng thứ hai của Barca là minh chứng rõ nhất cho sự khác biệt giữa hai bên. Sau khi đoạt bóng giữa sân, Messi chỉ cần một đường chọc khe đơn giản để Alba băng xuống cánh trái, trước khi chính anh băng vào đánh đầu dọn cỗ cho Martin Braithwaite. Có bóng trong khoảng không gian trống trải, tiền đạo người Đan Mạch dễ dàng sút vào giữa khung thành ghi bàn đầu tiên cho Barca.Braithwaite (giữa) chứng minh giá trị với Barca.Braithwaite đá chính trận này ở vị trí trung phong. Theo HLV Quique Setien, Luis Suarez chưa thể chơi trọn vẹn 90 phút sau khi bình phục chấn thương đầu gối.Suarez vào sân từ phút 57 thay Griezmann, người tiếp tục chơi một trận đấu mờ nhạt. Từ khi "số 9" xuất hiện, đội khách tăng thêm phần nguy hiểm trong khâu tấn công. Phút 59, Braithwaite suýt ghi bàn thứ hai khi dứt điểm trúng chân Reina bật ra ngoài.Suarez cho thấy rõ đóng góp hiệu quả qua những pha phối hợp với Messi. Hai cầu thủ thường xuyên uy hiếp khung thành Mallorca. Sự ăn ý giữa họ cũng giúp những vệ tinh xung quanh, như Braithwaite, Alba, Ronald Araujo, có thêm cơ hội dứt điểm.Trước sự sắc bén của Barca, Mallorca chỉ cầm cự thêm đến phút 79. Sau đường chuyền bổng của Messi, Alba thoát xuống sút vào góc gần nâng tỷ số lên 3-0. Messi cũng kịp ghi một bàn cho bản thân. Sau đường chuyền của Suarez, thủ quân Barca dắt bóng rồi dứt điểm vào góc cao ấn định chiến thắng 4-0.Messi khởi động suôn sẻ với Barca trong giai đoạn thi đấu trở lại.Với hai đường kiến tạo và một bàn thắng, Messi đã đánh dấu ngày trở lại hoàn hảo cho Barca. Nhà đương kim vô địch vượt lên trên năm điểm so với Real Madrid, đội sẽ tiếp Eibar trong trận đấu tối 14/6.Đội hình thi đấuMallorca: Reina - Sastre (Gámez, 45), Raíllo, Valjent, Pozo, Pedraza (Baba, 56'), Dani Rodríguez, Salva Sevilla (Salibur, 84') Kubo, Cucho Hernández (Lago Junior, 45'), Budimir (Abdón Prats, 84').Barca: Ter Stegen, Sergi Roberto (Semedo, 71'), Piqué, Araujo, Jordi Alba, Busquets (Arthur, 71'), Arturo Vidal (Rakitic, 45'), De Jong (Junior, 85') Messi, Griezmann (Luis Suárez, 56 '), Braithwaite.