Chủ nhật, 14/6/2020, 05:57 (GMT+7)
Napoli loại Inter khỏi Cup Quốc gia
ItalyHòa Inter 1-1 ở bán kết lượt về tối 13/6, Napoli vào chung kết Cup Italy với tổng tỷ số thắng 2-1.Diễn biến chính trận Napoli - Inter.Bàn thắng: Mertens 41' - Eriksen 2'.Thua 0-1 lượt đi cách đây bốn tháng, Inter buộc phải có bàn thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Ngay phút thứ hai, từ quả phạt góc bên cánh trái, Christian Eriksen đưa đội khách vượt lên khi sút bóng thẳng về khung thành. Thủ môn David Ospina định bắt bài một pha đánh đầu về cột gần, và không phản ứng kịp khi bóng đi sệt, không chạm đầu cầu thủ nào trên không.Bàn thắng sớm giúp Inter chơi hứng khởi. Trong hiệp một, họ có thêm chín pha dứt điểm nữa, gấp rưỡi đội chủ nhà. Nổi bật là hai cú sút cận chân, trong cấm địa của Antonio Candreva và cú đánh đầu cực mạnh của Romelu Lukaku từ cự ly gần. Đội quân của Antonio Conte muốn có thêm bàn nữa, bởi nếu làm được, họ buộc Napoli phải ghi hai bàn mới mong đi tiếp (nhờ luật bàn thắng sân khách).Quyết định lấy công bù thủ của Conte có thể hiểu được bởi hàng thủ Inter chơi không tốt trước Covid-19. Trong ba trận ở Italy, họ thủng lưới năm lần, và là nguyên nhân chính khiến Inter bị tụt lại trong cuộc đua tam mã giành Scudetto với Juventus cùng Lazio.Eriksen (phải) mở tỷ số cho Inter bằng cú đá phạt góc thành bàn. Ảnh: Inter.Tối 13/6, bộ ba Alessandro Bastoni, Milan Skriniar và Stefan De Vrij cũng không bọc lọt tốt cho nhau. Nhiều lần họ để lộ ra những khoảng trống cho những chân sút chủ nhà đua tốc độ. Bốn phút trước giờ nghỉ, từ pha phản công bên cánh trái, Lorenzo Insigne hút hai hậu vệ đội khách, trước khi nhả ra để Dries Mertens dễ dàng đệm bóng cận thành, gỡ hòa 1-1.Sang hiệp hai, Napoli chơi co cụm và lùi sâu bên phần sân nhà. HLV Gennaro Gattuso chỉ để Insigne và Mertens cắm phía trên, khiến Inter hầu như chỉ biết sút xa để tìm đường vào khung thành Ospina. Phút 75, đội khách có cơ hội tốt nhất hiệp để ghi bàn khi cầu thủ vào thay người Alexis Sanchez sút từ góc hẹp. Bóng đi căng, nhưng chệch cột dọc.Giữ được thành quả, Napoli vào chung kết Cup Italy bằng tổng tỷ số thắng 2-1. Họ sẽ gặp Juventus, đội vừa loại AC Milan bằng luật bàn thắng sân khách tối 12/6. Dù cuộc đua ở Serie A sớm khép lại với đội bóng miền Nam, họ vẫn vớt vát hy vọng ở các giải đấu cup khi còn trận bán kết lượt về vòng 1/8 Champions League với Barca.Thất bại ở Cup Italy khiến mùa đầu tiên của Conte cùng Inter thêm trắc trở. Sau khi thắng như chẻ tre hồi đầu mùa, trong tay "Nerazzurri" giờ chỉ còn Europa League và Serie A, nơi họ kém đội đầu bảng Juventus chín điểm.Đội hình thi đấuNapoli: Ospina, Maksimovic, Koulibaly, Di Lorenzo, Hisaj, Demme, Zielinski (Younes 85'), Elmas (Callejon 65'), Mertens (Milik 75'), Insigne (Allan 85'), Politano (Ruiz 65').Inter: Handanovic, De Vrij (Ranocchia 88'), Skriniar, Bastoni, Young (Biraghi 72'), Candreva (Moses 72'), Eriksen (Sensi 88'), Brozovic, Barella, Lukaku, Martinez (Sanchez 72').