Bayern cách ngôi vương Bundesliga một trận thắng
ĐứcThắng nhọc đội khách Gladbach 2-1 ở vòng 31 Bundesliga hôm 13/6, Bayern chỉ cần thêm ba điểm để đăng quang.Ghi bàn: Zirkzee 26', Goretzka 86' - Pavard phản lưới 37'Thầy trò Hansi Flick đánh dấu chuỗi 13 trận thắng theo cách không đơn giản. Tiền đạo trẻ Joshua Zirkzee phá thế quân bình, nhưng Bayern bị gỡ hòa ngay trong hiệp một. Phải đến bốn phút trước khi hết giờ, chủ nhà mới tìm được bàn thắng vượt lên. Với bảy điểm so với đội nhì bảng Dortmund khi giải chỉ còn ba vòng, Bayern sẽ vô địch nếu thắng chủ nhà Werder Bremen ở vòng 32.Bayern hạ kỵ giơ Gladbach. Ảnh: ANP.Gladbach được coi là kỵ giơ của Bayern, khi đội chủ sân Borussia Park thắng ba trong năm cuộc đối đầu trước trận đấu hôm 13/6. Bayern cũng vắng hai trụ cột trên hàng công - Robert Lewandowski và Thomas Muller - vì án treo giò. Song sát này góp công vào 60% bàn thắng của Bayern mùa này. Hậu vệ trái Alphonso Davies cũng lần đầu dự bị, sau 28 trận liền đá chính.Thiếu nhiều trụ cột nhưng Bayern vẫn mở tỷ số sau sai lầm của thủ môn Yann Sommer. Thủ môn Thụy Sĩ chuyền thẳng vào chân Zirkzee ngay trước cấm địa, để tiền đạo Hà Lan đệm bóng một chạm vào lưới. Chân sút 19 tuổi đã ghi bốn bàn mùa này, dù chỉ đá khoảng 200 phút.Gladbach cũng đang cạnh tranh khốc liệt cho vị trí thứ tư dự Champions League. Họ tràn lên sau bàn thua, để gỡ hòa ở phút 37. Patrick Herrmann căng ngang từ cánh phải, nhắm tới vị trí của Jonas Hofmann. Hậu vệ Benjamin Pavard nhanh chân cắt bóng, nhưng vô tình đá về lưới nhà giúp đội khách gỡ hòa.Gladbach thậm chí lấn sân đầu hiệp hai với hai cơ hội ngon ăn cho Hermann, nhưng thủ môn Manuel Neuer đều cản tốt. Flick phải điều chỉnh nguyên cánh trái, khi đưa Davies và Kingsley Coman vào sân. Hai cầu thủ đầy tốc độ này liên tục làm khổ hàng thủ đội khách, dù Gladbach vẫn đứng vững.Goretzka đệm bóng vào lưới trong tư thế trống trải. Ảnh: FCB.Đến phút 86, hàng thủ áo trắng bị mất tập trung và trả giá ngay lập tức. Từ một đường chuyền hỏng của đồng đội, Pavard bất ngờ băng lên đón bóng rồi căng ngang vào trong. Không hậu vệ nào của Gladbach kịp phản ứng với tình huống, để Goretzka đệm bóng vào lưới trong tư thế trống trải. Goretzka ghi bàn thứ sáu mùa này, tất cả đến trong giai đoạn hai.Ở vòng 32, Bayern gặp chủ nhà Bremen ngày 16/6. Còn Gladbach tiếp Wolfsburg.Danh sách thi đấuBayern: Neuer - Pavard, Boateng, Alaba, Hernandez (Davies 62') - Kimmich, Cuisance (Coman 62') - Gnabry, Goretzka, Perisic (Martinez 88') - Zirkzee (Wriedt 77').Gladbach: Sommer - Lainer, Ginter, Elvedi (Jantschke HT), Bensebaini - Hofmann, Kramer, Neuhaus - Herrmann (Wendt 70'), Stindl (c), Thuram (Embolo 10') (Benes 83').