Thứ bảy, 13/6/2020, 22:36 (GMT+7)
Haaland giúp Dortmund thắng ở phút 95
Trở lại sau chấn thương, Erling Haaland toả sáng với pha ghi bàn đúng phút bù giờ cuối cùng, giúp Dortmund hạ chủ nhà Dusseldorf 1-0 hôm 13/6. Bàn thắng muộn của Haaland. Bàn thắng định đoạt trận đấu đến từ một tình huống lật cánh đánh đầu ở phút bù giờ thứ năm hiệp hai. Đường tạt từ trái vào của Akanji được Haaland kết thúc bằng pha chạy chỗ, đánh đầu hoàn hảo, mang lại chiến thắng cùng niềm vui như vỡ oà cho Dortmund.Haaland chấn thương từ trận thua Bayern hôm 27/5, và đã bình phục trong tuần này. Nhưng anh chỉ xuất phát trên ghế dự bị ở vòng 31 Bundesliga. Mãi đến phút 61, HLV Lucien Favre mới tung trung phong người Na Uy vào sân để tăng cường cho hàng công, nơi các đồng đội của anh im tiếng trước hệ thống phòng ngự dày đặc của Dusseldorf. Điều chỉnh này đã phát huy tác dụng, mang lại chiến thắng quý giá cho Dortmund, vào lúc họ ngỡ phải chấp nhận ra về với kết quả 0-0.Pha đánh đầu ghi bàn này là bàn thứ 14 Haaland ghi qua 15 trận khoác áo Dortmund trên mọi đấu trường. Ảnh: BVB. Trước bàn thắng muộn, Haaland còn có một tình huống tham gia tấn công nguy hiểm ở phút 65. Anh bật tường đẹp mắt với Hazard, rồi vặn người sút bóng từ mép khu vực 16m50. Cú sút này đập trúng chân một hậu vệ chủ nhà, khiến bóng nẩy tới vị trí thuận lợi để Raphael Guerreiro ập vào đỡ một nhịp, rồi bắt vô-lê hạ thủ môn Kastenmeier. Tuy nhiên, VAR can thiệp và trọng tài từ chối công nhận bàn thắng cho Dortmund, khi xác định Guerreiro để bóng chạm tay trước khi dứt điểm.Dusseldorf từng thắng 2-1 ở trận cầu này trên sân nhà mùa trước bằng lối chơi phòng ngự phản công triệt để. Chiến thuật ấy tiếp tục được HLV Uwe Roesler áp dụng khi tái ngộ Dortmund tại Merku-Spiel hôm nay. Dusseldorf chơi với đội hình thấp, chấp nhận cầm bóng ít hơn hẳn (36%), không sút cú nào suốt hiệp đầu. Tuy nhiên, họ cũng khiến Dortmund như húc đầu vào đá, với chỉ hai tình huống đáng được xem là cơ hội trong cùng thời gian. Nhưng lần lượt Hakimi rồi Brandt đều không thắng được một Kastenmeier xuất sắc trong khung gỗ chủ nhà.Diễn biến chính trận đấu. Sau giờ giải lao, Dusseldorf tỏ ra tự tin và mạnh dạn hơn hẳn trong các pha lên bóng. Phút 64, họ lần đầu làm Dortmund thót tim ở phút 64, với hai cú dứt điểm liên tiếp của Thommy rồi Sobottka, khiến thủ môn Burki vất vả cứu thua. Những điều chỉnh nhân sự sau đó của HLV Roesler tiếp tục giúp đội chủ nhà chơi tốt. Nếu may mắn hơn, họ lẽ ra đã mở tỷ số ở phút 82, khi cầu thủ vào thay người Skrzybski sút chìm từ mép khu vực 16m50, đánh bại Burki nhưng đi trúng cột dọc. Skrzybski còn phung phí một cơ hội nữa ở phút 90, khi dùng tốc độ đánh sập hàng thủ Dortmund, rồi bắt vô-lê đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc. Dusseldorf có không ít cơ hội, nhưng không tận dụng được. Trong ảnh là khoảnh khắc Sobottka bị thủ môn Burki từ chối ở phút 64. Ảnh: BVB. Đội hình thi đấu: Dusseldorf (3-1-4-2): Kastenmeier - Hoffmann, Ayhan, Giebelmann - Sobottka (Morales 81) - Zimmermann, Berisha, Karaman (Hennings 81), Suttner (Skrzybski 76)- Thommy (Zimmer 84), Stoger.Dortmund (3-4-3): Burki - Piszczek, Hummels, Akanji - Hakimi, Witsel (Haaland 61), Can, Guerreiro - Brandt, Hazard (Reyna 75), Sancho.