Neymar chỉ gia hạn nếu PSG chiêu mộ Messi
Báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo tiết lộ Neymar đưa ra yêu sách để gia hạn hợp đồng với PSG, là thi đấu cùng Lionel Messi.Neymar đã vượt qua đồng đội Kylian Mbappe để trở thành nhân vật số một ở phòng thay đồ PSG. Hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào tháng 6/2022, và đang được nhà vô địch Pháp tiếp xúc để gia hạn.Neymar (phải) là đồng đội của Messi ở Barca giai đoạn 2013-2017. Ảnh: ReutersHợp đồng của Messi với Barca cũng kết thúc vào tháng 6/2021. Cuối mùa này, anh có thể tự do ra đi. Chỉ có PSG đủ tiềm lực tài chính để đãi ngộ Messi tốt hơn Man City. Nhưng, họ chỉ chiêu mộ siêu sao Argentina nếu Mbappe ra đi.Theo đài Pháp RMC, cuộc thương thảo hợp đồng mới giữa Mbappe và PSG gián đoạn, vì đội á quân Champions League mùa trước đang tính khả năng rước Messi. Mbappe được cho là mục tiêu của Real Madrid và Liverpool.Neymar vừa ghi cú đúp trong trận thắng chủ nhà Man Utd 3-1 tối 2/12 ở Champions League. Sau trận, anh nói với ESPN: "Điều tôi mong muốn nhất lúc này là chơi bóng bên cạnh Messi, tận hưởng niềm vui đó thêm một lần nữa. Messi có thể thi đấu ở vị trí của tôi, không có vấn đề gì cả".Cũng không loại trừ khả năng Neymar sẽ trở lại Barca, bất chấp tranh chấp pháp lý giữa hai bên. Ứng viên chủ tịch Barca - ông Toni Freixa - nói rằng Neymar thậm chí không nằm trong top 30 cầu thủ hay nhất. Còn Quyền chủ tịch Carles Tusquets cho rằng Neymar cần hủy vụ kiện Barca nếu muốn trở lại Camp Nou.