Thứ bảy, 13/6/2020, 10:30 (GMT+7)
Ngoại binh V-League quỳ gối
TP HCMSau khi ghi bàn vào lưới CLB TP HCM tối 12/6, tiền đạo của Sài Gòn Paulo Pedro quỳ gối để ủng hộ phong trào biểu tình Black Lives Matter đang diễn ra ở Mỹ.Phút 67 trận đấu tại sân Thống Nhất, Pedro bật cao đánh đầu tung lưới TP HCM, ghi bàn duy nhất của trận đấu. Sau khi ăn mừng cùng các đồng đội, cầu thủ da màu người Brazil đã quỳ gối trên sân."Mọi người, mọi màu da trên thế giới đều bình đẳng. Tôi mừng bàn thắng này là vì anh ấy - George Floyd, và vì tất cả người da màu trên toàn thế giới", Pedro nói với VnExpress sau trận.Paulo Pedro quỳ gối sau bàn thắng vào lưới TP HCM để tưởng nhớ George Floyd. Ảnh: Đức Đồng.Phong trào Black Lives Matter (Người da đen đáng được sống) rộ lên sau khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát Mỹ ghì đầu đến chết hôm 25/5. Floyd, 46 tuổi, từng là VĐV bóng rổ và bóng bầu dục khi còn học đại học. Cái chết của anh, cùng việc một người da màu khác là Ahmaud Arbery bị truy đuổi và giết chết ba ngày sau đó, khiến nước Mỹ trở nên bạo loạn với những cuộc biểu tình đòi công lý cho các nạn nhân.Paulo Pedro, 26 tuổi, thi đấu cho Sài Gòn FC từ mùa giải 2019. Tiền đạo Brazil được đánh giá cao ở kỹ thuật, cũng như khả năng không chiến nhờ lợi thế chiều cao. Anh là cầu thủ ghi bàn nhanh nhất lịch sử V-League, khi chọc thủng lưới Đà Nẵng ngay giây thứ 12 tại vòng 2 mùa này.Trước khi sang Việt Nam, Pedro chơi bóng ở Thái Lan hai năm trong màu áo CLB Langbang. Ở đó, anh cũng gặp vợ hiện tại - Prueksa Khonthiang, một nhân viên ngân hàng. Sau khi chồng sang Việt Nam thi đấu, Prueksa Khonthiang cũng đi theo để chăm sóc gia đình nhỏ với hai con gái nhỏ, trong đó một con gái riêng của Prueksa Khonthiang.Bàn thắng của Pedro vào lưới TP HCM.Mùa 2019, Pedro ghi 12 bàn trong 24 trận ở V-League. Năm nay, anh đã ghi ba bàn sau bốn trận và đặt tham vọng trở thành Vua phá lưới. "Tôi rất khát khao hướng đến danh hiệu đó, nhưng thành tích của CLB mới quan trọng nhất. Cứ thi đấu như những vòng vừa qua, tôi tin toàn đội Sài Gòn FC sẽ giành được nhiều thứ mùa này", Pedro chia sẻ.Ở vòng 5 diễn ra vào ngày 18/6, Sài Gòn FC sẽ đối đầu HAGL tại Pleiku.