Thứ bảy, 13/6/2020, 20:35 (GMT+7)
VFF đưa bác sĩ Choi Ju-young về hỗ trợ thầy Park
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) hôm 12/6 ký hợp đồng hai năm với với bác sĩ Choi Ju-young.Bác sĩ Choi Ju-young chia tay Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF, về làm toàn thời gian cho VFF. Ông sẽ đảm nhận vai trò bác sĩ của các đội tuyển do HLV đồng hương Park Hang-seo cầm quân, đồng thời hỗ trợ chăm sóc các cầu thủ chấn thương của các CLB khi được đề xuất.Bác sĩ Choi Ju-young hỗ trợ HLV Park Hang-seo khi tuyển Việt Nam tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF năm 2019. Ảnh: Lâm Thoả.Ông Choi Ju-young bắt đầu công việc bác sĩ thể thao từ năm 1982, từng là trưởng bộ phận y tế của đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002. Ông đã điều trị cho nhiều ngôi sao xứ kim chi như Lee Jong-kook, Lee Geun-ho, Ahn Jung-hwan...Ông Choi Ju-young nhận lời về sang Việt Nam làm việc cho PVF vào đầu năm 2019. Trong thời gian đầu quân cho Trung tâm này, ông vẫn thường xuyên "làm thêm", hỗ trợ HLV Park Hang-seo chăm sóc các tuyển thủ bị thương như như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Phan Văn Đức...Ông Choi Ju-young quyết định rời PVF khi trung tâm này từ bỏ kế hoạch xây dựng một bệnh viện thể thao. VFF ngay lập tức mời ông về hỗ trợ HLV Park Hang-seo, với vai trò bác sĩ tại các đội tuyển, với bản hợp đồng có thời hạn hai năm."Ông Choi Ju-young là bạn tôi. Ông ấy là bác sĩ có chuyên môn tốt. Có ông Choi Ju-young hỗ trợ, các tuyển thủ sẽ được chăm sóc tốt hơn", HLV Park Hang-seo từng nói về bác sĩ đồng hương.HLV Park Hang-seo rất coi trọng vai trò của bác sĩ đội tuyển. Ông sẽ dựa vào tư vấn của họ về tình trạng thể lực của các cầu thủ để ra quyết định về đội hình thi đấu. Ông cũng thường yêu cầu bác sĩ dự đoán chính xác thời gian các cầu thủ chấn thương có thể trở lại sân cỏ.