Thứ bảy, 13/6/2020, 13:18 (GMT+7)
Mallorca - Barca: Sự trở lại của dàn sao
Trận đấu tối 13/6 không chỉ là trận đầu tiên trong mùa dịch của Barca, mà còn đánh dấu sự trở lại của những ngôi sao như Messi, Suarez.* Mallorca - Barca: 3h Chủ nhật 14/6, giờ Hà NộiTừ chỗ đối mặt nguy cơ nghỉ hết mùa, khi được thông báo cần sáu tháng dưỡng thương, Luis Suarez trở thành niềm vui bất ngờ của Barca trong mùa dịch. Ba tháng La Liga dừng thi đấu vô tình giúp tiền đạo người Uruguay bình phục mà không phải gặm nhấm nỗi đau nhìn đồng đội chơi từ ngoài sân. Anh nhiều khả năng sẽ sát cánh cùng Messi, Griezmann ngay từ trận làm khách trên sân Mallorca.Sự trở lại của Suarez sẽ giảm gánh nặng cho Messi. Ảnh: Reuters.Ba tháng nghỉ cũng giúp nhiều cầu thủ Barca khác giải phóng nỗi lo về chấn thương và sự quá tải. De Jong, Busquets và Arturo Vidal đều sẵn sàng chơi ngay từ đầu. Tương tự, Samuel Umtiti và Gerard Pique nhiều khả năng có tên trong đội hình xuất phát.Ở trận làm khách trên sân Mallorca, Barca chỉ thiếu trung vệ Clement Lenglet và hậu vệ phải Nelson Semedo. Lenglet đang phải chịu án treo giò một trận, mức phạt dành cho cầu thủ nhận đủ năm thẻ vàng, trong khi Semedo nghỉ thi đấu do vi phạm quy định phòng Covid-19. Hậu vệ người Bồ Đào Nha đang trở thành mục tiêu chỉ trích do ra ngoài dự tiệc sinh nhật có sự tham gia của 19 người.Bên phía Mallorca, do án treo giò, Leonardo Koutris và Lumor Agbenyenu đều phải nghỉ thi đấu. Tuy nhiên, họ sẽ có sự trở lại của Salva Sevilla sau một trận ngồi ngoài.Đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ cho Takefusa Kubo, tiền vệ người Nhật Bản đang thi đấu theo dạng cho mượn từ Real Madrid, vào sân ngay từ đầu. Trên hàng công, cặp tiền đạo Juan Hernandez, Ante Budimir cũng có cơ hội đá chính với mục tiêu nâng tổng số bàn lên trên 11.Barca và Mallorca đang ở hai thái cực khác nhau trên bảng tổng sắp. Nhà đương kim vô địch hiện dẫn đầu với khoảng cách hơn hai điểm so với Real, trong khi đội bóng xứ đảo đứng thứ ba từ dưới lên.An ủi duy nhất cho Mallorca là họ có phong độ không tồi trước khi giải dừng thi đấu. Trong bốn trận gần nhất, thầy trò HLV Vicente Moreno chỉ phải chịu một thất bại, thắng hai, gồm cả chiến thắng 2-1 trước Eibar ở vòng 27.Tuy nhiên, Barca là đối thủ khó chịu nhất đối với Mallorca. Đội bóng xứ đảo thua Barca cả sáu trận gần nhất, thậm chí không giành được chiến thắng nào từ năm 2009.Messi và đồng đội đã sẵn sàng cho giai đoạn nước rút. Trước khi dịch bùng phát, Barca thắng Sociedad 1-0 để giành lại vị trí dẫn đầu. Đó là chiến thắng cần thiết cho thầy trò HLV Quique Setien sau trận thua Real 0-2.Trong sáu trận gần nhất tại La Liga, Barca thắng năm, thua một. Nhà đương kim vô địch nhiều khả năng sẽ cải thiện thành tích khi gặp Mallorca, nhất là khi dàn sao trở lại gần như đầy đủ.Đội hình xuất phát dự kiến:Mallorca: Reina; Gamez, Raillo, Valjent, Pozo; Kubo, Baba, Sevilla, Rodriguez; Hernandez, BudimirBarca: Ter Stegen; Roberto, Pique, Umtiti, Alba; De Jong, Busquets, Vidal; Griezmann, Suarez, Messi