Thứ bảy, 13/6/2020, 13:00 (GMT+7)
HLV Mallorca lo bị Messi hành hạ
HLV Vicente Moreno bày tỏ sự ngưỡng mộ xen lẫn lo lắng về thủ quân đối phương Lionel Messi trước trận Mallorca - Barca.* Mallorca - Barca: 3h Chủ nhật 14/6, giờ Hà Nội."Khi đối đầu Barca, bạn luôn cho thấy hai bộ mặt. Bộ mặt thứ nhất là sự phấn khích khi có cơ hội chơi với một cầu thủ như Messi. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Barca sở hữu nhiều ngôi sao, nhưng Messi luôn đặc biệt vì tạo ra sự khác biệt. Chúng tôi cũng là CĐV bóng đá, và đây là cơ hội để chúng tôi thưởng thức Messi. Nhưng mặt khác, chúng tôi cũng phải lo chống đỡ cậu ấy. Thực tế là cậu ấy từng lập hat-trick khi gặp chúng tôi. Khi Messi muốn tạo sự khác biệt, bạn không thể ngăn cản", HLV Vicente Moreno khẳng định.Messi gieo sầu cho Mallorca trong trận lượt đi. Ảnh: Reuters.Tối 13/6, Mallorca và Barca sẽ tái đấu tại La Liga. Đây là trận đầu tiên của cả hai đội sau ba tháng nghỉ tránh dịch.Mallorca hiện đứng thứ ba từ dưới lên, vị trí thuộc vùng nguy hiểm. Nếu không tìm được cách ngăn Messi và đồng đội, CLB xứ đảo sẽ phải đối mặt với nguy cơ xuống giải hạng hai mùa sau.Trong khi Mallorca đang cần điểm, Messi trở thành mối đe dọa lớn nhất. Thủ quân Barca hiện dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 19 bàn, gồm cả hat-trick trong trận lượt đi trên sân Camp Nou."Tôi hy vọng có thêm nhiều cơ hội gặp Messi. Chơi với một đội như Barca, hoặc những cầu thủ như Messi, có nghĩa chúng tôi vẫn thi đấu ở La Liga. Đó là tất cả những gì chúng tôi muốn", Vicente Moreno nhấn mạnh.