Thứ bảy, 13/6/2020, 11:08 (GMT+7)
Phan Văn Đức: 'Tôi mới lấy lại được khoảng 80% phong độ'
Tiền vệ Phan Văn Đức đang nỗ lực lấy lại phong độ tốt nhất để được HLV Park Hang-seo gọi trở lại tuyển Việt Nam."Phong độ hiện tại của tôi mới chỉ được khoảng 70% đến 80% so với khi vô địch AFF Cup 2018. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa trong tập luyện và thi đấu để lấy lại phong độ tốt nhất. Mục tiêu cá nhân của tôi là được HLV Park Hang-seo gọi trở lại đội tuyển", Phan Văn Đức chia sẻ sau khi SLNA hoà 0-0 trên sân Thanh Hoá ở vòng 4 V-League 2020 ngày 12/6.Cầu thủ Thanh Hoá thay nhau kèm Phan Văn Đức trong trận hoà 0-0 trên sân Thanh Hoá ngày 12/6.Phan Văn Đức được HLV Park Hang-seo đánh giá cao nhờ kỹ thuật cá nhân tốt, lối chơi thông minh, nhanh nhẹn và giàu đột biến. Anh từng góp công lớn cùng Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á và vô địch AFF Cup trong năm 2018. Tuy nhiên, chấn thương đứt dây chằng giữa năm 2019 khiến Phan Văn Đức mất suất ở đội tuyển trong một năm qua."Hiện tại có nhiều cầu thủ chơi tốt ở vị trí của tôi. Vì vậy, tôi chưa tự tin lắm có thể lấy suất đá chính. Tuy nhiên, càng trong tình thế khó tôi càng quyết tâm. Tôi sẽ nỗ lực trong từng trận một sắp tới để có được phong độ tố nhất", Phan Văn Đức nói thêm.Covid-19 khiến hai trận đấu của Việt Nam với Malaysia và Indonesia tại vòng loại World Cup 2020 phải hoãn tới cuối năm. Về mặt cá nhân, Phan Văn Đức xem đây là một thuận lợi cho anh. Tiền vệ người Nghệ An lý giải: "Việc các trận đấu bị hoãn là tốt cho tôi. Sau chấn thương, tôi có thêm thời gian để tìm suất trở lại tuyển".SLNA hiện đứng thứ ba tại V-League 2020 với thành tích bất bại qua 4 trận. Phan Văn Đức góp công lớn nhất cho thành tích trên của đội bóng xứ Nghệ khi anh ghi cả hai bàn, giúp CLB hạ Bình Dương và Đà Nẵng. Hai trận anh không "nổ súng", SLNA hoà Sài Gòn và Thanh Hoá cùng với tỷ số 0-0."Phan Văn Đức là cầu thủ tốt nhất của SLNA lúc này. Đội đang bị phụ thuộc vào cậu ấy", HLV Ngô Quang Trường thừa nhận.