Inzaghi trách Ronaldo, Messi ghi quá nhiều bàn
Cựu tiền đạo Filippo Inzaghi cho rằng việc Cristiano Ronaldo và Lionel Messi ghi quá nhiều bàn khiến thành tích của ông bị xem nhẹ."Tôi hơi giận Ronaldo và Messi", Inzaghi nói với La Gazzetta dello Sport hôm 12/6. "Tại họ mà tôi và Raul trông như kiểu ghi rất ít bàn tại Cup châu Âu".Inzaghi hiện là HLV của Benevento - đội Serie B đang sáng cửa tranh vé lên Serie A mùa sau. Inzaghi giải nghệ năm 2012, sau khi giành một chức vô địch World Cup và hai danh hiệu tại Champions League. Trong màu áo Parma, Juventus và Milan, ông ghi 77 bàn qua 115 trận tại các cup châu Âu.Ở thời của Inzaghi, Raul Gonzalez giữ kỷ lục về số bàn tại cup châu Âu (77 bàn). Nhưng đến kỷ nguyên Ronaldo - Messi, bộ đôi Raul - Inzaghi bị đẩy xuống thứ ba và thứ năm trong danh sách các chân sút ghi nhiều bàn nhất đấu trường châu Âu. Ronaldo dẫn đầu với 131 bàn qua 177 trận, còn Messi có 117 bàn sau 145 trận. Người còn lại trong top 5 là Robert Lewandowski.Ronaldo năm lần vô địch Champions League, còn Messi cũng đã bốn lần đăng quang cùng Barca. Thành tích ghi bàn của bộ đôi này gần như chắc chắn không dừng lại, khi Champions League 2019-2020 trở lại vào tháng 8 tới.Ronaldo và Messi xô đổ nhiều kỷ lục của bóng đá thế giới. Ảnh: Reuters.Dù giận Ronaldo, Inzaghi vẫn luôn nhắc đến chân sút Bồ Đào Nha với các học trò tại Benevento như một ví dụ về sự khổ luyện. "Tôi không thể tưởng tượng được Ronaldo lại có sự nghiệp phi thường đến vậy", Inzaghi, HLV trưởng Benevento, nói thêm. "Tôi luôn nói về cậu ấy trong phòng thay đồ như một tấm gương, bởi tôi biết cậu ấy luyện tập chăm chỉ như thế nào".