Man Utd thua khi Fernandes đá cặp với Pogba
Tiền vệ Bruno Fernandes sút hỏng phạt đền, khiến Man Utd thua West Brom 1-2 ở trận giao hữu tại Old Trafford hôm 12/6.Trận gặp West Brom là lần đầu Fernandes đá cặp cùng Paul Pogba ở trung tâm hàng tiền vệ Man Utd. Trận đấu chỉ dài 60 phút. Ở đó, Fernandes thực hiện hai quả penalty, nhưng chỉ thành công một lần và khiến Man Utd thua đội hạng Nhất West Brom 1-2. Fernandes có trận đấu giàu cảm xúc. Ảnh: AP.Hai đội tái đấu ngay sau đó không lâu. Trận thứ hai cũng diễn ra trong 60 phút, kết thúc với tỷ số 3-1 cho Man Utd, theo Telegraph. Andreas Pereira lập cú đúp, còn Tahith Chong đóng góp một bàn cho "Quỷ Đỏ".Man Utd thắng West Brom 3-1 ở trận thứ hai. Một số cái tên góp mặt ở trận 60 phút đầu tiên được tiết lộ, bên cạnh Fernandes và Pogba, là Anthony Martial, Mason Greenwood, Marcus Rashford, Daniel James và Timothy Fosu-Mensah. Harry Maguire, David De Gea, Victor Lindelof, Aaron Wan-Bissaka và Odion Ighalo đá ở trận thứ hai.Trước đó hai ngày, Man Utd chia đôi đội để đá tập nội bộ, với hai nhạc trưởng Fernandes và Pogba ở hai chiến tuyến. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-4, trong đó Rashford, Luke Shaw và Ighalo lập cú đúp.Trận đầu tiên của Man Utd khi Ngoại hạng Anh trở lại là chuyến làm khách đến sân Tottenham vào lúc 2h15 ngày 20/6, theo giờ Hà Nội. Tottenham, hôm qua 12/6, cũng thua Norwich trong trận giao hữu trên sân nhà, dù bộ đôi Harry Kane và Son Heung-min góp mặt.