Ronaldo cân bằng số lần trượt penalty với Messi
Quả phạt đền hỏng ăn ở trận Juventus hòa Milan 0-0 hôm 12/6 là lần thứ 26 Cristiano Ronaldo thất bại trên chấm 11m, bằng Lionel Messi.Ronaldo đã thực hiện 147 quả phạt đền trong sự nghiệp, còn Messi là 115. Cả hai cùng đá hỏng 26 lần, nhưng tỷ lệ sút thành công của Ronaldo cao hơn. Chân sút của Juventus 121 lần hoàn thành nhiệm vụ với tỷ lệ 82,3%, còn Messi sút vào 89 lần đạt 77,4%.Cú đá của Ronaldo không thắng được thủ môn Donnarumma và cột dọc. Ảnh: Reuters.Pha bỏ lỡ ở phút 15 trận bán kết lượt về Cup Italy hôm qua 12/6 là lần thứ hai Ronaldo sút hỏng phạt đền trong màu áo Juventus, và là lần đầu kể từ tháng 1/2019 - khi anh đá trượt ở trận Juventus thắng Chievo 3-0. Lần gần nhất Messi sút hỏng phạt đền là tháng 2/2019, ở trận Barca thắng Valladolid 1-0. Tuy nhiên, anh là người ghi bàn duy nhất của trận đấu.Cú đá hỏng của Ronaldo ở trận gặp AC Milan không ảnh hưởng đến tấm vé vào chung kết Cup Italy của Juventus. Do hòa 1-1 trên sân Milan ở lượt đi, kết quả hòa 0-0 ở lượt về đủ giúp đội bóng thành Turin đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Trên Twitter, nhiều CĐV ví việc Ronaldo sút hỏng penalty giống như thế giới đến ngày tận thế. Ronaldo, trước đó, thành công ở 14 trong 15 quả phạt đền cho Juventus. Tài khoản @maverick_ut17, sau khi đặt cửa Ronaldo ghi bàn đầu tiên trong trận, bày tỏ sự thất vọng trên mạng xã hội: "Không thể tin được những gì xảy ra".Đối thủ của Juventus ở chung kết là Inter hoặc Lazio. Trận chung kết diễn ra trên sân Olimpico ở Rome, ngày 17/6.