Ronaldo sút hỏng phạt đền ở Cup Italy
ItalyCristiano Ronaldo bỏ lỡ một phạt đền nhưng chủ nhà Juventus vẫn đi tiếp sau khi hòa Milan 0-0 (tổng tỷ số 1-1), ở bán kết lượt về Cup Italy hôm 12/6.Cơ hội ghi bàn đầu tiên được trao cho Ronaldo ngay phút 15, sau khi anh khiến bóng chạm tay hậu vệ Andrea Conti trong cấm địa. Trọng tài Daniele Orsato phải xem lại băng chiếu chậm mới quyết định thổi phạt đền cho Juventus.Ronaldo sút phạt về góc thấp bên trái. Thủ môn Gianluigi Donnarumma chạm đầu ngón tay vào, đẩy bóng trúng cột dọc bật ra. Còn Ronaldo ôm đầu tiếc nuối khi bỏ lỡ quả phạt đền đầu tiên với Juventus kể từ tháng 1/2019. Trước đó, anh thực hiện thành công 14 quả phạt đền liền cho CLB thành Turin.Ronaldo bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trận. Ảnh: Reuters.Đầu ngón tay Donnarumma cứu thua cho Milan. Ảnh: AP.Bóng được phá lên sau pha bỏ lỡ của Ronaldo. Trong tình huống tranh chấp thiếu quan sát, tiền đạo Milan Ante Rebic đạp bóng cao chân trúng người hậu vệ Danilo. Orsato ban đầu định rút thẻ vàng, nhưng thay đổi quyết định ngay để phạt thẻ đỏ Rebic. Tiền đạo Croatia bị truất quyền thi đấu và Milan phải chơi với 10 người trong 75 phút còn lại.Ronaldo vẫn được trao nhiều cơ hội nhất trận, nhưng không thể ghi bàn. Anh tung ra tổng cộng chín pha dứt điểm, nhưng ngoài quả phạt đền, chỉ có một lần khác bóng đi về hướng khung thành. Số pha dứt điểm của Ronaldo nhiều hơn cả đội hình chính Milan cộng lại.Trận này Milan vắng Zlatan Ibrahimovic vì chấn thương lẫn treo giò. Sang hiệp hai, HLV Stefano Pioli tung chân sút trẻ Rafael Leao vào, nhưng cầu thủ này không tạo ra đột biến. Những pha dứt điểm của Milan đều không đi trúng đích, hoặc quá nhẹ để gây khó dễ cho Buffon.Trong những phút cuối, Juventus liên tục bắn phá nhưng thủ môn Donnarumma không để thủng lưới. Anh tạo ra bảy pha cứu thua, dù không thể giúp Milan đi tiếp. Ở bán kết lượt đi hôm 13/2, Juventus cầm hòa Milan 1-1 trên sân khách. Thầy trò Maurizio Sarri vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Đối thủ của họ là Inter hoặc Lazio. Trận chung kết diễn ra trên sân Olympico ở Rome, ngày 17/6.Danh sách thi đấuJuventus: Buffon; Danilo (Cuadrado 85), De Ligt, Bonucci, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic (Rabiot 62), Matuidi (Khedira 62); Douglas Costa (Bernardeschi 62), Dybala, RonaldoMilan:G Donnarumma: Conti (Saelemaekers 87), Kjaer, Romagnoli, Calabria (Laxalt 87); Kessie (Colombo 82), Bennacer; Paqueta (Krunic 82), Calhanoglu, Bonaventura (Leao 52); Rebic