Thứ sáu, 4/12/2020, 21:24 (GMT+7)
Lewandowski: 'Quá sớm khi huỷ Quả Bóng Vàng 2020'
Robert Lewandowski chỉ trích quyết định không trao giải thưởng cá nhân cao quý nhất bóng đá thế giới trong năm."Ai đó buộc phải đưa ra quyết định, nhưng có lẽ họ quyết quá sớm về việc không trao Quả Bóng Vàng năm nay, vì các giải thưởng khác vẫn được trao như thường. Nhiều cầu thủ, HLV hay nhà báo đều hiểu 2019-2020 là mùa giải tốt nhất của tôi", tiền đạo của Bayern nói trên Daily Mail (Anh) hôm 4/12.Lewandowski không hài lòng khi ban tổ chức quyết định không trao Quả Bóng Vàng 2020. Ảnh: DFLLewandowski là ứng viên số một Quả Bóng Vàng 2020, cả trước lẫn sau khi tạp chí France Football - đơn vị tổ chức bình chọn - quyết định không trao phần thưởng này. Mùa trước, trung phong người Ba Lan ghi cả thảy 55 bàn trong 47 trận, giúp Bayern đoạt cú ăn ba. Cá nhân anh đoạt ngôi Vua phá lưới, với với 34 bàn tại Bundesliga, 6 bàn tại Cup Quốc gia Đức và 15 bàn tại Champions League."Những gì Bayern làm được mùa trước thật sự tuyệt vời, và tôi mừng vì ai cũng chứng kiến điều đó. Các giải thưởng cá nhân vì thế là sự ghi nhận rất ý nghĩa. Nhưng tôi biết mọi danh hiệu cá nhân đều thuộc về cả tập thể. Một đội bóng thiếu tiền đạo sẽ gặp khó, nhưng một tiền đạo không có đồng đội cũng chẳng làm được gì", anh nói thêm.Như mọi đội bóng lớn khác ở châu Âu, Bayern gặp nhiều khó khăn mùa này khi lịch thi đấu dày đặc. Thời gian chuẩn bị ngắn ngủi trước mùa 2019-2020 cũng ảnh hưởng đáng kể đến thể lực của các cầu thủ. Nhưng Lewandowski cho rằng đó là khó khăn chung, và việc của anh và các đồng nghiệp là phải tiếp tục thi đấu."Mùa này sẽ rất khác mùa trước. Quá nhiều trận đấu diễn ra, và cúp châu Âu thì đá liên tục, trong khi quỹ thời gian chuẩn bị quá ngắn", anh nói. "Không rõ cơ thể chúng tôi sẽ ra sao vào tháng 3/2021. Liệu chúng tôi có sẵn sàng cho những trận đấu tới không ư? Chúng tôi là cầu thủ chuyên nghiệp và phải thích nghi thôi".