Thứ bảy, 13/6/2020, 05:59 (GMT+7)
Công Phượng: 'Chúng tôi trả giá vì phung phí'
TP HCMTiền đạo Nguyễn Công Phượng cho rằng CLB TP HCM thua Sài Gòn ở vòng 4 V-League hôm 12/6 vì không biết tận dụng cơ hội."Trận đấu thật sự khó khăn. Cả đội đều quyết tâm, nhưng kết quả không như mong muốn", anh nói sau khi CLB TP HCM thua Sài Gòn 0-1 trên sân Thống Nhất tối 12/6. "Bóng đá là vậy, chúng tôi tạo nhiều cơ hội hơn, nhưng không biết tận dụng, thì phải trả giá là bình thường. Toàn đội sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa ở các trận tới".Công Phượng phàn nàn với trọng tài biên khi bị đối phương chơi xấu nhưng không được phạt ở trận đấu với Sài Gòn. Ảnh: Đức Đồng.Công Phượng trở lại đội hình chính trong trận derby Sài Gòn. Anh được xếp chơi cùng Phi Sơn, Xuân Nam trên hàng công. Khát khao ghi bàn để đánh dấu sự tái xuất sau lễ ăn hỏi, Công Phượng di chuyển xông xáo và tranh chấp quyết liệt. Tuy vậy, hàng thủ Sài Gòn FC đã khoá chặt ngòi nổ này. Nhiều cầu thủ đối phương còn dùng tiểu xảo khiến Công Phượng nổi nóng. Có lúc, quá bức xúc, anh chạy tới trọng tài biên tố cáo: "Các anh ở ngoài phải quan sát kỹ, đối phương thúc cùi chỏ, chơi tiểu xảo như thế, làm sao tôi thi đấu".Tiền đạo người Nghệ An đá trọn 90 phút nhưng không thể ghi bàn. Đội của anh bị trừng phạt ở phút 67 khi Paulo Pedro ghi bàn cho Sài Gòn từ quả phạt góc. "Đối thủ tận dụng một pha cố định tốt để kết liễu chúng tôi", Công Phượng nói. "Trước Covid-19, TP HCM chơi tốt nhưng thời gian nghỉ quá lâu khiến chúng tôi mất đà. Mọi người đang cố gắng lấy lại phong độ để tiến lên phía trước".HLV Chung Hae-soung cũng bênh vực học trò. Ông nói: "Không chỉ Công Phượng mà nhiều cầu thủ cũng chưa đạt phong độ tốt nhất. Chúng tôi động viên lẫn nhau để tìm lại chính mình. Công Phượng cần thời gian và các cầu thủ trong đội cần hiểu nhau hơn nữa để thi đấu tốt hơn".Trận thua đầu tiên từ đầu mùa khiến TP HCM vẫn chỉ đạt bảy điểm, tụt xuống thứ sáu với bảy điểm - tương đương hai đội đứng trên là Bình Dương và Hà Nội. 