Thứ bảy, 13/6/2020, 05:29 (GMT+7)
Eto'o: 'Messi phải chơi đến 70 tuổi'
Samuel Eto'o khích lệ Messi kéo dài sự nghiệp để người hâm mộ có thể thưởng thức thêm tài nghệ bóng đá của anh."Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Mọi đội bóng trên thế giới đều muốn sở hữu Messi. Nhưng khi đã sở hữu cậu ấy, bạn phải cung cấp sự hỗ trợ cho cậu ấy. Messi không thể chạy như một cầu thủ 25 tuổi như trước, dù đôi khi cậu ấy vẫn làm được. Với tư cách CĐV Barca, những gì chúng ta phải làm là cung cấp cho Messi đội bóng hay nhất thế giới. Cậu ấy phải chơi đến 70 tuổi để chúng ta có thể thưởng thức cậu ấy nhiều hơn", Eto'o nhấn mạnh.Messi đang ở giai đoạn cuối sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Ngoài Messi, lịch sử Barca 12 năm qua cũng gắn liền với lối chơi tiki-taka. Nhờ lối chơi do HLV Pep Guardiola phát triển, đội bóng xứ Catalonia giành được tám La Liga và ba Champions League.Khi chuyển sang Bayern và Man City, Guardiola cũng đem tiki-taka truyền bá rộng rãi. Ông mang đến cho người xem một trải nghiệm mới về bóng đá tấn công, đồng thời giành thêm hàng chục danh hiệu.Eto'o nhận xét: "Với vai trò một HLV, Guardiola có cách chuẩn bị trận đấu không giống bất kỳ ai. Cách ông ấy dẫn dắt chúng tôi đến chiến thắng mùa 2008-2009 thật đáng kinh ngạc. Từ cái nhìn về bóng đá tấn công, kiểm soát, cho đến nhịp điệu trận đấu, Guardiola là HLV giỏi nhất. Đó không phải là cách duy nhất giành chiến thắng, nhưng nó đặc biệt. Đó là phong cách của Guardiola", Eto'o khẳng định.Eto'o từng chơi năm mùa giải với Messi, thời gian họ cùng nhau giành ba La Liga, hai Champions League và một cú ăn ba. Anh chỉ chơi một mùa dưới sự dẫn dắt của Guardiola, trước khi sang Inter giành thêm một cú ăn ba khác với HLV Jose Mourinho.