'Vỡ sân' ở trận Hà Tĩnh - Hà Nội
Hà TĩnhHàng nghìn khán giả tràn xuống sân khiến trận đấu giữa chủ nhà Hà Tĩnh và Hà Nội ở vòng 4 V-League phải hoãn chừng 20 phút, tối 12/6.Một nữ CĐV không chịu được sức ép, dẫn đến việc ngất xỉu và được đưa ra khỏi khán đài.Diễn ra trong bối cảnh Covid-19, Ban tổ chức thông báo bán ra khoảng 10.000 vé - tương đương một nửa sức chứa. Nhưng thực tế, trên sân gần như không còn chỗ trống. Nhiều người thậm chí trèo lên hàng rào, nhà vệ sinh để có cơ hội chứng kiến đội nhà thi đấu với những ngôi sao như Quang Hải, Hùng Dũng, Đức Huy... bên phía Hà Nội.Một nữ CĐV không chịu được sức ép, dẫn đến việc ngất xỉu và được đưa ra khỏi khán đài.Diễn ra trong bối cảnh Covid-19, Ban tổ chức thông báo bán ra khoảng 10.000 vé - tương đương một nửa sức chứa. Nhưng thực tế, trên sân gần như không còn chỗ trống. Nhiều người thậm chí trèo lên hàng rào, nhà vệ sinh để có cơ hội chứng kiến đội nhà thi đấu với những ngôi sao như Quang Hải, Hùng Dũng, Đức Huy... bên phía Hà Nội.Phút thứ 20, trận đấu tạm dừng bởi hàng nghìn khán giả tràn xuống đường biên do khán đài B bị quá tải.Phút thứ 20, trận đấu tạm dừng bởi hàng nghìn khán giả tràn xuống đường biên do khán đài B bị quá tải.Để đảm bảo an toàn cho trận đấu, lực lượng an ninh được huy động để tạo hàng rào ngăn cách giữa khán giả với sân thi đấu.Để đảm bảo an toàn cho trận đấu, lực lượng an ninh được huy động để tạo hàng rào ngăn cách giữa khán giả với sân thi đấu.Đại diện Ban tổ chức phát loa, kêu gọi người hâm mộ trở về chỗ nhưng bất thành.Đại diện Ban tổ chức phát loa, kêu gọi người hâm mộ trở về chỗ nhưng bất thành.Hà Tĩnh là tân binh của V-League 2020. Họ khởi đầu thất vọng với hai trận toàn thua trước Viettel rồi Nam Định. Tuy nhiên, ở vòng 3, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Đức bất ngờ thắng 2-0 ngay trên sân của ứng viên vô địch Quảng Ninh. Đây có thể là một phần nguyên nhân kích thích sự chú ý của CĐV Hà Tĩnh trận này.Hà Tĩnh là tân binh của V-League 2020. Họ khởi đầu thất vọng với hai trận toàn thua trước Viettel rồi Nam Định. Tuy nhiên, ở vòng 3, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Đức bất ngờ thắng 2-0 ngay trên sân của ứng viên vô địch Quảng Ninh. Đây có thể là một phần nguyên nhân kích thích sự chú ý của CĐV Hà Tĩnh trận này.Nhiệt độ nóng bức (khoảng 38 độ C) càng khiến không khí trên sân thêm ngột ngạt. Sân Hà Tĩnh, nằm ở phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh), có tổng mức đầu tư 51 tỷ đồng với các hạng mục được làm mới gồm mặt cỏ tự nhiên, mái che, bậc ngồi khán đài...Nhiệt độ nóng bức (khoảng 38 độ C) càng khiến không khí trên sân thêm ngột ngạt. Sân Hà Tĩnh, nằm ở phường Nam Hà (TP Hà Tĩnh), có tổng mức đầu tư 51 tỷ đồng với các hạng mục được làm mới gồm mặt cỏ tự nhiên, mái che, bậc ngồi khán đài...Sau 20 phút gián đoạn, trận đấu tiếp tục diễn ra trong bối cảnh lực lượng an ninh đứng giám sát hàng dài CĐV - chỉ cách sân thi đấu khoảng hai mét.Sau 20 phút gián đoạn, trận đấu tiếp tục diễn ra trong bối cảnh lực lượng an ninh đứng giám sát hàng dài CĐV - chỉ cách sân thi đấu khoảng hai mét.Cảnh sát cơ động phải huy động chó nghiệp vụ và lập chốt chặn ở các cửa xuống sân.Đại tá Đặng Hoài Sơn, phó Giám đốc Công an Hà Tĩnh, thậm chí phải trực tiếp chỉ đạo an ninh và khuyên người hâm mộ tuân thủ yêu cầu của Ban tổ chức để trận đấu tiếp tục diễn ra.Cảnh sát cơ động phải huy động chó nghiệp vụ và lập chốt chặn ở các cửa xuống sân.Đại tá Đặng Hoài Sơn, phó Giám đốc Công an Hà Tĩnh, thậm chí phải trực tiếp chỉ đạo an ninh và khuyên người hâm mộ tuân thủ yêu cầu của Ban tổ chức để trận đấu tiếp tục diễn ra.Phút 67, sân Hà Tĩnh lặng thinh khi Hùng Dũng ghi bàn đưa Hà Nội vượt lên dẫn trước.Càng gần về những phút cuối trận, các CĐV chủ nhà càng sốt ruột, đến mức đứng hết cả dậy để chờ mong bàn gỡ.Phút 67, sân Hà Tĩnh lặng thinh khi Hùng Dũng ghi bàn đưa Hà Nội vượt lên dẫn trước.Càng gần về những phút cuối trận, các CĐV chủ nhà càng sốt ruột, đến mức đứng hết cả dậy để chờ mong bàn gỡ.Và điều họ mong chờ đã đến ở phút 87. Từ pha đá phạt góc của Tấn Tài, tiền đạo Tuấn Hải đánh đầu ngược, gỡ 1-1 cho Hà Tĩnh.Sân như "nổ tung". Hàng chục nghìn khán giả bật dậy, vỗ tay ăn mừng. Kết quả này giúp đội bóng của họ đạt bốn điểm sau bốn trận, leo lên thứ chín.Và điều họ mong chờ đã đến ở phút 87. Từ pha đá phạt góc của Tấn Tài, tiền đạo Tuấn Hải đánh đầu ngược, gỡ 1-1 cho Hà Tĩnh.Sân như "nổ tung". Hàng chục nghìn khán giả bật dậy, vỗ tay ăn mừng. Kết quả này giúp đội bóng của họ đạt bốn điểm sau bốn trận, leo lên thứ chín.CLB Hà Tĩnh thực tế là đội trẻ của Hà Nội, được chuyển khẩu từ mùa 2018-2019 và đổi tên thành CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Họ hoàn thành mục tiêu lên chơi ở V-League 2020, sau khi vô địch giải hạng Nhất.CLB Hà Tĩnh thực tế là đội trẻ của Hà Nội, được chuyển khẩu từ mùa 2018-2019 và đổi tên thành CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Họ hoàn thành mục tiêu lên chơi ở V-League 2020, sau khi vô địch giải hạng Nhất.