Thứ sáu, 12/6/2020, 18:37 (GMT+7)
Sài Gòn lên đỉnh bảng V-League
Tiền đạo Pedro Paulo ghi bàn duy nhất giúp Sài Gòn thắng TP HCM 1-0 ở vòng 4 V-League chiều 12/6. Ghi bàn: Paulo 67'.Bằng lối đá máu lửa cùng khả năng chớp thời cơ tốt, Sài Gòn giành trọn ba điểm trong trận derby với TP HCM. Chiến thắng quan trọng giúp thầy trò Vũ Tiến Thành chiếm đỉnh bảng V-League, sau bốn trận bất bại từ đầu mùa. Đúng với tính chất của một trận derby, hai đội chơi quyết liệt và không để đối thủ có nhiều cơ hội trong suốt 90 phút. Những pha bóng rõ nét nhất đều đến từ những pha không chiến. Trong thế trận như vậy, hai ngôi sao của TP HCM, Công Phượng và Phi Sơn, không có nhiều đất diễn. Công Phượng, trong ngày trở lại, bị kèm rát trong khi Phi Sơn không có đủ bóng để tạo ra đột biến.Công Phượng (đỏ) chơi mờ nhạt trong suốt 90 phút. Ảnh: Đức Đồng.Nửa đầu hiệp một, Sài Gòn kiểm soát thế trận trong khi đội hình TP HCM có phần xộc xệch. Nếu may mắn, Geovane và Tấn Tài đã có thể mở tỷ số cho đội khách. Đến khi TP HCM bắt nhịp với trận đấu, hai đội chuyển sang đá rắn và phá lối chơi của nhau.Công Phượng nhiều lần than phiền với trọng tài về việc bị cầu thủ Sài Gòn thúc cùi chỏ. Bên ngoài đường pitch, HLV Chung Hae-seong và trưởng đoàn TP HCM Lư Đình Tuấn lần lượt nhận thẻ vàng, vì phản ứng với trọng tài sau khi chứng kiến Cao Văn Triền giơ cao gầm giày với Công Phượng.TP HCM tăng tốc ở hiệp hai, tạo ra những cơ hội nguy hiểm ở 15 phút đầu hiệp. Sau khi Alex Monteiro đánh đầu chệch cột, tiền vệ Seo Yong Duk dứt điểm từ xa đi sạt khung thành. Đúng lúc lép vế, Sài Gòn ghi bàn từ cơ hội đầu tiên của họ trong hiệp hai. Pedro Paulo bật cao đánh đầu từ quả phạt góc, mở tỷ số ở phút 67. Sau khi có "vốn", HLV Vũ Tiến Thành tăng cường một loạt cầu thủ phòng ngự vào sân để giữ trọn ba điểm.HLV Vũ Tiến Thành (xám) chạy đến chia vui với các học trò. Ảnh: Đức Đồng.Trong thế trận chặt chẽ như vậy, TP HCM không tạo ra thêm cơ hội nào trong 25 phút cuối trận. Ngay cả khi Sài Gòn chỉ còn 9 người vì Quốc Long bị đuổi do đánh nguội Diakite và Xuân Toàn rời sân bằng cáng, mọi chuyện cũng không khá hơn với TP HCM.Thắng trận 1-0, Sài Gòn lên đỉnh bảng với cùng tám điểm như Viettel và Sông Lam Nghệ An, nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Chiến thắng cũng là lời khẳng định của Sài Gòn, rằng trình độ giữa họ và TP HCM đã không còn chênh lệch như hai mùa trước - những mùa mà họ thua 1-4 và 0-5 khi gặp TP HCM với tư cách đội khách.Đội hình xuất phátTP HCM: Thanh Thắng, Diakite, Công Thành, Seo Yong Duk, Tùng Quốc, Hữu Tuấn, Xuân Nam, Văn Thuận, Công Phượng, Phi Sơn, Monteiro.Sài Gòn:Văn Phong, Quốc Long, Ahn Byeong Geon, Văn Ngọ, Thành Tín, Geovane, Tấn Tài, Văn Triền, Minh Trung, Xuân Toàn, Paulo.