Thứ sáu, 12/6/2020, 16:43 (GMT+7)
HAGL thắng sát nút Nam Định
Bàn thắng của Chevaughn Walsh giúp đội bóng Phố Núi thắng 1-0 trên sân nhà ở vòng 4 V-League, chiều 12/6.*Bàn thắng: Walsh 60'.Sau hai thất bại liên tiếp, HAGL thể hiện quyết tâm giành ba điểm. Đoàn quân của HLV Lee Tae Hoon tấn công từ đầu trận, tận dụng sự sung sức của Văn Thanh ở cánh phải. Trong 10 phút đầu, hậu vệ HAGL liên tục khoét vào cánh của Xuân Quyết bên phía Nam Định và gây khó khăn cho đội khách. Ở một pha phạt góc, trung vệ Damir Memovic thoải mái đánh đầu nhưng dứt điểm ra ngoài, bỏ lỡ cơ hội đầu tiên của đội chủ nhà.Những pha phối hợp với tốc độ cao của HAGL vẫn là thứ vũ khí đủ sức gây bối rối cho những hàng thủ chưa được tổ chức tốt như Nam Định. Các hậu vệ đội khách có hai lần phạm lỗi ở khu vực nguy hiểm. Nhưng ở cự ly khoảng 22m, Minh Vương và Văn Thanh đều bỏ lỡ cơ hội khi dứt điểm không trúng khung thành. Ở phần sân bên kia, những đợt lên bóng của Nam Định khá rời rạc và phụ thuộc nhiều vào bộ đôi Đỗ Merlo - Rafaelson. Cơ hội nguy hiểm nhất đội khách tạo ra là pha có bóng trong cấm địa của Rafaelson nhưng Bửu Ngọc đã xử lý tỉnh táo.Cuối hiệp 1, từ pha phát bóng của Bửu Ngọc, thủ thành Xuân Việt của đội khách bị lỡ trớn và để bóng đến chân Walsh. Nhưng pha dứt điểm vào khung thành trống của tiền đạo HAGL đi ra ngoài vì góc sút quá hẹp.Văn Thanh ghi dấu ấn trong bàn mở tỷ số của HAGL. Ảnh: Nguyễn Ngũ.Trận đấu chỉ thực sự hấp dẫn hơn trong nửa đầu hiệp 2, khi Nam Định bất ngờ dâng cao đội hình và gây sức ép lên đối thủ. Rafaelson băng cắt và đánh đầu kỹ thuật sau quả tạt của Xuân Quyết. Nhưng Bửu Ngọc bình tĩnh hóa giải. Không lâu sau, từ một pha treo bóng, Đỗ Merlo khiến khung thành HAGL rung chuyển. Cú vuốt bóng rất kỹ thuật của lão tướng này dội cột dọc trong một tình huống anh đã khôn ngoan thoát khỏi sự kèm cặp.HAGL đáp trả với pha dứt điểm từ góc hẹp của Văn Toàn và sau đó là liên tiếp những pha phối hợp tấn công tốc độ. Nhưng thế cân bằng của trận đấu chỉ được phá vỡ bởi khoảnh khắc tỏa sáng của Văn Thanh. Hậu vệ phải của tuyển Việt Nam tung cú sút như búa bổ từ cự ly 25m. Bóng dội xà và bật ra. Walsh chờ sẵn để đá bồi vào lưới trống. Hàng thủ Nam Định bỏ quên cả Walsh lẫn Memovic khi họ cho rằng hai cầu thủ này đã việt vị.Những pha phối hợp tốc độ của HAGL khiến hàng thủ Nam Định gặp khó. Ảnh: Hà Ngọc.Khí thế dâng cao sau bàn mở tỷ số, HAGL tiếp tục tạo ra những cơ hội mười mươi để nhân đôi cách biệt. Văn Toàn bị đốn ngã sau pha phối hợp với Văn Thanh ở cánh phải, nhưng trọng tài từ chối thổi phạt đền. Bốn phút sau, trong một pha phản công, trung vệ Thiago phải đối đầu ba cầu thủ chủ nhà. Nhưng trong tư thế đối mặt thủ môn, Châu Ngọc Quang dứt điểm trúng cột.Sau khi bỏ lỡ cơ hội ghi thêm bàn, HAGL chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Họ vẫn có cơ hội ở những lần phản công. Văn Toàn dẫn bóng trống trải nhưng đường chuyền cho Minh Vương bị hậu vệ Nam Định bắt bài. Vào cuối trận, trận đấu nóng lên bởi những pha bóng quyết liệt. Xô xát xảy ra giữa hai đội sau một pha va chạm giữa Mạnh Cường và Văn Toàn. Đỗ Merlo cũng va chạm ác ý với Bửu Ngọc. Nhưng pha bóng đó thể hiện sự bất lực của đội khách và họ đành trắng tay ra về.