HLV Quang Trường: ‘SLNA đang phụ thuộc vào Phan Văn Đức’
HLV Ngô Quang Trường thừa nhận SLNA phải khẩn trương tìm phương án chia lửa với tiền đạo Phan Văn Đức, sau trận hoà Thanh Hoá ở V-League 2020 chiều 12/6."Phan Văn Đức là cầu thủ tốt nhất của SLNA hiện tại. Thanh Hoá quá hiểu điều đó nên đã phong toả", ông nói sau trận hoà 0-0 ở vòng 4 trên sân Thanh Hoá. "SLNA đang phụ thuộc vào Văn Đức. Tôi sẽ phải nghĩ cách cải thiện khả năng tấn công của đội nhà để tránh tái diễn điều này".Văn Thắng lùi về truy cản Văn Đức (đỏ) trong trận Thanh Hoá hoà SLNA 0-0 chiều 12/6. Ảnh: Lâm Thoả.Văn Đức nổi lên từ giải U23 châu Á 2018. Sau khi hồi phục chấn thương kéo dài, anh trở lại và nhanh chóng lấy lại vị thế quan trọng ở SLNA - thậm chí là tác giả của cả hai bàn thắng giúp đội bóng xứ Nghệ đánh bại Bình Dương và Đà Nẵng. Hai trận đấu mà Văn Đức không góp công, đội bóng của anh hoà không bàn thắng với Sài Gòn và Thanh Hoá.Trong trận derby Bắc Trung Bộ, để tránh bị kiềm toả, Văn Đức liên tục đảo cánh nhưng bị Văn Lợi rồi Hoàng Dương thay nhau bám sát. Cả trận, Văn Đức không tung ra được pha dứt điểm nào về phía khung thành Thanh Hoá. Không giành chiến thắng nhưng một điểm trên sân khách cũng phần nào khiến SLNA hài lòng. Đây là trận thứ tư liên tiếp từ đầu mùa họ sạch lưới. Điều này một lần nữa phản ánh rõ tính thực dụng của đội bóng xứ Nghệ, khi luôn vào trận với mục tiêu ưu tiên không để thủng lưới rồi mới nghĩ tới việc ghi bàn. Mùa 2019, đây cũng là CLB phòng ngự tốt nhất với chỉ 26 bàn thua sau 26 vòng, ít hơn đội vô địch Hà Nội bốn bàn."Chuyện thực dụng không phải vấn đề", HLV Quang Trường nói. "Mỗi HLV có cách làm riêng. Tất nhiên, tôi cũng sẽ cố cải thiện thêm khả năng tấn công của đội nhà".