Tân HLV ghi ơn các cầu thủ Thanh Hoá
Ông Nguyễn Thành Công đánh giá cao nỗ lực chiến đấu dù thể lực không tốt của các cầu thủ Thanh Hoá, trong trận hoà 0-0 với SLNA ở vòng 4 V-League 2020 chiều 12/6."Tôi không đánh giá cao chuyên môn trận đấu giữa Thanh Hoá và SLNA. Nhưng tôi mừng là các cầu thủ nhập cuộc quyết tâm, chơi hết mình, dù thể lực không tốt. Tôi biết ơn họ", HLV Nguyễn Thành Công nói sau trận đấu trên sân Thanh Hoá.HLV Nguyễn Thành Công ra mắt CLB Thanh Hoá bằng trận hoà 0-0 với SLNA chiều 12/6. Ảnh: Lâm Thoả. Trận derby Bắc Trung Bộ diễn ra nhạt nhoà. Mỗi đội chỉ tạo được hai cú dứt điểm, nhưng không thành bàn. Không thể thắng trong ngày ra mắt, nhưng HLV Nguyễn Thành Công cũng giúp Thanh Hoá giành điểm số đầu tiên ở V-League 2020, và nối dài mạch tám năm không thua khi tiếp SLNA ở giải vô địch quốc gia."Tôi mới về đây được năm ngày nên nói về định hướng lối chơi thì hơi sớm. Tôi cần thời gian. Nhưng chắc chắn Thanh Hoá sẽ chơi khác", ông Công nói khi được hỏi về lối chơi đơn điệu của đội nhà - chủ yếu phất bóng dài cho cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson.Trận này, cả hai cơ hội của Thanh Hoá đều thuộc về Samson, nhưng tiền đạo ghi bàn nhiều nhất lịch sử V-League không tận dụng thành công. Nhận xét về cậu học trò, HLV Nguyễn Thành Công nói: "Không phải chuyên môn của Samson có vấn đề. Câu chuyện ở đây là cầu thủ đang bị tâm lý sau khi không thắng được trận nào ở V-League gần một năm qua, từ tháng 7/2019. Nếu ở tình thế khác, Samson sẽ xử lý tốt hơn".HLV Nguyễn Thành Công cũng chia sẻ thêm rằng lo lắng lớn nhất của ông là thể lực cầu thủ Thanh Hoá. Cuối trận, nhiều cầu thủ chủ nhà đuối sức, không thể tăng tốc, và thậm chí bị chuột rút.HLV Nguyễn Thành Công mới nhậm chức ở Thanh Hoá ngày 8/6, thay HLV Fabio Lopez. Ông là nhà cầm quân thứ năm dẫn dắt đội bóng xứ Thanh trong một năm rưỡi.