Thứ sáu, 12/6/2020, 16:28 (GMT+7)
SLNA giữ sạch lưới trận thứ tư liên tiếp
Thanh HóaSLNA giữ mạch bất bại trong sau trận hòa chủ nhà Thanh Hóa 0-0, ở vòng bốn V-League 2020, chiều 12/6.SLNA vẫn là đội duy nhất giữ sạch lưới sau vòng bốn, nhưng họ vẫn chịu mạch chín năm không thắng trên sân Thanh Hóa. HLV Ngô Quang Trường giữ nguyên đội hình thắng Đà Nẵng 1-0 ở vòng trước, nhưng không thể chọc thủng lưới chủ nhà. Tân HLV Nguyễn Thành Công chỉ đạo học trò chơi quyết liệt ở giữa sân và chắc chắn bên sân nhà. Thế trận giằng co khiến cơ hội nguy hiểm ít xuất hiện.Tình huống nguy hiểm đều thuộc về chủ nhà, với sự hiện diện của Hoàng Vũ Samson. Phút 12, anh ập vào đánh đầu nối từ đường chuyền của Louis Ewonde. Nhưng với sự băng ra kịp thời của thủ môn Văn Hoàng, cầu thủ nhập tịch đánh hụt bóng và để cơ hội trôi qua. Đến những phút cuối, Samson lại căng ngang nguy hiểm, nhưng không cầu thủ Thanh Hóa nào chạm được vào bóng.Tiền vệ SLNA Phan Văn Đức (số 20) bị kèm chặt trận này. Ảnh: Lâm Thỏa.Bên kia sân, SLNA có sự năng nổ của Phan Văn Đức. Nhưng, tuyển thủ Việt Nam thường phải lùi sâu để làm bóng cho cặp ngoại binh Onyekachi và Sosseh. Hai ngoại binh này chơi dưới sức và khiến đội khách không tạo được cơ hội rõ ràng. Cuối trận, SLNA còn chịu tổn thất khi Văn Đức chấn thương và rời sân bằng cáng.Một tuyển thủ khác của Việt Nam, nhưng thuộc hệ U23, là Nguyễn Trọng Hùng chỉ vào sân từ dự bị. Do phải chơi thấp, anh không tạo ra nhiều dấu ấn.Thanh Hóa giành điểm đầu tiên ở V-League 2020, nhưng vẫn đứng ở đáy bảng. Ở vòng năm ngày 18/6, Thanh Hóa tiếp Nam Định, còn SLNA làm khách của Hà Nội.Danh sách thi đấuThanh Hóa: Thanh Diệp - Văn Lợi (Trọng Hùng 67'), Ewonde, Minh Tùng, Xuân Cường - Samson, Hữu Dũng (Ngọc Nam 62'), Balic (Hoàng Dương 62'), Thành Long, Văn Thắng (Đình Tùng 80') - Gassissou.SLNA: Văn Hoàng - Đình Đồng, Bá Sang, Gustavo, Sỹ Nam - Văn Đức (Phúc Tịnh 90'), Văn Lắm (Quang Tình 46'), Đình Châu, Tuấn Tài (Thế Nhật 90')- Onyekachi, Sosseh (Đình Tiến 67').