Thứ sáu, 12/6/2020, 11:01 (GMT+7)
Bảy cầu thủ Nam Mỹ bị biến thành nô lệ tình dục
Nhóm cầu thủ Nam Mỹ bị lừa sang Tây Ban Nha, nơi họ bị tịch thu giấy tờ và bị ép quan hệ tình dục.Theo ABC hôm 11/6, cảnh sát Tây Ban Nha vừa thả bảy người nhập cư trái phép vào quốc gia này. Nhóm này là các cầu thủ bóng đá đến từ Nam Mỹ, được đưa sang Prado del Rey (Cadiz) với lời hứa hẹn môi giới vào các CLB Tây Ban Nha và hưởng mức thu nhập cao.Căn phòng nơi các nạn nhân bị ép quan hệ tình dục. Ảnh: EFE.Khi cảnh sát điều tra, họ phát hiện bảy cầu thủ nam này ở trong điều kiện bất ổn, phải đi ăn xin trên đường phố và trước đó bị ép quan hệ tình dục. Một người trong số này đang ở tuổi vị thành niên.Ba người trong nhóm tội phạm đã bị bắt giữ. Băng đảng này cử người đến các quốc gia Nam Mỹ, lựa chọn những thanh niên có thể chất và vóc dáng tốt, và hứa cung cấp việc làm tại Tây Ban Nha với thu nhập tốt cho họ. Nhưng ngay khi nhóm cầu thủ vừa bước xuống sân bay, tổ chức tội phạm ra đón họ và đưa thẳng về Cadiz. Tại đó, nhóm cầu thủ bị tịch thu toàn bộ giấy tờ cá nhân và đồ đạc, bị nhốt trong phòng kín và phải chấp nhận quan hệ tình dục bất cứ khi nào bị ép buộc. Vụ án buôn người vẫn đang được cảnh sát Tây Ban Nha phối hợp với các quốc gia Nam Mỹ điều tra. Số nạn nhân nhiều khả năng không dừng lại ở con số bảy.