Matic: 'Man Utd đủ sức tranh vô địch Ngoại hạng Anh'
Tiền vệ Nemanja Matic cho rằng Man Utd tiến gần hơn tới những đội dẫn đầu, sau khi thắng bét bảng Sheffield United ở Ngoại hạng Anh tối 17/12.Matic mới đá chính năm trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: ManUtd"Chúng tôi không nhập cuộc chậm", Matic nói với BBC Radio 5. "Chúng tôi biết trước họ sẽ chiến đấu giành sự sống. Không may Man Utd thủng lưới trước bởi sai lầm nhỏ, nhưng lật ngược tình thế và ghi ba bàn. Ba điểm này rất quan trọng vì chúng tôi tiến gần tới nhóm đầu. Sheffield xứng đáng có nhiều hơn một điểm mùa này, nhưng bóng đá là vậy. Man Utd cần tiếp tục thể hiện trình độ ở mọi trận đấu. Chúng tôi đủ sức tranh vô địch Ngoại hạng Anh. Còn vô địch được hay không tôi chưa biết".Man Utd thắng ngược chủ nhà Sheffield United 3-2 để leo lên thứ sáu, cách vị trí thứ hai của Tottenham chỉ hai điểm. Thầy trò Solskjaer vẫn còn một trận chưa đấu bù vòng một. Họ cũng kiếm được nhiều điểm nhất ở năm vòng vừa qua, với 13 điểm. Man Utd cũng thắng trận sân khách thứ 10 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Họ là đội thứ tư làm được điều này trong lịch sử bóng đá Anh, sau Tottenham năm 1960, Chelsea 2008 và Man City 2017.Man Utd còn bốn trận khó nhằn trước khi kết thúc năm 2020, gặp Leeds United, Leicester City và Wolverhampton ở Ngoại hạng Anh, và Everton ở tứ kết Cup Liên đoàn. "Nếu thắng hết những trận này, chúng tôi sẽ rất gần đỉnh bảng", tiền vệ Fred nói. "Thậm chí chúng tôi có thể chiếm ngôi đầu. Chúng tôi sẽ cố gắng làm tất cả để lên số một và giữ vị trí đó".Man Utd sẽ tiếp đội khách Leeds vào Chủ Nhật 20/12. Thành tích của Man Utd trên sân Old Trafford mùa này chỉ đứng thứ 17.