Thứ sáu, 4/12/2020, 20:55 (GMT+7)
Daisuke Matsui: 'Tôi đến Sài Gòn FC để tìm thử thách mới'
TP HCMTiền vệ cựu tuyển thủ Nhật Daisuke Matsui muốn có những trải nghiệm mới ở tuổi 39, khi đồng ý gia nhập Sài Gòn FC."Tôi rất hồi hộp và phấn khích vì sắp được đá cho Saigon FC", Matsui nói trong cuộc họp trực tuyến với ban lãnh đạo đội bóng mới tối 4/12. "Tôi từng khoác áo rất nhiều CLB trên thế giới, nhưng khi sang Việt Nam, chắc chắn sẽ có những thử thách mới. Chỉ có những ai dám đi xa mới có những trải nghiệm mới mà người khác không có được. Những trải nghiệm đó sẽ trở thành tài sản quý giá của tôi, và tôi cho rằng dám chấp nhận thử thách là điều vô cùng quan trọng".Daisuke Matsui khoác áo Yokohama từ năm 2018.Dù đã tuổi 39, cựu tuyển thủ Nhật Bản vẫn được đánh giá cao và nhận nhiều kỳ vọng khi sang Việt Nam thi đấu. Nhưng Matsui cũng mất một thời gian suy nghĩ, cân nhắc rồi mới quyết định nhận lời khoác áo Sài Gòn."Đề nghị của Sài Gòn FC được gửi đến cách đây ba tuần, và tôi cùng gia đình đã suy nghĩ rất nhiều. Bóng đá là môn thể thao được yêu thích ở Đông Nam Á, và nhìn vào chiến lược hợp tác toàn diện với FC Tokyo, tôi thấy các ông chủ Sài Gòn FC có tầm nhìn - chiến lược phát triển bền vững, nên tôi mới nhận lời. Với tư cách là một cầu thủ chuyên nghiệp, tôi muốn tận lực cống hiến cho bóng đá Việt Nam. Và tôi muốn giúp Sài Gòn FC thi đấu tốt tại đấu trường châu Á", Matsui nói thêm.Matsui sinh năm 1981, khởi nghiệp từ năm 2000 trong màu áo CLB Kyoto Purple Sanga. Anh từng chơi bóng ở Pháp tám năm cho các CLB Le Mans (2004 đến 2008), Saint-Etienne (2008-2009), Grenoble (2009-2011) và Dijon (2011-2012).Tiền vệ 39 tuổi cũng từng chơi cho CLB Slavia Sofia (Bulgaria) trong mùa 2012-2013 và CLB Lechia Gdansk (Ba Lan) năm 2013. Matsui sau đó trở về Nhật Bản, khoác áo CLB Jubilo Iwata đến năm 2017. Một năm sau, anh lại xuất ngoại để chơi cho Odra Opole của Ba Lan. Từ 2018, Matsui thuộc biên chế Yokohama FC.Ở cấp độ đội tuyển, Masui là thành viên của Nhật Bản giai đoạn 2003-2011, đá 31 trận và ghi một bàn. Anh từng dự FIFA Confederations Cup 2003 và Olympic 2004, đá cả bốn trận của Nhật Bản tại World Cup 2010. Asian Cup 2011 là giải đấu lớn cuối cùng của Matsui, nơi anh đá hai trận và cùng đội tuyển vô địch.Mà trình diễn của Matsui ở World Cup 2010.Bên cạnh Matsui, Sài Gòn FC cũng đang trong quá trình tìm kiếm hai cầu thủ người Nhật khác. Ngoài ra, đội cũng vừa chào đón thêm các cầu thủ nội như Nguyễn Hoàng Quốc Chí, Dương Văn Trung, Trần Mạnh Cường. Trước đó, đội đã chào đón 11 tân binh sau khi chia tay 20 cầu thủ.Ngày 6/12, thầy trò ông Vũ Tiến Thành sẽ đến giao lưu với Trung tâm bóng đá cộng đồng của cự danh thủ Đỗ Khải. Ngày 8/12 đội trao 50 suất học bổng (100 tirệu đồng) cho học sinh tại xã Tân An Hội (Củ Chi).