Sao Nhật Bản tỏa sáng trong trận thắng đậm của Liverpool
Takumi Minamino góp một bàn và một kiến tạo khi Liverpool thắng Blackburn 6-0 trong trận giao hữu hôm 11/6.Trong trận đấu đầu tiên của Liverpool sau đại dịch, Minamino gây ấn tượng với pha kiến tạo cho Naby Keita nâng tỷ số lên 2-0, trước khi tự lập công để khép lại hiệp một với tỷ số 3-0. Minamino (đỏ) ghi bàn ở cuối hiệp một. Ảnh: Youtube.Minamino vào sân sáu lần cho Liverpool mùa này, nhưng chưa ghi bàn qua ba trận tại Ngoại hạng Anh và ba trận tại Cup FA. Tiền vệ Nhật Bản có thể được trao cơ hội nhiều hơn vào cuối mùa, khi Liverpool chỉ cần hai chiến thắng trong chín vòng cuối Ngoại hạng Anh là chắc chắn vô địch. Ở trận thắng Blackburn 6-0, Sadio Mane mở tỷ số cho Liverpool. Sang hiệp hai, Liverpool ghi thêm ba bàn nhờ công Joel Matip, Ki-Jana Hoever và Leighton Clarkson. Trận này, HLV Jurgen Klopp sử dụng hầu hết cầu thủ đội một, trừ Mohamed Salah và Andy Robertson. Roberto Firmino là một trong bảy cầu thủ vào sân từ ghế dự bị. Chân sút Brazil kiến tạo để Matip nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 67.Liverpool sẽ đấu thêm một trận giao hữu nữa trước khi đến làm khách trên sân Everton tại Ngoại hạng Anh cuối tuần sau. Thầy trò Klopp đang hơn Man City 25 điểm và gần như chắc chắn lần đầu vô địch nước Anh sau 30 năm.