Dele Alli lỡ trận gặp Man Utd
AnhDo lấy Covid-19 làm trò đùa và có lời lẽ phân biệt chủng tộc hồi tháng 2, tiền vệ Tottenham bị treo giò một trận ở Ngoại hạng Anh."Dele Alli bị cấm thi đấu một trận. Án phạt có hiệu lực ngay lập tức. Ngoài ra, cầu thủ này bị phạt 62.000 USD và phải tham dự một khóa giáo dục vì vi phạm quy tắc E3 của FA", thông báo của Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) hôm thứ Năm 11/6 có đoạn. "Dù cầu thủ Tottenham phủ nhận việc vi phạm, một Ủy ban điều tiết độc lập đã chứng minh điều này".Dele Alli sẽ ngồi ngoài trận gặp Man Utd ngày 19/6. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 2/2020, khi châu Á đang gồng mình chống Covid-19, Alli đã đăng một đoạn video lên ứng dụng Snapchat. Anh quay cảnh một người đàn ông Trung Quốc ở sân bay Heathrow và nói: "Corona đến kìa", sau đó hướng điện thoại đến một chai nước sát khuẩn và nói thêm: "Virus phải nhanh hơn nữa mới đuổi được ta".Cộng đồng mạng và người hâm mộ lên án video này, và cho rằng Alli có ý phân biệt chủng tộc, cũng như xúc phạm người châu Á. Tiền vệ người Anh xóa video ít giờ sau đó và xin lỗi. HLV Jose Mourinho cũng xin FA tha cho học trò, nhưng bất thành.Theo FA, dù không có ý phân biệt chủng tộc, đoạn video của Alli khiến nhiều người thấy khó chịu. "Đoạn video cho thấy Alli có suy nghĩ phiến diện. Anh ta đã bình luận dựa trên ngoại hình của một người, và gọi đó là nCoV, trong khi người đàn ông này không có bất cứ biểu hiện ho hay sốt nào. Nó tạo ra định kiến, rằng những người có ngoại hình châu Á liên quan đến nCoV", FA chia sẻ.Hồi đầu mùa 2019-2020, Bernardo Silva cũng bị cấm thi đấu một trận khi đăng ảnh đồng đội Benjamin Mendy hồi nhỏ trên Twitter bên cạnh nhân vật hoạt hình biểu tượng của hãng bánh kẹo Conguitos (nước da màu đen), kèm chú thích: "Đoán xem ai?" Dù Mendy không kiện Bernardo, tuyển thủ người Bồ Đào Nha vẫn bị phạt.Alli sẽ vắng mặt trong cuộc tiếp đón Man Utd ngày 19/6 - trận đầu tiên sau ba tháng Ngoại hạng Anh nghỉ vì Covid-19. Anh nói sau khi nhận án phạt: "Một lần nữa, tôi muốn xin lỗi về hành vi của mình. Đó là một trò đùa tai hại về một loại virus ảnh hưởng đến chúng ta nghiêm trọng hơn tưởng tượng".