Thứ sáu, 12/6/2020, 11:34 (GMT+7)
HAGL loay hoay với bài toán ngoại binh
Trước trận đấu Nam Định tại vòng 4 V-League 2020, HLV Lee Tae-hoon phải tìm lời giải cho vị trí của Oahimijie Kelly ở hàng thủ cũng như Chevaugh Walsh trên hàng công.Kelly bất lực trong việc ngăn cản Văn Quyết ghi bàn khi HAGL thua 0-3 tại Hàng Đẫy ngày 6/6. Ảnh: Lâm Thoả.*HAGL - Nam Định: 17h thứ Sáu 12/6, trên VnExpress.Tại vòng 3 cuối tuần trước, HLV Lee Tae-hoon quyết định cất Trọng Sáng ở ghế dự bị, dùng Kelly đá cặp với Memovic ở trung tâm hàng thủ. Liệu pháp này nhằm giúp HAGL gia cố hàng thủ, bởi họ lường trước được sức tấn công khủng khiếp từ đương kim vô địch Hà Nội. Nhưng sau trận đấu ở Hàng Đẫy, HLV đội chủ nhà Chu Đình Nghiêm cho biết giải pháp của đồng nghiệp Lee làm ông bất ngờ, nhưng vô tình... mang lại lợi thế cho Hà Nội. "Thiếu Kelly ở giữa sân, HAGL mất sức mạnh cơ bắp", ông Nghiêm giải thích. "Tuấn Anh vì vậy trở nên đơn độc. Những cầu thủ như Minh Vương, Việt Hưng hay Hồng Duy có kỹ thuật tốt nhưng tranh chấp - vốn cần yếu tố thể lực - thì đuối".Hệ quả, HAGL trải qua hiệp một tệ nhất mùa giải, cầm bóng chỉ 30% và thua hai bàn. Minh Vương, Tuấn Anh, Hồng Duy... luôn trong tình trạng phải chạy đuổi đầy bất lực. Điển hình là phút 32, khi Hà Nội thực hiện 43 đường chuyền liên tiếp mà đội khách không thể chạm bóng. Màn tra tấn kết thúc khi Rimario chuyền hỏng ra biên.Ở trận đấu với đối thủ "vừa miếng" Nam Định tại Cup Quốc gia trước đó một tuần, đội bóng của bầu Đức cũng lép vế. Memovic chấn thương nên tiền vệ phòng ngự Kelly được kéo về đá cặp trung vệ với Trọng Sáng, khiến khu trung tuyến của đội bóng phố núi thiếu khả năng tranh chấp. Trái với thế trận lấn lướt ở bốn lần đụng nhau hai mùa giải trước, HAGL cầm bóng ít hơn và thua "tâm phục khẩu phục" 0-2.Tệ hơn, việc kéo Kelly xuống đá trung vệ thực tế cũng không giúp hàng thủ HAGL chắc chắn hơn, khi thủng tới năm bàn trong hai trận. Anh, cũng như đồng đội Memovic, cao to nhưng xoay xở chậm. Cả ba bàn thua của đội bóng phố núi trên sân Hàng Đẫy đều xuất phát từ sai lầm cá nhân của hai ngoại binh kể trên.Tuấn Anh chơi nỗ lực nhưng không thể gánh tuyến giữa của HAGL. Ảnh: Lâm ThoảHai trận thua liên tiếp khiến ghế của HLV Lee Tae-hoon lung lay. Nếu không giành kết quả tốt khi tái đấu Nam Định tại vòng 4 V-League 2020 chiều 12/6, nhà cầm quân người Hàn Quốc có thể bị sa thải. Trong tình thế cấp bách, nhiều khả năng ông sẽ để Kelly trở lại khu vực giữa sân. Với cách đá như vậy, HAGL đánh bại Quảng Ninh 1-0 và hòa Viettel 3-3 ở hai vòng đầu, vươn lên nhóm đầu bảng trước khi giải bị hoãn hai tháng rưỡi vì Covid-19.Bên cạnh vị trí của Kelly, HLV Lee Tae-hoon sẽ phải tính toán lại cách sử dụng tiền đạo Chevaugh Walsh, ngoại binh mới ghi một bàn sau bốn trận mùa này. Trận gặp Nam Định, tiền đạo người Jamaica không có pha dứt điểm trúng đích nào, trong khi làm khách của Hà Nội, anh cũng bất lực dù đội chủ nhà dùng hàng thủ chắp vá vì thiếu Đình Trọng và Duy Mạnh (chấn thương).HAGL có thể lấy trường hợp Rimario để "xem lại" cách sử dụng tiền đạo ngoại. Hồi còn khoác áo đội bóng của bầu Đức mùa 2018, tiền đạo người Jamaica đá 13 trận nhưng không ghi được bàn nào. Nhưng đến Thanh Hóa, anh bỏ túi 12 bàn qua 19 trận, trong đó có một hat-trick vào lưới... HAGL. Mùa này, ngay trận ra mắt Hà Nội, Rimario đã lại ghi cú đúp vào lưới đội bóng cũ.Walsh đơn độc trên hàng công của HAGL, nhiều lần bực tức khi không có nhiều bóng để tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Ảnh: Lâm ThoảCác tiền đạo ngoại sang Việt Nam có thể hình, thể lực và phát huy được bản thân khi các đội dồn bóng cho họ đua sức. Còn tại HAGL, tiền đạo ngoại phải gò mình vào lối chơi phối hợp, ít có bóng, thậm chí phải "phục vụ" các nội binh. Hà Nội cũng thiên về kiểm soát bóng, áp đặt tấn công nhưng khi chiêu mộ Rimario đã tính lại cách dùng người. Chân sút Jamaica được xếp đá tiền vệ, Pape Omar đá cắm. Nhưng khi đội có bóng, Rimario được đẩy lên cao nhất để có nhiều khoảng trống, và nhờ thế tạo được dấu ấn nhanh chóng.