Van Dijk sắp hưởng lương cao nhất lịch sử Liverpool
Trung vệ Virgil Van Dijk sẽ nhận 276.500 USD mỗi tuần khi ký hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với Liverpool.Van Dijk cam kết gia hạn hợp đồng với Liverpool trong trường hợp đội bóng vùng Merseyside vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Khả năng này gần như chắc chắn xảy ra, do Liverpool chỉ cần sáu điểm trong chín vòng cuối là sẽ đăng quang.Hiện tại, Van Dijk đang nhận 226.200 USD mỗi tuần ở Liverpool. Cầu thủ đang nhận lương cao nhất đội là Mohamed Salah, với 251.300 USD mỗi tuần.Van Dijk được xem như trung vệ hay bậc nhất thế giới hiện tại. Ảnh: AP.Van Dijk được PSG chèo kéo trong những tháng gần đây, với mức lương hứa hẹn lên tới 350.000 USD mỗi tuần. Nhưng cuối cùng, trung vệ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa trước chọn ở lại Liverpool và trở thành biểu tượng của đội bóng.Van Dijk gia nhập Liverpool vào năm 2018 với giá 100 triệu USD - kỷ lục với một hậu vệ. Đội chủ sân Anfield chưa bao giờ phải hối tiếc vì số tiền đó vì trong hai năm qua, Van Dijk đóng vai trò then chốt, giúp Liverpool hai lần vào chung kết và một lần vô địch Champions League. Hậu vệ Hà Lan cũng là một phần quan trọng trong chiến dịch thành công của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này.Sau khi Van Dijk đồng ý ở lại, Liverpool dự định giữ chân Sadio Mane bằng cách tăng lương thêm 2,5 triệu USD mỗi năm cho cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng vào Hè 2023. HLV Jurgen Klopp cũng muốn giữ Georginio Wijnaldum - cầu thủ chỉ còn một năm hợp đồng, trong khi Xherdan Shaqiri được tạo điều kiện rời đi. 