Messi lập siêu phẩm trong buổi tập
Nhận bóng từ ngoài khu vực 16m50, Lionel Messi cứa lòng qua đầu thủ môn và ghi bàn trong buổi tập hôm 11/6.Pha ghi bàn cầu âu của Messi. Pha bóng diễn ra chỉ với một chạm của Messi. Bóng đi cầu âu, vừa đủ qua đầu thủ môn và rót thẳng vào lưới. Trước đó không lâu, siêu sao Barca bấm bóng một chạm từ giữa sân, bóng cũng đi qua đầu thủ môn nhưng rơi trúng xà ngang nảy ra.Buổi tập cũng chứng kiến khả năng di chuyển và xử lý bóng thanh thoát của Lionel Messi. Anh mới trở lại tập cùng toàn đội, sau khi phải tập riêng tuần qua vì chấn thương cơ tứ đầu chân phải. Messi bị cho là có nguy cơ vắng trận gặp Mallorca tuần này, nhưng những tín hiệu trong buổi tập cho thấy khả năng này khó xảy ra.Messi sẵn sàng trở lại La Liga ngay tuần này. Ảnh: AP.Messi ghi 24 bàn và kiến tạo 16 lần từ đầu mùa. Ở La Liga, anh ghi 19 bàn và đang dẫn đầu danh sách Vua phát lưới của giải. Trận gặp Mallorca cuối tuần này chứng kiến màn tái ngộ giữa Messi và HLV Vicente Moreno bên phía đối thủ. Hai người từng có xung đột ở trận lượt đi tại Camp Nou. Khi đó, Messi ngã ra ngay sát đường biên dọc sau khi bị phạm lỗi, nhưng HLV Moreno cho rằng chân sút Argentina ăn vạ. Đồng đội Messi, Ivan Rakitic phải lao đến can ngăn.Moreno được cho là "thù" Messi từ lâu. Hồi còn thi đấu, cựu hậu vệ Xerez từng bất lực trong việc theo kèm Messi và thường xuyên vào bóng thô bạo với chân sút kém ông 13 tuổi.Messi đang hơn năm bàn so với người đứng thứ hai Karim Benzema trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ trong 11 vòng cuối, anh sẽ giành danh hiệu Vua phá lưới thứ bảy, phá kỷ lục của Telmo Zarra.