Thứ sáu, 12/6/2020, 08:06 (GMT+7)
Arsenal thua ngược đội hạng Nhất
Được chơi trên sân nhà Emirates, nhưng Arsenal thua Brentford 2-3 trong trận giao hữu hôm 10/6.Khác trận thắng Charlton 6-0 cách đây ít ngày, Arsenal không lấn át được Brentford dù vào sân với nhiều trụ cột. Đội chủ nhà dẫn 1-0 sau hiệp một, nhờ bàn thắng của Joe Willock ở phút 40. Hiệp hai chứng kiến thảm họa phòng ngự của Arsenal. Ngay đầu hiệp, David Luiz cầm bóng với ý định vượt qua hai cầu thủ đội khách, nhưng bất thành. Brentford cướp bóng giữa sân và gỡ hòa từ pha phản công nhờ pha ghi bàn của Tariqe Fosu. Tiền đạo Alexandre Lacazette nâng tỷ số lên 2-1 nhờ pha xoay người dứt điểm nhanh trong vòng cấm, nhưng chính anh mắc sai lầm để mất bóng, giúp Halil Dervisoglu gỡ hòa 2-2 cho Brentford. Cuối trận, Arsenal thua thêm một bàn nữa và thất bại chung cuộc 2-3.Thất bại trên sân nhà trước đội hạng Nhất khiến Arsenal chịu nhiều lời mỉa mai trên mạng xã hội. "Chúng tôi sẽ cười đến chết nếu Arsenal xuống hạng mùa tới", một CĐV Tottenham viết trên Twitter.Aubameyang (phải) chơi mờ nhạt trong trận thua Brentford. Ảnh: Sky.Mùa này, Arsenal đang xếp thứ chín Ngoại hạng Anh với 40 điểm sau 28 trận, kém top 4 tám điểm. Đội sẽ đấu trên sân Man City trong trận đấu bù lúc 2h15 ngày 18/6 (giờ Hà Nội), trước khi gặp Brighton lúc 21h ngày 20/6. Đội hình Arsenal Hiệp 1: Leno; Bellerin, Mustafi, Pablo Mari, Tierney; Willock, Ceballos, Saka; Pepe, Nketiah, Aubameyang.Hiệp 2: Leno; Bellerin, Mustafi, David Luiz, Tierney; Maitland-Niles, Guendouzi, Ozil; Aubameyang, Lacazette, Saka.