Neymar xúc phạm bạn trai của mẹ
Neymar dùng lời lẽ thô tục nhắm vào Tiago Ramos - bạn trai của mẹ anh và là người đồng tính.Đoạn video được ký giả Leo Dias phát tán hôm 10/6 có giọng nói của Neymar. Chân sút Brazil nói với bạn bè rằng anh muốn dùng bạo lực với Ramos, và liên tục mô tả người tình của mẹ là "viadinho", một thuật ngữ xúc phạm với người đồng tính trong tiếng Bồ Đào Nha. Neymar sau đó bị cộng đồng người đồng tính Brazil lên án dữ dội. Cộng đồng này thậm chí gửi đơn lên cơ quan có thẩm quyền để tố cáo hành vi xúc phạm từ Neymar.Neymar (trái) từng có quan hệ tốt với Ramos. Ảnh: RM.Ramos mới bị mẹ Neymar phát hiện là người lưỡng tính, khi từng có nhiều mối tình với nam và nữ trong quá khứ. Cuối tháng 4, bà Nadine chia tay chàng game thủ 22 tuổi, nhưng hai người quay lại chỉ sau 10 ngày. Trước khi Ramos bị phát hiện lưỡng tính, mối quan hệ của anh với Neymar tốt đẹp.Mẹ Neymar mới bị cảnh sát triệu tập sau vụ việc Ramos phải vào viện cấp cứu và khâu 12 mũi ở tay vì bị mảnh thủy tinh cắt. Bất chấp việc giải thích tai nạn xảy ra là vô tình, bà Nadine vẫn bị cảnh sát Brazil nghi ngờ.Bà Nadine chia tay cha Neymar năm 2016, sau 25 năm chung sống. Theo truyền thông Brazil, bà hẹn hò Tiago cách đây một năm. Tiago Ramos là game thủ đang thi đấu cho đội 4K Easy ở Brazil và đồng thời là người mẫu.Bà Nadine và Ramos thuở còn mặn nồng. Neymar biết mối quan hệ này của mẹ anh từ năm ngoái. Hôm 5/2, cầu thủ đắt giá nhất thế giới từng mời mẹ và Tiago sang Paris dự tiệc sinh nhật lần thứ 28. Thái độ của Neymar với Ramos thay đổi sau khi anh biết người tình của mẹ từng quan hệ với nhiều đàn ông. Trong đoạn video được phát tán, Neymar còn dọa sẽ "tẩn" Ramos bằng chổi.