Thứ sáu, 12/6/2020, 05:55 (GMT+7)
McManaman: 'Liverpool có thể mất Klopp về tay Bayern'
Cựu tiền vệ người Anh Steve McManaman cảnh báo nguy cơ Liverpool bị đại gia bóng đá Đức Bayern Munich nẫng HLV Jurgen Klopp."Tôi nghĩ Klopp thực sự yêu mến Liverpool và giải Ngoại hạng Anh. Nhưng trong tương lai, bạn có thể thấy ông ấy trở lại Đức để dẫn dắt Bayern", McManaman nhận định trên Daily Star. "Nhìn vào cách Bayern hoạt động và đối đãi với những HLV Đức, bạn không thể loại trừ khả năng đó. Vài năm trước, Bayern có vẻ đi đến cuối chu kỳ thành công. Nhưng giờ đây, bên cạnh những cầu thủ nhiều kinh nghiệm, họ có thừa cầu thủ trẻ khao khát chiến thắng".Klopp đang được xem là một trong những HLV được sẵn đón nhiều nhất thế giới. Ảnh: Reuters.Dưới sự dẫn dắt của HLV Hansi Flick, Bayern đang từng bước trở lại đỉnh cao châu Âu. Trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, đại gia Đức thậm chí thắng Chelsea 3-0 ngay trên sân đối phương.Việc Bayern thi đấu ấn tượng mùa này là màn lột xác ngoạn mục so với mùa trước - dưới triều đại Niko Kovac. CĐV sân Allianz Arena từng lo lắng khi đội bóng chia tay hai ngôi sao kỳ cựu, Arjen Robben và Franck Ribery.Sau khi tạo dựng tên tuổi ở Borussia Dortmund, năm 2015 Klopp chuyển sang dẫn dắt Liverpool. Trong vòng bốn năm, ông giúp đội nhà hai lần vào chung kết Champions League - trong đó có một lần địch, và đứng trước cơ hội lần đầu vô địch bóng đá Anh sau 30 năm.Với thời gian làm việc đủ dài và thành công liên tiếp, giới chuyên môn không loại trừ khả năng HLV người Đức sẽ làm mới bản thân ở một đội bóng khác. Nhiều đội bóng lớn, như Real và Barca, cũng được đồn liên hệ với Klopp, nhưng McManaman không đánh giá cao khả năng đó: "Tôi không chắc Klopp muốn huấn luyện Real hay Barca. Tôi không thấy lý do để ông ấy chuyển sang La Liga. Họ không còn ánh hào quang như khi Lionel Messi và Cristiano Ronaldo cạnh tranh nhau mỗi tuần. Ngoài ra, Barca còn tồn tại vấn đề chính trị hậu trường với ban lãnh đạo và các cầu thủ. Real là một kịch bản khác. Họ cần làm mới đội hình. Họ đang mang về những cầu thủ trẻ như Vinicius Junior, nhưng họ chưa sẵn sàng".