Thứ sáu, 12/6/2020, 05:47 (GMT+7)
Eto'o xem Messi là 'Thần Bóng đá'
Đồng đội cũ Samuel Eto'o dùng cách nói ví von về Lionel Messi trong cuộc trò chuyện với Xavi."Tôi đã nói với Xavi rằng, dù bất cứ điều gì xảy ra, anh ấy cũng phải quay lại Barca", Eto'o kể lại việc khuyên Xavi trở lại làm HLV cho đội bóng cũ. "Tôi cũng nói rằng, anh ấy phải làm điều đó khi Thần Bóng đá còn ở Barca. Xavi từng chơi với Messi, và điều đó sẽ giúp anh ấy thuận lợi hơn so với những HLV khác".Messi, Eto'o và Xavi đưa Barca giành cú ăn ba mùa 2008-2009. Ảnh: EFE.Hồi tháng 1/2020, Xavi từ chối cơ hội làm HLV Barca khi được ban lãnh đạo mời về thay Ernesto Valverde. Cựu tiền vệ người Catalonia cho rằng, bản thân chưa đủ bề dày kinh nghiệm để nhận lời. Sau đó Barca đã chọn HLV kỳ cựu Quique Setien. Tuy nhiên, Chủ tịch Josep Bartomeu khẳng định, Xavi sẽ là ứng cử viên dẫn dắt đội bóng trong tương lai.Khi còn chơi tại sân Camp Nou, Eto'o là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Anh ghi 130 bàn qua 199 trận, trong đó có hai bàn trong hai trận chung kết Champions League.Sau khi Eto'o ra đi năm 2009, Barca phải chờ năm năm mới kiếm được cầu thủ thay thế xứng đáng. Trong 270 trận, Luis Suarez ghi được 191 bàn. Eto'o chia sẻ: "Tôi rất thích Suarez. Cậu ấy đã viết một câu chuyện khó tin với Barca. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Rõ ràng Barca cần củng cố sức mạnh, nhưng không cần tước quân hàm của một vị tướng. Suarez là một vị tướng và cậu ấy không thể bị giáng cấp. Lautaro Martinez đang chơi rất tốt ở Inter, nhưng người ta có xu hướng quên đi lịch sử. Suarez đã làm nên lịch sử cho Barca và bóng đá. Điều đó không có nghĩa loại trừ những cầu thủ mới, nhưng bạn không được quên những cầu thủ vĩ đại".