Thứ sáu, 12/6/2020, 05:40 (GMT+7)
HLV Viettel tiến cử chuyên gia đá phạt cho thầy Park
HLV trưởng CLB Viettel Trương Việt Hoàng tin học trò Hồ Khắc Ngọc xứng đáng được triệu tập lên đội tuyển dự vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020.Khắc Ngọc ăn mừng sau khi sút phạt tung lưới Quảng Ninh trên sân Hàng Đẫy tối 11/6. Ảnh: Lâm Thoả."Nếu được, tôi sẽ tiến cử Khắc Ngọc. Gần đây, cậu ấy đạt phong độ cao, chuyền bóng và cầm nhịp được tuyến giữa. Đặc biệt, Khắc Ngọc sút phạt rất tốt", HLV Trương Việt Hoàng nói sau trận hoà Quảng Ninh 1-1 ở vòng 4 V-League 2020 tối 11/6 trên sân Hàng Đẫy.Phút 79, Hoàng Đức bị phạm lỗi ngay sát vạch 16m50. Khắc Ngọc cẩn thận bước ba bước, đo khoảng cách chạy đà. Cú sút của anh không quá mạnh nhưng đưa bóng đi hiểm, vào góc chữ A. Thủ môn Tuấn Linh, dù bay người hết cỡ, cũng không thể cứu thua. Pha đá phạt này của Khắc Ngọc giúp Viettel gỡ hoà 1-1, vươn lên dẫn đầu V-League 2020 với thành tích bất bại, gồm hai trận thắng và hai trận hoà.Pha đá phạt thành bàn của Khắc Ngọc.Có mặt trên khán đài sân Hàng Đẫy, HLV Park Hang-seo mỉm cười khi chứng kiến pha đá phạt thành bàn của Khắc Ngọc. Trợ lý Lee Young-jin cũng liên tục gật đầu tán thưởng tuyệt phẩm của cầu thủ xứ Nghệ.Khắc Ngọc từng được HLV Park Hang-seo triệu tập tại vòng loại Asian Cup 2019, vào sân đá hiệp hai trong trận gặp Jordan. Tuy nhiên, anh sau đó không cạnh tranh được với Hùng Dũng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Đức Huy, Huy Hùng..., và không có tên trong các lần tập trung tiếp theo của đội tuyển.Khắc Ngọc chia tay SLNA, chuyển tới đầu quân cho Viettel trước thềm mùa giải 2020. Anh nhanh chóng trở thành trụ cột nơi tuyến giữa, giúp Viettel leo lên đỉnh bảng V-League. "Khắc Ngọc mới đến, nhưng đã tạo ra nét mới cho Viettel. Cậu ấy đá phạt tốt, chuyền bóng giỏi, đó là mẫu tiền vệ tấn công xuất sắc", HLV Quảng Ninh, Phan Thanh Hùng dành lời khen cho "số 12" của Viettel sau khi anh sút tung lưới đội bóng của ông.