Thứ sáu, 12/6/2020, 16:47 (GMT+7)
Next Media nắm bản quyền Bundesliga trong 5 năm
Next Media trở thành đơn vị truyền thông tư nhân sở hữu bản quyền Bundesliga trong 5 năm.Công ty cổ phần Giải pháp truyền hình Thế hệ mới (Next Media) thông báo đạt mọi thỏa thuận để độc quyền phát sóng giải vô địch Quốc gia Đức (Bundesliga) trên mọi nền tảng, gồm cả Internet. Người hâm mộ có thể theo dõi những trận đấu của Bayern Munich, Borussia Dortmund hay RB Leipzig... miễn phí trên các hạ tầng, trong đó có Facebook và Youtube.Next Media nắm bản quyền Bundesliga trong 5 năm.Sự kiện đánh dấu lần đầu đơn vị tư nhân Việt giữ bản quyền phát sóng một trong những giải đấu lớn châu Âu. Hiện Bundesliga được phát sóng trên truyền hình tại hơn 200 quốc gia. Bản quyền 5 năm có giá trị lớn, mang lại cơ hội hợp tác và phát triển lâu dài giữa LĐBĐ Việt Nam và BTC Bundesliga.Ông Nguyễn Trung Kiên - Tổng giám đốc Next Media - cho biết: "Bundesliga là giải bóng đá hàng đầu thế giới với những trận đấu chất lượng (3,2 bàn tháng mỗi trận, trong khi Ngoại hạng Anh là 2,28, Laliga 2,68, Serie A là 2,59). Giải đấu cũng có chất lượng đào tạo trẻ tiên tiến thế giới"."Kết hợp với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, chúng tôi mong hợp tác Bundesliga, tạo cơ hội giao lưu giữa hai nền bóng đá. Next Media cũng dịp tiếp xúc với những CLB hàng đầu như Bayern Munich, Dortmund và dự định trở thành đối tác chiến lược với họ, mở trung tâm đào tạo trẻ", ông Kiên nói thêm.Ông Nguyễn Trung Kiên - Tổng giám đốc Next Media.Là đơn vị lớn trong lĩnh vực thể thao và truyền thông kỹ thuật số ở Việt Nam, Next Media liên tục nâng cấp chất lượng sản xuất, phát sóng, tiếp thị, thương mại hoá và tăng thói quen theo dõi nội dung thể thao trên tất cả nền tảng. Hiện đơn vị là đối tác chiến lược của nhiều đài truyền hình cũng như Dailymotion, Facebook và Youtube.Trước đó, đơn vị thành công khi nắm bản quyền các giải đấu trong nước như V-League 2020, Cup QG 2020... và vươn ra thị trường quốc tế với bản hợp đồng độc quyền truyền thông AFF Suzuki Cup tại 4 quốc gia.