Thanh Hoá - SLNA: Trận derby duyên nợ
Ngay trận ra mắt CLB Thanh Hóa, HLV Nguyễn Thành Công phải đối diện với đội bóng quê hương SLNA, tại vòng 4 V-League 2020 chiều 12/6.* Thanh Hoá - SLNA: 17h thứ Sáu 12/6, trên VnExpressHLV Nguyễn Thành Công được kỳ vọng trục vớt con tàu đắm Thanh Hoá. Ảnh: BTH.Thanh Hóa sở hữu dàn cầu thủ chất lượng, gồm tiền đạo nhập tịch ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử V-League Hoàng Vũ Samson, cùng một loạt cựu tuyển thủ như Lê Văn Thắng, Nguyễn Trọng Hùng, Hoàng Đình Tùng... Nhưng qua ba trận tại V-League 2020, đội bóng xứ Thanh toàn thua, chỉ ghi một bàn và tụt xuống vị trí bét bảng.Vì kết quả này, ông bầu Nguyễn Văn Đệ quyết định sa thải HLV Fabio Lopez. Nước cờ được đánh giá là hợp lý, bởi theo thể thức thi đấu năm nay, họ chỉ còn 10 trận để cố gắng thoát khỏi nhóm phải đua trụ hạng ở giai đoạn hai. Người được bầu Đệ mời về giải cứu "con tàu đắm" Thanh Hoá là HLV Nguyễn Thành Công.Top 10 bàn thắng đẹp nhất trong những cuộc đối đầu Thanh Hóa - SLNA.HLV Nguyễn Thành Công từng gây tiếng vang ở CLB Sài Gòn mùa 2018. Sang mùa 2019, ông cũng góp công lớn giúp đội bóng không ngôi sao này về đích thứ năm. Bên cạnh chuyên môn, điểm mạnh của HLV Nguyễn Thành Công là cách sống hết mình vì cầu thủ, giỏi trong việc thu phục nhân tâm để tạo ra một tập thể thống nhất.Tuy nhiên, trận ra mắt hứa hẹn sẽ nhiều khó khăn cho ông, khi mới có bốn buổi tập cùng đội bóng mới. Đối thủ bên kia chiến tuyến lại là SLNA - đội bóng quê hương mà cả ông và bố - HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh - đều có thời gian dài gắn bó. Gặp nhau trong buổi tập chiều 11/6 trên sân Thanh Hoá, HLV Nguyễn Thành Công và ban huấn luyện SLNA còn ôm nhau trêu đùa vui vẻ."Quê hương là tình cảm cá nhân. Còn bóng đá là phải chuyên nghiệp. Tôi chỉ biết SLNA là đối thủ của Thanh Hoá, tôi phải làm hết những gì có thể để giúp đội bóng đạt thành tích tốt", ông Công nói.Thanh Hoá đang có chuỗi 8 trận bất bại khi tiếp đón SLNA tại V-League.Điểm tựa dành cho HLV Nguyễn Thành Công là lợi thế sân nhà, với sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ. Thanh Hoá cũng có lịch sử đối đầu tốt với SLNA. Suốt tám mùa V-League gần đây, trên sân nhà, họ chưa từng thua láng giềng trong trận derby Bắc Trung Bộ, với sáu thắng và hai hoà.Một lợi thế khác của HLV Nguyễn Thành Công là hiểu SLNA rất rõ. Ông từng là người uốn nắn những trụ cột hiện tại của đội bóng xứ Nghệ như Đặng Văn Lắm, Phan Văn Đức hay Nguyễn Sỹ Nam... khi còn làm đào tạo trẻ tại quê hương.SLNA, như mùa trước, phòng ngự hiệu quả nhưng tấn công kém sắc sảo. Họ chưa thủng lưới bàn nào sau ba trận, nhưng cũng chỉ mới ghi được hai bàn. Sau khi Olaha ra đi, khả năng tấn công của SLNA như lệ thuộc vào Phan Văn Đức - người ghi cả hai bàn giúp đội nhà đánh bại Bình Dương và Đà Nẵng. Trước đó, ở trận gặp Sài Gòn, Phan Văn Đức chỉ vào sân ở băng ghế dự bị sau thời gian dài điều trị chấn thương. Anh chưa có cảm giác thi đấu tốt, chơi kém hiệu quả và đội bị cầm chân 0-0.