TP HCM – Sài Gòn FC: Công Phượng trở lại
Derby Sài Gòn hôm nay 12/6 là trận đầu tiên tiền đạo Công Phượng trở lại thi đấu cho CLB TP HCM tại V-League 2020 sau đợt nghỉ kéo dài.*TP HCM - Sài Gòn: 19h hôm nay 12/6, trên VnExpress.Khi TP HCM làm khách của Hải Phòng hôm 5/6, trong trận đầu tiên trở lại sau Covid-19, Công Phượng không thể góp mặt vì bận ăn hỏi. Dù HLV Chung Hae-soung khẳng định đội bóng của ông không phụ thuộc Công Phượng, rõ ràng, sự vắng mặt của tiền đạo sinh năm 1995 phần nào khiến hàng công TP HCM trở nên vô hại. Họ thiếu các pha phối hợp nhóm nhỏ cũng như những tình huống đột phá và phải chia điểm với một trong những đội bóng đang có phong độ bấp bênh nhất giải.Sự trở lại của Công Phượng hôm nay, bên cạnh Phi Sơn, Hoàng Thịnh và Amido Balde, hứa hẹn giúp hàng công của TP HCM khởi sắc.Công Phượng cùng các đồng đội mừng bàn thắng ở Siêu Cup cho TP HCM hồi đầu mùa. Ảnh: Đức Đồng.TP HCM khởi đầu mùa giải ấn tượng, thắng như chẻ tre ở AFC Cup và dẫn đầu V-League sau hai vòng đầu. Nhưng khi trở lại sau Covid-19, họ đã hoà 0-0 với Đà Nẵng ở Cup Quốc gia, rồi hoà tiếp Hải Phòng 0-0 ở V-League. Hàng công từng ghi tới 11 bàn ở đầu mùa trở nên tê liệt trong hai trận gần nhất. Thực tế này, theo HLV Chung Hae-soung, đến từ việc cầu thủ của ông không tập luyện cùng nhau trong gần ba tháng nghỉ dịch.Sài Gòn FC cũng rơi vào hoàn cảnh tượng tự. Họ thi đấu tốt khi giành bốn điểm ở hai vòng đầu, đặc biệt là chiến thắng 4-1 ở Đà Nẵng khi HLV Vũ Tiến Thành lên nắm quân. Nhưng sau thời gian nghỉ, họ trở lại và bị đội hạng nhất Bà Rịa Vũng Tàu đá bay khỏi Cup Quốc gia. Trận trở lại ở V-League vừa qua, Sài Gòn FC chơi tốt hơn Bình Dương, nhưng hàng công thiếu sắc bén nên bị cầm hoà 0-0."Sài Gòn FC là đối thủ mạnh, họ đang dần thay đổi lối chơi và rất gắn kết với nhau. Chúng tôi chắc chắn sẽ gặp khó khăn", tiền vệ Võ Huy Toàn nói. "Sau khi trở về từ Hải Phòng, chúng tôi rất mệt mỏi vì những sự cố như thời tiết nắng nóng, phòng thay đồ không có máy lạnh và còn bị cúp điện trước giờ thi đấu. Nhưng HLV Chung đã có những giải pháp để vực dậy tinh thần cho toàn đội. Chúng tôi rất thoải mái và quyết tâm thắng trận derby".Hàng công của Sài Gòn FC vô duyên trong trận đấu Bình Dương vòng trước. Ảnh: Đức Đồng.Tại V-League 2018 và 2019, TP HCM đều thắng đậm 4-1 và 5-0. Khi đã hội đủ quân lực hôm nay, TP HCM đang rất muốn nối tiếp mạch thắng đó, đồng thời hạ Sài Gòn để làm món quà mừng Công Phượng.Đội hình dự kiếnTP HCM: Thành Thắng, Công Thành, Diakite, Hữu Tuấn, Công Hiển, Alexandre, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Phi Sơn, Công Phượng, Amido Balde.Sài Gòn FC: Văn Phong, Quốc Long, Ahn Byeong Geon, Thành Tín, Văn Ngọ, Geovane, Tấn Tài, Văn Triền, Trần Vũ, Hữu Sơn, Paulo.