Việt Nam có thể đăng ký sơ bộ 70 cầu thủ dự AFF Cup 2020
Ban thi đấu của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đưa ra một loạt điều chỉnh liên quan đến yếu tố con người cho giải vô địch Đông Nam Á năm 2020.Quang Hải tranh chấp với cầu thủ Philippines trong trận thắng 2-1 tại Mỹ Đình năm 2018. Ảnh: Lâm Thoả.Theo kết quả cuộc họp trực tuyến chiều 11/6, AFF giữ nguyên lịch thi đấu từ ngày 23/11 đến ngày 31/12. Tuy nhiên, danh sách đăng ký sơ bộ của mỗi đội tăng từ 50 lên 70 cầu thủ. Danh sách đăng ký chính thức cũng được tăng từ 23 lên 30 cầu thủ, và danh sách thi đấu cuối cùng là 23 thay vì 20 cầu thủ.Phó Chủ tịch VFF kiêm phó Ban thi đấu AFF Trần Quốc Tuấn đề xuất về việc áp dụng quy định mới của FIFA, mỗi trận một đội được thay năm người. Các thành viên của Ban thi đấu đều tán thành, bởi điều này giúp cầu thủ bảo đảm sức khoẻ trong giai đoạn phòng chống Covid-19, đồng thời hạn chế chấn thương vì quá tải.Lễ bốc thăm AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra vào tháng 8. Việt Nam là quốc gia duy nhất ở Đông Nam Á đã kiểm soát được Covid-19, mở cửa cho người hâm mộ vào sân xem bóng đá. Vì vậy, ông Trần Quốc Tuấn đề xuất với Chủ tịch AFF Khiev Sameth, để Việt Nam đăng cai tổ chức lễ bốc thăm.AFF Cup 2020 dự kiến sẽ áp dụng thể thức thi đấu mới. Các đội tuyển sẽ đá sân nhà và sân khách tại vòng bảng, thay vì tập trung ở hai quốc gia thi đấu.Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup, sau khi đánh bại Malaysia 3-2 tại chung kết năm 2018. HLV Park Hang-seo được giao chỉ tiêu bảo vệ ngai vàng ở giải đấu năm nay.