Thứ năm, 11/6/2020, 20:05 (GMT+7)
HLV Bình Dương mừng khi Tiến Linh 'thông nòng'
Bình DươngHLV Nguyễn Thanh Sơn tin rằng một khi đã tìm lại được cảm giác ghi bàn, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh sẽ còn lợi hại hơn.Sau bốn vòng đấu, Tiến Linh mới ghi bàn đầu tiên cho cá nhân ở V-League mùa này. Ảnh: Đức Đồng."Trong những trận đấu trước, Tiến Linh rất buồn bực, tâm lý không ổn vì không ghi được bàn thắng. Chúng tôi chỉ biết động viên cậu ấy kiên nhẫn, cố gắng từng trận để tìm lại cảm giác, và hôm nay, Tiến Linh đã ghi bàn đẹp mắt", HLV Nguyễn Thanh Sơn nói sau chiến thắng 5-0 trước Hải Phòng ở vòng 4 V-League 2020 chiều 11/6. "Tôi tin, một khi đã 'thông nòng', có tâm lý thoải mái, Tiến Linh sẽ còn rất lợi hại ở những trận đấu tới".Phút 21, Tiến Linh nhận bóng bên ngoài vòng cấm, "xâu kim" qua một hậu vệ đội khách rồi kết thúc sắc lẹm hạ thủ môn Văn Toản. Pha làm bàn này giúp Bình Dương dẫn 2-0, sau khi Hồ Tấn Tài đánh đầu mở tỷ số. Trong thời gian còn lại, Tiến Linh còn góp công vào bàn nâng tỷ số lên 4-0, khi phối hợp đẹp mắt với Văn Vũ để Hồ Sỹ Giáp ghi bàn trong pha đối mặt.Cộng thêm bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Duy Khánh ở phút 40 và bàn ấn định của Sỹ Giáp ở phút bù giờ thứ tư, Bình Dương khép lại trận đấu với thắng lợi 5-0. "Chúng tôi biết phải tự cứu mình chứ không ai giúp, nên đề ra mục tiêu phải có ba điểm trận này và hoàn thành một cách xuất sắc", ông Sơn nói thêm. Bên phía Hải Phòng, HLV trưởng Phạm Anh Tuấn không vào phòng họp báo mà cử trợ lý Phạm Bùi Minh trả lời truyền thông. Ông Minh nói về nguyên nhân đội thua đậm: "Chúng tôi vỡ trận vì hai bàn thua sớm. Các cầu thủ thì không có thể lực tốt nhất do thay đổi thời tiết. Nhưng Bình Dương chơi hay hơn và họ thắng xứng đáng".Thủ môn Văn Toản năm lần bất lực nhìn bóng bay vào lưới. Ảnh: Đức Đồng.Ở vòng tiếp theo, Hải Phòng trở về sân nhà tiếp Than Quảng Ninh, còn Bình Dương làm khách tại Quảng Nam ngày 17/6.