Thứ năm, 11/6/2020, 18:40 (GMT+7)
Viettel chia điểm với Quảng Ninh
Pha đá phạt thành bàn của Khắc Ngọc giúp Viettel hòa Quảng Ninh 1-1 ở vòng 4 V-League, chiều 11/6.*Bàn thắng: Khắc Ngọc 80' - Lynch 34'.Đá trên sân nhà và được đánh giá cao hơn nhưng Viettel gặp nhiều khó khăn trước sự quyết tâm của Quảng Ninh. Vài ngày trước, tiền vệ Hải Huy của đội khách bị gãy chân trong trận thua Hà Tĩnh. Điều đó tạo động lực để Quảng Ninh thi đấu sóng phẳng trên sân của một đội bóng mạnh. Ở giữa sân, tiền vệ 20 tuổi Nguyễn Hai Long thay thế tốt vị trí đàn anh để lại. Cùng với đàn anh Nguyên Sa, Hai Long giúp Quảng Ninh cầm nhiều bóng hơn và làm chủ thế trận.Không những thế, một nỗ lực hỗ trợ tấn công của Hai Long còn mang về cơ hội dứt điểm từ sát mép cấm địa cho Jermie Lynch. Cú đá rất căng này đi vọt xà. Trước đó, từ quả tạt của Nghiêm Xuân Tú, bóng đập chân Bùi Tiến Dũng khiến thủ thành Nguyên Mạnh không thể đấm bóng như ý. Mạc Hồng Quân lao vào sút bồi nhưng thủ thành của Viettel kịp băng ra khép góc, sửa sai. Một điểm tích cực với đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng là họ cố gắng tấn công đa dạng thay vì tập trung bóng sang cánh phải do Xuân Tú như mọi khi. Sau 20 phút đầu lép vế, Viettel bắt đầu vùng lên. Bruno Cunha di chuyển khôn ngoan để phá bẫy việt vị. Nhưng anh đẩy bóng hơi dài, tạo điều kiện cho thủ thành Tuấn Linh truy cản một cách dũng cảm. Ít phút sau, đến lượt Việt Phong lao vào đệm bóng sau quả căng ngang của Bruno. Nhưng pha dứt điểm ở tư thế với không đi trúng khung thành.Jermie Lynch đánh bại Tiến Dũng trong pha không chiến dẫn đến bàn mở tỷ số. Ảnh: Lâm Thỏa.Nguyên Mạnh tiếp tục thể hiện giá trị của anh với một tình huống phán đoán đường chuyền bằng đầu của Mạc Hồng Quân. Thủ thành Viettel băng ra rất nhanh để khép góc và cản cú sút của Lynch. Nhưng sự xuất sắc của cựu thủ môn Nghệ An không thể giúp Viettel tránh khỏi bàn thua sau đó vài phút. Diego Fagan vượt qua hai cầu thủ chủ nhà trước khi tạt vào cho Lynch bật cao đánh đầu. Cú dứt điểm hiểm hóc không cho Nguyên Mạnh cơ hội dù anh đã rướn người hết cỡ và chạm tay vào bóng.Bị thủng lưới, Viettel như bừng tỉnh. Họ dồn lên tấn công vào cuối hiệp 1 để tìm bàn gỡ. Nhưng trong ngày nhạc trưởng Khắc Ngọc chơi dưới sức, còn Hoàng Đức ngồi dự bị, đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng thiếu ý tưởng tấn công. Họ phải trông cậy vào nỗ lực cá nhân như pha đảo chân và cứa lòng của Venancio, nhưng chừng đó chưa đủ để xuyên thủng hàng thủ đội khách.Hoàng Đức ghi dấu ấn trong những phút có mặt trên sân ở hiệp 2. Ảnh: Lâm Thỏa.Trong hiệp 2, HLV Trương Việt Hoàng có những sự thay đổi người liên tiếp hòng giúp đội nhà cải thiện khả năng tấn công. Những sự bổ sung đó, đặc biệt sự xuất hiện của Hoàng Đức, giúp Viettel cầm bóng nhiều hơn. Nhưng phải đến khi Hoàng Đức lùi sâu, làm nhiệm vụ phát triển bóng, những đợt tấn công của đội chủ nhà mới được cải thiện.Hai phút sau khi vào sân, tiền vệ Quang Khải nhận đường chuyền của Hoàng Đức rồi dứt điểm ở tư thế khá trống trải nhưng không thành công.10 phút sau, Viettel tìm được bàn gỡ nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của các cá nhân. Hoàng Đức đi bóng từ giữa sân, trước khi bật tường với Bruno, buộc Lynch phải xoạc bóng phạm lỗi trong một lần tiền đạo người Jamaica lui về hỗ trợ phòng ngự. Khoảnh khắc tỏa sáng của Khắc Ngọc giữ lại một điểm cho Viettel. Ảnh: Lâm Thỏa.Trên chấm đá phạt, Hoàng Đức nhấp nhả để đánh lừa hàng rào, trước khi Khắc Ngọc sút hiểm vào góc cao, gỡ hòa cho Viettel. Tuấn Linh phải nếm trải cảm giác của đồng nghiệp Nguyên Mạnh ở bàn mở tỷ số khi bay người hết cỡ và chạm vào bóng nhưng không thể cứu thua. Về phần Khắc Ngọc, bàn thắng này cứu anh khỏi một ngày thi đấu đáng thất vọng. HLV đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo có mặt trên khán đài ở trận đấu này và Khắc Ngọc là một trong những cầu thủ ông quan tâm.Trong 10 phút còn lại, Viettel vừa ép sân, vừa phải đề phòng những đợt phản công của đối thủ. Vì thế, sức ép đội chủ nhà tạo ra không đủ để giúp họ ghi thêm bàn. Một điểm ở trận này giúp Viettel dẫn đầu bảng với 8 điểm sau 4 vòng trong khi Quảng Ninh có 4 điểm, đứng thứ 8. Ở vòng tiếp theo, Viettel làm khách của TP HCM trong khi Quảng Ninh hành quân đến sân Lạch Tray.