Thứ năm, 11/6/2020, 16:30 (GMT+7)
Bình Dương thắng dễ Hải Phòng
Tiến Linh và Văn Vũ góp công lớn giúp Bình Dương thắng Hải Phòng 5-0 ở vòng 4 V-League chiều 11/6.Ghi bàn: Tấn Tài 8', Tiến Linh 21', Duy Khánh 40', Sỹ Giáp 76' & 90'+4.Chỉ ghi một bàn sau ba vòng đầu, nhưng hàng công Bình Dương "lột xác" ở trận đấu với Hải Phòng. Đội chủ nhà tung ra 12 pha dứt điểm và ghi năm bàn thắng ở trận đấu vòng 4 V-League, qua đó giành chiến thắng thứ hai từ đầu mùa.Tiến Linh được trả lại vị trí cao nhất trên hàng công, khi tiền đạo Nguyễn Trung Đại Dương ngồi dự bị. Trong vai trò trung phong, tuyển thủ Việt Nam chơi trận hay nhất từ đầu mùa. Điểm nhấn trong màn trình diễn của anh là pha đi bóng "xâu kim" hậu vệ Hoài Dương rồi dứt điểm vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-0 cho Bình Dương ở phút 21. Đó cũng là bàn đầu tiên của Tiến Linh mùa này.Trước đó, Tiến Linh có cơ hội ngay sát vòng 5m50, nhưng dứt điểm trúng chân cầu thủ Hải Phòng. Tình huống này không khiến Bình Dương quá tiếc nuối, bởi Hồ Tấn Tài đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc ngay sau đó.Tiến Linh mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Đức Đồng.Đội trưởng Tô Văn Vũ không ghi bàn ở trận này, nhưng là linh hồn trong lối chơi của chủ nhà. Sau pha kiến tạo cho Tấn Tài lập công, Văn Vũ liên tục làm khổ hàng phòng ngự đội khách bằng những pha đi bóng thông minh ở biên phải. Cuối hiệp một, anh căng ngang khó chịu khiến Văn Toàn mắc lỗi. Bóng tìm đến chân Duy Khánh và tiền vệ trái của chủ nhà không bỏ lỡ cơ hội, nâng tỷ số lên 3-0.Trận đấu chứng kiến sự vượt trội về số cơ hội rõ rệt của Bình Dương, ngay cả khi họ nhường thế trận cho Hải Phòng trong hiệp hai. Tiến Linh và Văn Vũ chơi cơ động và liên tục tạo ra những đường lên bóng nguy hiểm về phía khung thành Văn Toản. Pha phối hợp đẹp nhất trận đến ở phút 76. Tiến Linh chọc khe để Văn Vũ thoát xuống. Thay vì dứt điểm trong thế đối mặt, Văn Vũ tỉa bóng để cầu thủ vào thay người Sỹ Giáp đệm lòng vào lưới trống. Bình Dương thắng trận thứ 15 trong 31 lần đối đầu với Hải Phòng. Ảnh: Đức Đồng.Hải Phòng bộc lộ rõ những hạn chế trong khâu tấn công. Đội khách dứt điểm nhiều nhưng đa phần là những cú sút bên ngoài vòng cấm của Claudecir - người không còn duy trì được phong độ như thời chơi cho Quảng Nam. Joseph Mpande chơi năng nổ, nhưng thiếu vệ tinh đủ tốt để phối hợp. Số bàn thắng của Hải Phòng, vì thế, vẫn dừng lại ở con số hai bàn sau bốn trận.Đến phút bù giờ thứ ba, Sỹ Giáp ấn định chiến thắng 5-0 cho Bình Dương sau pha phản công. Chiến thắng xứng đáng giúp đội bóng đất Thủ vươn lên thứ tư trên bảng thứ bậc, với bảy điểm sau bốn vòng.Đội hình xuất phátBình Dương: Đức Cường, Thiện Đức, Tấn Tài, Rabo Ali, Thanh Long, Văn Vũ, Trọng Huy, Gustavo, Duy Khánh, Toure, Tiến Linh.Hải Phòng: Văn Toản, Mạnh Hùng, Hoài Dương, Adriano Schmidt, Văn Hạnh, Thế Cường, Thế Dương, Ngọc Tân, Claudecir, Mpande, Văn Trung.