Solskjaer: 'Fernandes hòa nhập nhanh như vịt xuống nước'
HLV Ole Gunnar Solskjaer đề cao công lao của Bruno Fernandes và Anthony Martial, khi Man Utd thăng tiến ở giai đoạn trước Covid-19."Martial gặp nhiều chấn thương mùa này, nhưng chơi tốt hồi đầu mùa và trước quãng nghỉ Covid-19", Solskjaer nói với Premier League Productions. "Martial đang hướng tới mùa giải tốt nhất ở Man Utd. Cậu ấy đang tập luyện cật lực và sẵn sàng cho giai đoạn tiếp theo".Bruno Fernandes là hợp đồng thành công với Man Utd. Ảnh: Reuters."Martial và Fernandes rất ăn ý và hòa hợp. Hy vọng cặp này có thể giúp chúng tôi thăng tiến. Chúng tôi biết Fernandes là tiền vệ tài năng và sẽ ngay lập tức tỏa sáng sau khi tới đội bóng mới. Nhưng tôi không ngờ rằng Fernandes lại hòa nhập nhanh như thế ở một đất nước khác. Cậu ấy giống như vịt xuống nước", HLV Man Utd nói thêm.Fernandes cập bến Man Utd tháng 1/2020 với giá 62 triệu USD, kèm điều khoản thưởng cho Sporting Lisbon tùy vào thành tích của tiền vệ Bồ Đào Nha. Fernandes góp công lớn giúp Man Utd bất bại trong 11 trận liên tiếp. Sự thăng hoa của Man Utd bị ảnh hưởng khi mùa giải gián đoạn vì đại dịch.Man Utd sẽ đá vòng 30 Ngoại hạng Anh lúc 2h15 ngày 20/6, giờ Hà Nội, gặp chủ nhà Tottenham. Đến 0h ngày 25/6, họ tiếp Sheffield United. Hai đội này đều đang cạnh tranh vị trí trong top 4 cùng Man Utd.