Thứ năm, 11/6/2020, 12:17 (GMT+7)
Siêu máy tính đoán Man Utd không vào Top 4
Theo nghiên cứu của hãng cá cược Sporting Index, Top 4 cuối mùa Ngoại hạng Anh nhiều khả năng giữ nguyên so với hiện nay gồm Liverpool, Man City, Leicester và Chelsea.Sporting Index thực hiện nghiên cứu dựa trên một siêu máy tính, với dữ liệu đến từ năm mùa giải gần nhất. Kết quả cho thấy, bốn đội giành bốn vị trí dẫn đầu sẽ không thay đổi so với hiện nay.Trong cuộc đua giành vị trí thứ tư, Chelsea sẽ chiến thắng bằng khoảng cách hai điểm. Sheffield United sẽ giành vị trí thứ năm, dẫn đầu nhóm năm đội hơn kém nhau chỉ một điểm. Bốn đội đứng sau gồm Man Utd, Arsenal, Wolves và Tottenham.Trong khi đó, trên bảng điểm hiện tại, Man Utd đứng thứ năm với 45 điểm, chỉ kém ba điểm so với Chelsea. Sheffield United đứng thứ bảy với 43 điểm, bằng điểm Wolves nhưng kém chỉ số phụ.Chelsea và Man Utd đang tranh nhau vị trí thứ tư. Ảnh: Reuters.Trong cuộc đua chống xuống hạng, Sporting Index dự đoán Norwich thoát khỏi vị trí cuối cùng nhưng không tránh được cái kết buồn. Hai đội cùng xuống hạng với họ là Watford và Aston Villa. Theo dự đoán, West Ham và Brighton đều trụ hạng trong gang tấc khi có cùng 39 điểm, chỉ hơn hiệu số bàn thắng bại so với Aston Villa.Tính toán của Sporting Index về đội vô địch không gây bất ngờ so với thực tế: Liverpool. Tuy nhiên, họ cho rằng thầy trò Jurgen Klopp kết thúc giải với 99 điểm, kém một điểm so với kỷ lục của Man City mùa 2017-2018.Trên bảng điểm thực tế, Liverpool đang dẫn đầu với 82 điểm. Đội chủ sân Anfield chỉ cần thắng hai trong chín trận còn lại của mùa giải là đủ điểm đăng quang. Ngoại hạng Anh sẽ chơi trở lại từ ngày 17/6. Hai ngày sau, Man Utd đại chiến Tottenham.