Laporta: 'Messi đã bị lừa dối'
Cựu Chủ tịch Joan Laporta thông cảm với Messi về những gì phải trải qua dưới thời Josep Bartomeu."Messi muốn Barca. Tôi muốn trả lại hạnh phúc cho cậu ấy. Vấn đề không phải là tiền, mà là việc tạo ra một đội bóng đủ sức đua tranh danh hiệu. Messi đã bị lừa dối và đó là một tổn thất lớn. Cậu ấy đã quen với chiến thắng và không thể đứng nhìn các đội khác giành Champions League", Laporta đánh giá về Messi trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Marca hôm 4/12.Joan Laporta từng lãnh đạo Barca giành bốn La Liga và hai Champions League. Ảnh: Marca.Laporta làm Chủ tịch Barca trong giai đoạn 2003-2010. Đây cũng là thời gian Messi bắt đầu chơi cho đội và mở ra một kỷ nguyên thành công.Giữa Messi và Laporta luôn tồn tại mối quan hệ tốt. Năm 2015, Messi ủng hộ Laporta trong cuộc đua giành lại ghế Chủ tịch mà không phải Bartomeu, vị lãnh đạo gây nhiều điều tiếng.Laporta cho biết thêm: "Lần gần nhất tôi nói chuyện với Messi là tháng 10. Tôi biết ơn cậu ấy vì những gì đã làm cho Barca. Tôi biết cậu ấy từ khi còn là cầu thủ 16 tuổi và quả thực, cậu ấy là một con người phi thường. Giữa chúng tôi có sự đánh giá cao và tôn trọng lẫn nhau. Chúng tôi phải vào CLB để đưa ra một đề xuất sáng tạo và đáng tin cậy cho cậu ấy. Messi muốn có một đội hình mang lại niềm vui. Một đội bóng như Barca cần tinh thần đồng đội trong phòng thay đồ. Tôi từng là Chủ tịch và tôi không muốn gây bất ổn cho đội bóng trong một tình huống tế nhị".Trong cuộc đua tới chức Chủ tịch diễn ra ngày 24/1 tới, Laporta cũng sẽ tham gia. Nhiều ứng cử viên khác cũng đang sẵn sàng tiếp quản chiếc ghế mà Bartomeu để lại bằng những kế hoạch tham vọng. Trong đó, ứng cử viên Victor Font có kế hoạch mời cựu danh thủ Xavi trở lại làm HLV.Tương lai của Messi và khó khăn tài chính của Barca sẽ là những vấn đề lớn cho các ứng cử viên. Theo Chủ tịch lâm thời Carles Tusquets, xét về góc độ kinh tế, có lẽ ông sẽ bán Messi ngay từ kỳ chuyển nhượng hè nếu được quyền. Dù Messi và những cầu thủ còn lại đã chấp nhận giảm lương lần hai, Barca vẫn đang loay hoay với cuộc khủng hoảng doanh thu thời Covid-19.