Cerezo: 'Hãy trao Champions League cho Atletico'
Chủ tịch Atletico Madrid, Enrique Cerezo nửa đùa nửa thật về phương án kết thúc Champions League 2019-2020."Trong trường hợp Champions League không thể thi đấu tiếp, do đại dịch Covid-19, nhà vô địch nên là đội loại nhà vô địch mùa trước", ông đưa ra giải pháp trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Mundo Deportivo.Ở vòng 1/8, diễn ra ngay trước khi đại dịch bùng phát, Atletico loại nhà vô địch mùa trước Liverpool. Họ thắng 1-0 trong trận lượt đi trên sân nhà và 3-2 ở lượt về tại Anfield.Atletico ngược dòng thắng Liverpool trong trận lượt về. Ảnh: Reuters.Do dịch diễn biến phức tạp, Champions League dừng thi đấu từ đầu tháng 3. Vòng 1/8 vẫn còn bốn trận lượt về chưa thể tổ chức.Để kết thúc giải, Liên đoàn bóng đá châu Âu đang triển khai kế hoạch chọn một thành phố trung lập tổ chức kiểu tập trung. Từ tứ kết, các đội có thể chỉ chơi một trận mỗi vòng thay vì thể thức hai lượt như những năm trước. Cerezo cho biết thêm: "Theo chúng tôi hiểu, UEFA cố gắng tập trung mọi trận đấu ở một thành phố. Họ đã có những cuộc nói chuyện về địa điểm thi đấu tại Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha... nhưng chưa có gì được công bố. Tôi nghĩ nhà chức trách đang chờ diễn biến đại dịch và đưa ra quyết định".