Thứ năm, 11/6/2020, 13:47 (GMT+7)
Đội Serie B muốn sở hữu Kaka, Ibrahimovic
Ông chủ Monza, Silvio Berlusconi muốn mời hai cầu thủ cũ ở Milan tới thi đấu tại giải Serie B."Kaka và Ibrahimovic vốn là mục tiêu chuyển nhượng của chúng tôi, nhưng vì những lý do ngoài bóng đá, chúng tôi đã không thể hoàn thành. Nhưng ai mà biết được. Tôi nói điều này vì họ là những cầu thủ phi thường mà tôi rất gắn bó", tỷ phú Silvio Berlusconi nói với Gazzetta dello Sport hôm 10/6.Kaka từng là cầu thủ Milan vô địch Champions League dưới thời Silvio Berlusconi làm Chủ tịch.Berlusconi hiện là ông chủ của Monza, đội bóng mới từ giải Serie C giành quyền lên Serie B. Thời Berlusconi còn làm chủ Milan, Kaka và Ibrahimovic đều là những cầu thủ thi đấu dưới trướng. Ông muốn mang về hai ngôi sao cũ không chỉ nhằm cải thiện tình hình đội bóng, mà còn tạo danh tiếng, sức hút.Berlusconi đang áp dụng cách quản lý Monza theo cách từng làm với Milan. Cựu CEO Milan, Adriano Galliani làm Chủ tịch Monza từ năm 2018. HLV đương nhiệm, Cristian Brocchi cũng là một cựu cầu thủ của sân San Siro."Tôi thực sự vui mừng với việc thăng hạng Serie B. Công lao lớn nhất thuộc về Galliani, nhưng tôi cũng góp phần. Tôi luôn trao đổi với các cầu thủ và làm những gì từng thành công ở Milan", vị tỷ phú 83 tuổi hào hứng chia sẻ.Kaka hiện 38 tuổi. Anh giải nghệ từ năm 2017, nhưng vẫn vào sân mỗi khi có cơ hội. Hồi tháng 2, trong một trận đấu giao hữu tại London, ngôi sao Brazil ghi một bàn đẹp khiến hàng nghìn người xem sững sờ.Ibrahimovic cũng ở tuổi 38, nhưng vẫn thi đấu đỉnh cao. Trong 10 trận chơi cho Milan từ tháng 1/2020, tiền đạo người Thụy Điển ghi bốn bàn.