Thứ năm, 11/6/2020, 10:53 (GMT+7)
Sarri: 'Khó kết hợp Ronaldo và Dybala'
HLV Juventus, Maurizio Sarri thừa nhận hai ngôi sao trên hàng công là Cristiano Ronaldo và Paulo Dybala chưa chơi ăn ý dù sở hữu tài năng lớn."Paulo Dybala là một cầu thủ phi thường. Vấn đề duy nhất của cậu ấy là làm thế nào để kết hợp hiệu quả với Cristiano Ronaldo trên sân. Không dễ để họ sát cánh cùng nhau", Maurizio Sarri nói với Sky Italy hôm 10/6.Phát biểu của Sarri ngược với thống kê về sự kết hợp giữa Ronaldo và Dybala. Họ đá chính cùng nhau 18 trận từ đầu mùa trong tổng số 37 trận của Juventus. Chỉ hai trận, gặp Torino và Lyon, cả hai tịt ngòi. Còn 16 trận còn lại, Ronaldo ghi 16 bàn, và Dybala có sáu pha lập công. Báo chí Italy còn chơi chữ, ghép tên hai cầu thủ với nhau - Dyguanaldo.Dybala (trái) mất đặc quyền ghi bàn ở Juventus từ khi Ronaldo xuất hiện. Ảnh: Reuters.Hè 2019, Dybala từng suýt rời Turin. Anh được cả Tottenham lẫn Man Utd theo đuổi, nhưng vì rắc rối về bản quyền hình ảnh, tiền đạo người Argentina ở lại. Sau những trận đầu tiên dự bị cho Gonzalo Higuain, Dybala giành suất đá chính khi chơi tốt ở cả hai vị trí tiền đạo lẫn hộ công.  "Khi có hai cầu thủ chất lượng như vậy, phần còn lại của đội là học cách thích nghi, cả trong tấn công lẫn phòng ngự", Sarri nói tiếp. "Nhiều người lo Juventus thiếu cầu thủ ở cấm địa đối phương, nhưng vấn đề ấy có thể dễ dàng giải quyết".Bên cạnh cặp tiền đạo, Sarri còn trông chờ sự trở lại của Miralem Pjanic. Tiền vệ người Bosnia & Herzegovina mất phong độ từ nửa cuối tháng Hai tới lúc bóng đá châu Âu hoãn vì Covid-19. Đây là một phần lý do khiến Juventus thua Lyon 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League."Tôi đã nói chuyện nhiều với Pjanic. Đó là một cầu thủ phi thường. Ở đẳng cấp của cậu ấy, không thể để bốn hay năm trận liền dưới khả năng", Sarri bày tỏ. "Pjanic nhất trí với tôi, và muốn có câu trả lời mạnh mẽ khi trở lại. Cậu ấy cần phải tin, mình là một cầu thủ tuyệt vời. Pjanic có thể đá dưới sức một trận nhưng cần ngẩng cao đầu và dũng cảm đối mặt tất cả. Đó là liệu pháp tinh thần tích cực, giúp cậu ấy có thể đứng vững trên đôi chân".