Thứ năm, 11/6/2020, 05:43 (GMT+7)
Bayern vào chung kết Cup Quốc gia Đức
Trên sân nhà, Bayern thắng nhọc Frankfurt 2-1 tại bán kết Cup Quốc gia Đức, hôm 10/6.Ghi bàn: Perisic 14', Lewandowski 74' - Da Costa 69'.Khác trận thắng 5-2 tại Bundesliga tháng trước, Bayern lần này không thể lấn lướt Frankfurt. Thầy trò Hansi Flick áp đảo trong 45 phút đầu, nhưng việc bỏ lỡ nhiều cơ hội khiến họ vất vả trong hiệp hai.Sức ép của chủ nhà được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Ivan Perisic ở phút 14. Từ quả bấm bóng của Thomas Muller, tiền vệ Croatia bay người đánh đầu hạ thủ môn Kevin Trapp. Sau đó, Perisic, Kingsley Coman và Robert Lewandowski có cơ hội trong vòng cấm, nhưng đều không tận dụng được.Perisic mở tỷ số cho Bayern trong thế trống trải. Ảnh: DFB.Trong khi Bayern có đội hình mạnh nhất, Frankfurt vắng mũi công chủ lực Filip Kostic vì án treo giò. Dẫu vậy, đội khách cho thấy tinh thần chiến đấu cao hơn chủ nhà trong hiệp hai. Danny da Costa gỡ hòa 1-1 ở phút 69 bằng pha cứa lòng chân trái, sau một loạt pha hãm thành của Frankfurt.Bayern chỉ có một cơ hội rõ rệt trong hiệp hai, và nó trở thành bàn thắng quyết định. Từ pha phối hợp ăn ý trong vòng cấm, Kimmich nhả bóng để Lewandowski đệm lòng vào lưới trống. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài công nhận bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Bayern."Chúng tôi lẽ ra nên ghi nhiều bàn hơn trong hiệp một, để mọi thứ dễ dàng hơn trong hiệp hai", HLV Hansi Flick nói sau trận. "Hiệp hai toàn đội chơi không tốt. Nhưng đây là trận đấu Cup và chiến thắng để đi tiếp là điều trên hết".Trả món nợ trước Frankfurt - đội hạ Bayern tại chung kết Cup QG hai năm trước, "Hùm xám" vào chung kết gặp Leverkusen. Đội cũng đạt mục tiêu không tốn nhiều sức lực, trước trận đấu với Monchengladbach tại Bundesliga cuối tuần này. Đội hình thi đấu:Bayern Munich: Neuer; Pavard, Boateng (Hernandez 73), Alaba, Davies; Muller, Kimmich, Goretzka; Coman (Thiago 62'), Lewandowski, Perisic (Hernandez 62')Frankfurt: Trapp, N'Dicka, Chandler, Hinteregger, Ilsanker (Torro 77'), Toure (da Costa 66'), Kohr (Dost 77'), Rode, Abraham, Gacinovic (Kamada 66'), Silva.