Ảnh hưởng của Messi lớn gấp đôi Ronaldo
Nghiên cứu của một trường đại học và một công ty dữ liệu cho thấy kết quả ảnh hưởng trên sân cỏ của Lionel Messi vượt trội so với Cristiano Ronaldo.Đại học Leuven (Bỉ) và công ty dữ liệu SciSports (Hà Lan) dùng công nghệ Big Data để nghiên cứu. Mô hình phân tích mọi hành động của Messi và Ronaldo liên quan đến kết quả trận đấu, với dữ liệu được lấy từ La Liga mùa 2013-2014 đến 2017-2018. Kết quả cho thấy, Messi đạt số điểm 1,21, nhiều gần gấp đôi so với 0,61 của Ronaldo."Công nghệ chấm dứt cuộc tranh luận về Messi và Ronaldo", tờ AS, Tây Ban Nha bình luận.Messi và Ronaldo là đề tài tranh luận của hàng triệu fan bóng đá. Ảnh: Reuters.Kết quả nghiên cứu cũng xác nhận thống kê về hai cầu thủ này. Messi không chỉ ghi được trên 40 bàn mỗi mùa như Ronaldo, mà còn sở hữu số lần kiến tạo, phát động tấn công, rê bóng gây rối loạn hàng thủ đối phương nhiều hơn.Thi đấu 15 mùa cho Barca, Messi chỉ để lọt năm chức vô địch La Liga. Thủ quân đội bóng xứ Catalonia cũng giành bốn Champions League, sáu Cup Nhà Vua, ba FIFA Club World Cup và sáu Quả Bóng Vàng.Cuộc cạnh tranh giữa Messi và Ronaldo bắt đầu từ mùa 2009-2010, khi Ronaldo chuyển từ Man Utd sang Real. CR7 đang sở hữu hai La Liga, ba Ngoại hạng Anh, một Serie A, một FA Cup, hai Cup Nhà Vua, năm Champions League và năm Quả Bóng Vàng.