Stoichkov: 'Thật sai khi so Messi với Maradona'
Cựu tiền vệ Barca, Hristo Stoichkov khuyên CĐV Argentina không nên so sánh Lionel Messi với nhà vô địch World Cup 1986 Diego Maradona."CĐV Argentina thật sai lầm khi so Messi với Maradona hay bất kỳ ai khác. Việc so sánh cầu thủ giữa những thời đại khác nhau là không công bằng", Stoichkov nói trên kênh phát thanh Miter hôm 10/6.Messi và Maradona luôn được đem ra so sánh với nhau. Ảnh: Reuters.Với đại đa số CĐV Argentina, Messi chưa vĩ đại như Maradona vì chưa giành được World Cup cho đất nước. Thành tích tốt nhất của Messi với tuyển Argentina ở đấu trường này là vị trí á quân năm 2014.Tuy nhiên, thành tích cấp CLB là một điểm yếu của Maradona. Ông chỉ giành hai Serie A, một Cup UEFA, và chưa từng đoạt Cup C1/Champions League. Những gì Messi làm được hàng năm ở một cấp độ cao hơn. Thủ quân Barca từng giành 10 La Liga, bốn Champions League và sáu Quả Bóng Vàng. Messi cũng có tỷ lệ ghi bàn tốt hơn: 627 bàn trong 718 trận cấp CLB, 70 bàn trong 138 trận cho tuyển Argentina, so với 310 bàn trong 590 trận cấp CLB và 34 bàn trong 91 trận cho tuyển của Maradona."Messi là một huyền thoại và thật khó để so sánh cầu thủ nào đó với cậu ấy", Stoichkov nhấn mạnh. "Sẽ không ai giành được những gì Messi từng làm. Cậu ấy đã có sáu Quả Bóng Vàng, sáu Giày Vàng châu Âu, và là Cầu thủ hay nhất World Cup 2014. Argentina chỉ có vài cầu thủ hay nhất World Cup, gồm Kempes năm 1978, Maradona năm 1986 và Messi năm 2014".