Ba cầu thủ lập cú đúp trong trận đấu nội bộ Man Utd
Marcus Rashford, Odion Ighalo và Luke Shaw đều lập cú đúp trong trận đấu nội bộ có kết quả hòa 4-4 của Man Utd.Trận đấu diễn ra hôm 7/6, tại sân Old Trafford và đóng cửa với khán giả.Hậu vệ Luke Shaw xác nhận: "Chúng tôi đã có một trận đấu tập tuyệt vời trên sân Old Trafford. Nó kết thúc với tỷ số 4-4 và tôi ghi được hai bàn. Bruno Fernandes và Daniel James cũng ghi bàn cho đội của tôi. Ở đội còn lại, Marcus Rashford và Odion Ighalo cùng lập cú đúp. Mọi cầu thủ đều có vẻ thoải mái. Đó là một bước tiến so với những trận đấu trên sân tập".Trận đá tập nội bộ được xem là cữ dượt quý giá cho các cầu thủ Man Utd trước khi Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu trong sân không khán giả. Ảnh: ManUtd.com.Thời gian tới, khi Ngoại hạng Anh trở lại, Man Utd sẽ thường xuyên chơi trên sân vắng khán giả. Đây là một trong những biện pháp ngăn chặn để giải diễn ra suôn sẻ trong mùa dịch."Trận đấu tập là cơ hội đầu tiên để chúng tôi làm quen với sự tĩnh lặng trên sân Old Trafford. Mọi thứ hoàn toàn khác biệt so với trước kia. Chúng tôi cảm thấy sân như lớn hơn, vì các khán đài trống rỗng. Đó là một buổi tập thực sự giá trị", Shaw khẳng định.Man Utd sẽ trở lại từ trận đấu với Tottenham, ngày 19/6. Cuộc tái ngộ với cựu HLV Jose Mourinho, cũng như cuộc cạnh tranh giành vé dự Champions League có thể khiến màn so tài thêm phần hấp dẫn."Tôi nghĩ đó là một trận đấu lớn và có thể thực sự hay. Hai bên đều đang tập hợp được đội hình mạnh nhất. Trên sân tập, chúng tôi đang sắc bén và sẵn sàng. Hy vọng Man Utd sẽ giành được suất dự Champions League. Đó là điều chúng tôi thực sự mong chờ", Shaw cho biết.