Costinha: 'Chỉ người ghen tị mới không thích Ronaldo'
Cựu tiền vệ Bồ Đào Nha, Costinha tin rằng đồng hương Cristiano Ronaldo xứng đáng được yêu mến bởi ý chí phấn đấu để trở thành cầu thủ thành công bậc nhất thế giới hiện nay.Trong cuộc phỏng vấn với Goal hôm 10/6, Costinha tiết lộ anh từng được HLV Jose Mourinho mời đến xem một buổi tập của Real Madrid. Buổi tập diễn ra trước trận bán kết lượt về Champions League với Bayern Munich năm 2012. Costinha chứng kiến Ronaldo và đồng đội tập sút.Costinha (phải) là đàn anh của Ronaldo ở Bồ Đào Nha. Ảnh: Record."Trong 20 cú sút, Ronaldo chỉ bỏ lỡ đúng một lần", Costinha nói. "Phần lớn cầu thủ khác hỏng sáu đến 10 quả. Nhưng khi Ronaldo sút hỏng, mọi người trêu chọc cậu ấy. Ronaldo rất thất vọng. Cậu ấy lấy một rổ bóng khác và tập sút thêm vào khung thành trống. Ronaldo muốn phải sút vào cả 20 quả. Có mấy ai được như Ronaldo? Mọi người thấy Ronaldo thường bực mình sau một đường chuyền lỗi, hay bỏ lỡ cơ hội. Tính khí của cậu ấy là vậy".Costinha chơi cùng Ronaldo ở Euro 2004 và World Cup 2006. Anh cũng góp mặt khi Ronaldo chơi trận đầu tiên cho Bồ Đào Nha năm 2003, gặp Kazakhstan. Ngay từ đầu, Costinha đã nhận thấy điểm đặc biệt của chàng trai trẻ Ronaldo. Anh nói thêm: "Ronaldo tập luyện với mục tiêu trở thành số một. Chàng trai trẻ biết tôn trọng các đàn anh, và luôn hỏi thêm để tiến bộ. Dần dần, Ronaldo trở thành thủ lĩnh đội tuyển. Cậu ấy không ngồi chờ đợi thành công ập đến, mà tích cực học hỏi. Nếu thấy cầu thủ đội khác giỏi hơn, Ronaldo sẽ phấn đấu để vượt qua người đó".Suốt 15 năm qua, Ronaldo - cùng Lionel Messi - được xem là cầu thủ hay nhất thế giới. Anh giành sáu chức vô địch quốc gia, năm Champions League... cùng hàng chục danh hiệu khác với ba đội bóng lớn của châu Âu là Man Utd, Real Madrid và Juventus. Cùng đội tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo đăng quang ở Euro 2016 và Nations League 2019. Cá nhân anh năm lần được trao Quả Bóng Vàng - chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục của Messi."Ronaldo cũng hưởng lợi từ Man Utd và HLV Alex Ferguson", Costinha nói thêm. "Họ giúp cậu ấy biết khi nào nên chuyền và sút. Không ai có thể không thích Ronaldo, trừ khi họ ghen ăn tức ở. Ronaldo rất khiêm nhường và tôi tự hào khi thấy cậu ấy thành công".