Thứ tư, 10/6/2020, 18:00 (GMT+7)
Neville: 'Cantona sẽ vất vả nếu thi đấu thời nay'
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng bóng đá hiện đại không có chỗ cho mẫu cầu thủ cá tính như Eric Cantona ở Man Utd thời xưa."Chúng ta thường nói về những cá tính, những con người làm điều khác biệt. Rồi chúng ta khai thác những câu chuyện như thế. Sẽ thật nhàm chán nếu bài phỏng vấn nào cũng từa tựa nhau. Chúng ta thích những cá tính nhưng ngày nay, điều đó dần mất đi bởi tầm quan trọng của tính chuyên nghiệp", Neville nói với Sky Sports.Cantona là một trong những cầu thủ cá tính nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: Bongarts.Cantona, huyền thoại của Man Utd, nổi tiếng với cá tính mạnh mẽ trên sân. Là một tiền đạo tài năng, nhưng sự nghiệp của ông cũng gắn với những bê bối trong và ngoài sân. Nổi tiếng nhất là vụ Cantona đá vào người một CĐV tại sân Selhurst Park của Crystal Palace."Trong thập niên 1990, cầu thủ vẫn được phép ra ngoài uống rượu, bia. Suy nghĩ rằng bạn là một siêu sao khi đó không tồn tại. Bạn chỉ đơn giản là một cầu thủ và vẫn có những mối quan hệ với người trong quán rượu. Hai điều đó bây giờ bị tách rời. Cầu thủ bây giờ bị xem là VĐV. Mỗi lần đi sai chỗ, họ sẽ bị chỉ trích", Neville nói."Những người như Cantona sẽ xem nhẹ các quy tắc. Họ có suy nghĩ khác thường và sẽ làm những điều mình thích. Họ muốn tự do. Với cầu thủ thời nay, chúng ta chờ đợi những điều khác từ họ. Chúng ta không cho phép họ làm những điều khác lạ như trước và sẽ không khoan dung nếu họ vi phạm", cựu tuyển thủ Anh nói tiếp.Cantona giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai Cup FA cùng Man Utd trước khi giải nghệ khi mới 30 tuổi. Huyền thoại người Pháp hiện theo đuổi sự nghiệp diễn xuất."Tính dị biệt của bóng đá đã bị loại bỏ bởi yếu tố hành vi. Chẳng ai muốn làm một Gary Neville, vì như thế sẽ rất chán. Mọi người muốn thấy ai đó cá tính như Eric Cantona nhưng chính chúng ta đã khiến điều đó biến mất khỏi các cầu thủ", Neville nói.