Giroud ghi bàn chỉ kém Lewandowski, Messi trong ba mùa
Thành tích ghi bàn của Giroud trên các đấu trường châu Âu ba mùa gần nhất chỉ kém hai tiền đạo danh tiếng Lewandowski và Messi.Từ mùa 2018-2019, Giroud ghi 16 bàn trên đấu trường châu Âu. Trong đó có năm bàn tại vòng bảng Champions League mùa này và 11 bàn tại Europa League 2018-2019, giải đấu mang lại chức vô địch cho Chelsea.Thành tích của Giroud chỉ kém 26 bàn của Lewandowski và 18 bàn của Messi. Erling Haaland, tiền đạo trẻ của Dortmund, sở hữu thành tích tương đương Giroud, trong khi Romelu Lukaku và Munas Dabbur, tiền đạo của Hoffenheim, xếp tiếp theo với 15 bàn.Sáu tiền đạo ghi nhiều bàn nhất trên đấu trường châu Âu từ mùa 2018-2019.Giroud chỉ cần 21 trận chơi cho Chelsea trên đấu trường châu Âu để ghi 16 bàn. Thành tích này tương đương với những gì anh làm được trong 38 trận chơi cho Arsenal từ năm 2012 đến 2017.Việc ghi bốn bàn vào lưới Sevilla hôm 2/12 là một dấu ấn lớn, nhưng Giroud nhiều khả năng phải ngồi ghế dự bị ở trận tiếp theo gặp Leeds. Bên cạnh tiền đạo người Pháp, HLV Frank Lampard còn nhiều lựa chọn ưng ý như Timo Werner, Tammy Abraham."Hãy để tôi tận hưởng chiến thắng. Sau đó, tôi sẽ nghỉ ngơi và xem kế hoạch của HLV như thế nào", Giroud chia sẻ sau trận Chelsea thắng Sevilla 4-0.Giroud sẽ hết hợp đồng với Chelsea trong hè tới. Theo báo chí Italy, Juventus và Inter Milan đang muốn mua anh trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021.