Dybala: 'Ai chẳng muốn đến Barca'
Tiền đạo Juventus, Paulo Dybala bày tỏ sự thích thú với viễn cảnh có thể thi đấu cùng CLB với siêu sao đồng hương Lionel Messi."Tôi đang hạnh phúc ở Juventus, nhưng ai mà không muốn đến Barca? Việc gia hạn với Juventus không chỉ phụ thuộc vào tôi. Hơn nữa, sẽ rất tuyệt khi chơi cùng Messi", Dybala khẳng định khi được hỏi về khả năng chuyển sang Barca trong tương lai. Dybala là ngôi sao hàng đầu Serie A. Ảnh: Reuters.Hè năm ngoái, Dybala từng là tâm điểm của thông tin chuyển sang Anh. Theo báo chí Anh và Italy, Man Utd và Tottenham đều muốn mua ngôi sao của Juventus. Mọi việc chỉ dừng lại khi giữa các bên không thể giải quyết bất đồng về tài chính.Dybala thừa nhận: "Juventus không tin tưởng tôi và không muốn tôi tiếp tục ở đây. Nhiều CLB khác đã bày tỏ sự quan tâm, như Man Utd, Tottenham, hay sau đó là PSG. Tôi không đàm phán trực tiếp với họ, nhưng các CLB đã nói chuyện với nhau. Bất kể thế nào, tôi luôn muốn ở lại. Tôi đã không có được một năm vui vẻ và tôi không muốn ra đi với hình ảnh đó".Dybala không được trao đặc quyền ghi bàn từ khi Cristiano Ronaldo chuyển đến Juventus năm 2018. Trong 42 trận mùa 2018-2019, tiền đạo người Argentina chỉ ghi 10 bàn. Anh cải thiện phần nào từ giữa mùa giải 2019-2020. Qua 34 trận, tiền đạo người Argentina đã ghi 13 bàn. Trong giai đoạn sắp tới, Dybala còn ít nhất 14 trận để lấy lại mốc 26 bàn như từng đạt được mùa 2017-2018.Ngoài Dybala, một cầu thủ khác của Juventus, Miralem Pjanic cũng đang đứng trước cơ hội chuyển sang Barca. Hai CLB muốn đổi Pjanic lấy Arthur hoặc Nelson Semedo.