Thứ tư, 10/6/2020, 10:48 (GMT+7)
Ronaldo từng nổi cáu sau trận thắng đậm của Real
Theo tiết lộ của cựu tiền vệ Rafael Van Der Vaart, Cristiano Ronaldo đã rất tức giận khi không ghi được bàn nào trong chiến thắng 6-0 của Real Madrid.Van Der Vaart và Ronaldo cùng khoác áo Real mùa 2009-2010. Ảnh: Reuters.Van Der Vaart từng thi đấu hai năm cho Real, 2008-2010. Trong giai đoạn này, tiền vệ người Hà Lan chơi một mùa cùng Ronaldo. "Tôi còn nhớ trong một trận trên sân nhà, Real thắng Gijon 6-0 và tôi lập hat-trick. Ronaldo không ghi bàn", Van der Vaart kể trong cuộc nói chuyện trực tuyến hôm 9/6 với Peter Crouch, đồng đội cũ ở Tottenham. "Sau trận đấu, trong phòng thay đồ, cậu ấy rất tức giận. Nếu chúng ta ở trong tình huống đó, chắc chúng ta đã cùng uống bia ăn mừng".Van Der Vaart chỉ chơi hai mùa, nhưng vào sân 73 lần và ghi 12 bàn cho Real. Tiền vệ người Hà Lan ra đi từ hè 2010, khi HLV Jose Mourinho xuất hiện và tiến hành một cuộc "thay máu". Van Der Vaart chia sẻ thêm: "Thời đó, Real sở hữu những cầu thủ tuyệt vời, nhưng chưa phải là một đội bóng đúng nghĩa. Bất kể thế nào, tôi đã hoàn thành giấc mơ lớn nhất. Tôi muốn chơi cho Real từ khi còn là một cậu bé và mẹ tôi là người Tây Ban Nha. Khi đến Real, bạn mới cảm thấy CLB lớn như thế nào. Không dễ để chơi ở đó, kể cả Ronaldo và Raul Gonzalez. Nếu bạn không ghi bàn hai trận liên tiếp, họ muốn bán bạn ngay lập tức. Cuộc sống ở Real không dễ dàng, nhưng đó là một trải nghiệm tuyệt vời".Sau thời gian chơi cho Tottenham, Hamburg và Betis, Van Der Vaart giải nghệ tại giải vô địch Đan Mạch. Anh kết thúc sự nghiệp với 171 bàn trong 538 trận, thành tích ấn tượng với một cầu thủ thi đấu tuyến giữa.