Thứ tư, 10/6/2020, 10:39 (GMT+7)
Setien: 'Barca mạnh hơn trước Covid-19'
HLV Quique Setien tự tin khẳng định Barca đang sở hữu đội hình mạnh nhất trước khi La Liga trở lại cuối tuần này."Messi sẽ thi đấu ở trận gặp Mallorca", Setien nói trên đài COPE hôm 9/6. "Cậu ấy và vài cầu thủ khác phải dừng tập chỉ đề phòng chấn thương. Trừ trung vệ Samuel Umtiti, mọi cầu thủ đều trở lại và sung sức hơn xưa. Barca mạnh hơn nhiều so với khi giải bị dừng lại hồi tháng 3".Setien tự tin với thực lực Barca. Ảnh: Reuters.Một trong những trụ cột tái xuất kịp thời là Luis Suarez. Tiền đạo Uruguay phẫu thuật đầu gối hôm 12/1, dự kiến nghỉ thi đấu năm tháng. Setien cho rằng Suarez đã hồi phục. Ông nói: "Suarez có thể đá chính, nhưng tôi không rõ cậu ấy chơi được đến hết trận hay không. Suarez hồi phục nhanh, nhưng chúng tôi vẫn phải thận trọng. Bất cứ chấn thương nào lúc này cũng khiến cầu thủ vắng mặt hai tuần, tức là bốn trận. Dù sao, Suarez vẫn là sự bổ sung tuyệt vời cho Barca".Setien còn khẳng định Barca sẽ không thay đổi lối chơi kiểm soát bóng quen thuộc. "Chúng tôi phải đấu ba trận trong vòng sáu ngày, nên cần xoay vòng đội hình. Toàn đội vẫn theo đuổi triết lý cũ, triển khai bóng từ sân nhà. Người hâm mộ cần hiểu rằng lối chơi này có lợi hơn có hại. Nhờ đó chúng tôi có thể kiểm soát trận đấu trong những trường hợp khó nhất", ông nói thêm.Barca sẽ gặp Mallorca ngày 13/6. Đến ngày 16/6 và 19/6, họ lần lượt đụng Leganes và Sevilla. Vòng đấu cuối dự kiến diễn ra ngày 19/7. Barca hiện giữ đỉnh bảng La Liga, nhiều hơn Real Madrid hai điểm.