Next Media mua bản quyền Bundesliga
Công ty Cổ phần Giải pháp truyền hình Thế hệ mới sở hữu bản quyền truyền hình giải Bundesliga trong 5 năm (từ năm 2020 đến 2025). Bundesliga là một trong năm giải vô địch lớn nhất châu Âu.Next Media dự kiến sẽ phát sóng và phân phối bản quyền Bundesliga trên các kênh truyền hình miễn phí phủ sóng toàn quốc, các kênh truyền hình trả tiền chuyên biệt về thể thao và trên Facebook, Youtube, OTT... Song song với đó là các chương trình đặc sắc như highlight, tạp chí, phỏng vấn độc quyền...Chia sẻ về thỏa thuận này, Tổng giám đốc Nguyễn Trung Kiên cho biết: "Sau nhiều thành công trong lĩnh vực bản quyền và truyền thông của các giải đấu trong nước cũng như cấp độ đội tuyển quốc gia, chúng tôi bắt đầu tiếp cận gần hơn với các giải đấu khu vực, châu lục và thế giới. Mới đây, chúng tôi cũng đã  sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông giải AFF Cup 2020 trong lãnh thổ Việt Nam và ba nước khác gồm: Myanmar, Lào và Campuchia".Bằng việc trở thành đối tác chính thức của giải đấu này tới năm 2025, Next Media, cùng Bundesliga, cũng như Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cam kết sẽ mang tới sự hợp tác bền vững trong tương lai, góp phần phát triển bóng đá Việt Nam thông qua nhiều hoạt động xã hội, hợp tác chuyên môn và đào tạo trẻ.Giám đốc Điều hành Bundesliga International, ông Robert Klein cho biết: "Đây là cột mốc quan trọng với chúng tôi. Lần đầu tiên một công ty truyền thông tư nhân tại Việt Nam sở hữu bản quyền một giải bóng đá lớn tại châu Âu".Julian Brandt (Borussia Dortmund) gửi lời chào CĐV Việt Nam.Bundesliga được thành lập năm 1963, là giải đấu bóng đá chuyên nghiệp hàng đầu nước Đức với 18 đội bóng tham dự, theo thể thức thăng hạng và xuống hạng, bên cạnh Bundesliga 2. Hiện tại, Bundesliga được phát sóng trên truyền hình tại hơn 200 quốc gia và được điều hành bởi DFL Deutsche Fußball Liga. Xuyên suốt lịch sử hình thành và phát triển, Bundesliga luôn được coi là giải đấu có tỷ lệ khán giả tới sân trung bình cao nhất trên toàn thế giới.