Brescia từ chối cho Balotelli tập lại
Tiền đạo Mario Balotelli phải về nhà sau khi không được cho vào sân tập hôm 9/6.Lý do khiến Balotelli bị chặn ở cửa trung tâm huấn luyện Brescia là vì giấy phép y tế không hợp lệ. Sau khi Italy nới lỏng phong tỏa, chính quyền vẫn duy trì một số biện pháp đặc biệt nhằm ngăn làn sóng lây nhiễm thứ hai.Balotelli sở dĩ chậm giấy phép y tế là bởi vắng mặt một thời gian do đau dạ dày. Anh gửi email tối 8/6 thông báo về việc tập lại, nhưng CLB chỉ hay tin vào hôm sau và không đủ thời gian lo giấy phép.Trước vụ từ chối tập, quan hệ giữa Balotelli với Chủ tịch Brescia, Massimo Cellino từng rất căng thẳng. Cellino thất vọng vì sự thiếu nghiêm túc của tiền đạo Italy. Ông cũng đề nghị Balotelli thanh lý hợp đồng sớm hai năm.Balotelli thường gây điều tiếng ở những nơi anh thi đấu. Ảnh: Epa."Tôi nghĩ hai chúng tôi đều phạm sai lầm. Tôi từng cho rằng khi trở lại quê hương Brescia, Balotelli sẽ thi đấu trách nhiệm hơn. Nhưng rồi, cậu ấy bỏ tập và thờ ơ với tương lai CLB", Cellino đánh giá.Brescia hiện đứng cuối Serie A với 16 điểm, kém chín điểm so với khu vực an toàn. Nếu không có đột biến khi giải trở lại thi đấu, Brescia rất khó tránh khỏi nguy cơ xuống hạng.Ngoài Balotelli, các cầu thủ khác đều đang tích cực chuẩn bị cho ngày thi đấu trở lại. Serie A dự kiến chơi nốt 12 vòng cuối từ 20/6 đến đầu tháng 8. Nếu CLB xuống Serie B, hợp đồng với Balotelli sẽ tự hủy theo một điều khoản đặc biệt. Mức lương cựu sao Man City đang nhận tại Brescia khoảng một triệu USD/năm.