Thứ tư, 10/6/2020, 10:48 (GMT+7)
Tòa án hủy hai suất xuống hạng ở Ligue 1
Ligue 1 mùa 2019-2020 không được áp suất xuống hạng đối với Amiens và Toulouse, theo quyết định của Tòa án hành chính cao nhất nước Pháp.Amiens và Toulouse thành công trong vụ kiện ban tổ chức Ligue 1, trong khi Lyon thất bại. Phán quyết của Tòa án hôm 9/6 giúp Amiens và Toulouse ở lại hạng đấu cao nhất nước Pháp, còn Lyon vẫn chắc chắn không được dự Cup châu Âu mùa sau như tuyên bố ban đầu của ban tổ chức giải. Với việc chỉ xếp thứ bảy theo bảng điểm trung bình qua 28 vòng, Lyon lần đầu vắng bóng tại Cup châu Âu sau 23 năm.Ligue 1 là giải duy nhất bị hủy vì Covid-19, trong số năm giải lớn ở châu Âu. Ảnh: L1C.Cuối tháng 4, ban tổ chức Ligue 1 tuyên bố hủy mùa giải do Covid-19. Thứ bậc các đội được tính theo điểm trung bình. Theo cách tính này, PSG vô địch với điểm trung bình là 2,51. Marseille xếp nhì với điểm trung bình 2. Cùng PSG và Marseille, Rennes giành vé dự Champions League khi kết thúc trong top 3 với điểm trung bình 1,78.Hồi đầu tuần, UEFA gợi ý cho Liên đoàn Bóng đá Pháp tổ chức thi đấu tiếp Ligue 1 mùa này theo thể thức play-off, đồng nghĩa cơ hội mở ra với Lyon. Nhưng với việc các đội bóng Pháp không tập luyện trong thời gian dài, phương án này được Tòa án xem là bất khả thi. Dẫu vậy, các trận đấu còn lại của Cup Quốc gia Pháp vẫn sẽ được tổ chức vào tháng 7 và tháng 8.Toulouse là đội hưởng lợi nhất với phán quyết của Tòa án. Họ chỉ kiếm được đúng một điểm từ ngày 20/10/2019, và cách nhóm an toàn tới 17 điểm sau 28 vòng. Với việc Amiens và Toulouse thoát xuống hạng, còn Lorient và Lens vẫn thăng hạng từ Ligue 2, giải VĐQG Pháp (Ligue 1) mùa tới nhiều khả năng sẽ có 22 đội.