Chelsea theo đuổi Kai Havertz
Sau khi đạt thỏa thuận mua Timo Werner, Chelsea tiếp cận một cầu thủ tấn công người Đức khác, Kai Havertz.Mức giá Chelsea định chi cho Havertz, theo Sky, lên tới 95 triệu USD. Con số này vượt xa giá giải phóng hợp đồng của Timo Werner (67,5 triệu). Havertz mới 21 tuổi nhưng sở hữu lối đá chững chạc. Ảnh: Sky.Havertz còn hợp đồng với Leverkusen đến tháng 6/2022. Đội bóng Đức khẳng định chưa nhận được đề nghị chuyển nhượng chính thức nào từ các đội bóng lớn, nhưng theo Sky, Real và Bayern đang đàm phán với đội chủ sân BayArena. Ảnh hưởng của Covid-19 khiến hai ông lớn này không muốn chi số tiền lớn để có Havertz.Chelsea, với tham vọng sở hữu cả hai ngôi sao tấn công Đức, sẵn sàng để N'Golo Kante và Jorginho rời đi để cân đối thu chi. Với hai bản hợp đồng thành công là Werner và Hakim Ziyech, đội bóng thành London đã tốn 112 triệu USD cho các tân binh mùa tới. Do bị cấm mua sắm ở hai kỳ chuyển nhượng gần nhất, Chelsea hiện rủng rỉnh bậc nhất châu Âu. Họ thậm chí muốn mua cả hậu vệ trái Ben Chilwell từ Leicester với giá khoảng 100 triệu USD.Havertz đã ghi năm bàn từ khi Bundesliga trở lại vào tháng trước. Tiền vệ 21 tuổi ghi 15 bàn và kiến tạo tám lần từ đầu mùa, và đã bảy lần khoác áo tuyển Đức. Anh được xem như cầu thủ quan trọng nhất của Leverkusen hiện tại.Ở vòng 30 Ngoại hạng Anh, Chelsea sẽ làm khách trên sân Aston Villa hôm 21/6. Thầy trò Lampard hiện xếp thứ tư với 48 điểm, hơn nhóm bám đuổi ba điểm.