Guardiola mời thầy cũ về thế chỗ Arteta
Man City hôm 9/6 thông báo bổ nhiệm Juanma Lillo làm phó tướng cho Pep Guardiola. Lillo, 54 tuổi, là đồng hương Tây Ban Nha, người quen với HLV đương nhiệm của Man City. Trong nửa năm cuối sự nghiệp cầu thủ, Guardiola từng là học trò của Lillo trong màu áo CLB Mexico, Dorados. "Quan hệ giữa tôi với Pep có từ nhiều năm trước, và tôi hào hứng được tái hợp cùng cậu ấy trong đội bóng tuyệt vời này", Lillo nói hôm 9/6 sau khi được bổ nhiệm. Lillo (giữa) và Guardiola (trái) thời còn là thầy trò ở CLB Dorados. Với việc chọn Lillo, ban huấn luyện của Guardiola đã được kiện toàn, sau khi khuyết vị trí HLV phó vì Mikel Arteta rời đi, khởi nghiệp cầm quân ở Arsenal hồi cuối tháng 12/2019.Man City từng thuyết phục cựu thủ quân Vincent Kompany trở lại làm phó tướng cho Guardiola, nhưng bất thành. Trung vệ người Bỉ muốn tiếp tục chơi bóng ở Anderlecht thêm vài năm, thay vì treo giày để tham gia ban huấn luyện tại Etihad.Man City sẽ là đội bóng thứ 20 trên sáu quốc gia khác nhau mà Lillo làm công tác huấn luyện. Ông từng là HLV trẻ nhất tại La Liga khi dẫn dắt CLB Salamanca thăng hạng năm 1995, lúc Lillo mới 29 tuổi. Nhà cầm quân này sau đó còn dẫn dắt các CLB Sociedad, Oviedo, rồi làm phó tướng cho Jorge Sampaoli ở CLB Sevilla và tuyển Chile. Đội bóng gần nhất của Lillo là CLB Trung Quốc, Hoàng Hải Thanh Đảo. Ông giúp đội này vô địch giải hạng Nhất mùa 2019, qua đó giành vé thăng hạng lên chơi ở giải đấu cao nhất bóng đá Trung Quốc - Chinese Super League - 2020. 