Wenger: 'Covid-19 đào sâu khoảng cách giàu nghèo trong bóng đá'
Arsene Wenger nhận định những vấn đề phát sinh của bóng đá thế giới do ảnh hưởng của đại dịch."Những đội mạnh sẽ mạnh lên còn các đội yếu sẽ yếu đi. Sự khác biệt sẽ tăng lên. Nếu nhìn vào những dự báo kinh tế, có vẻ như năng suất lao động của mọi ngành nghề sẽ giảm từ 8% đến 10% trên khắp châu Âu", Wenger, một người có bằng thạc sĩ kinh tế, chia sẻ trên tờ Athletic.Wenger lo ngại khó khăn sẽ đến với các CLB có tiềm lực hạn chế sau Covid-19. Ảnh: Reuters.Covid-19 gây ảnh hưởng sâu rộng đến thế giới, trong đó có bóng đá. Nhiều giải đấu đã bị hủy, buộc phải kết thúc sớm hoặc thay đổi cách tổ chức để tiếp tục. Các CLB bị ảnh hưởng về tài chính, cầu thủ phải giảm lương...Cùng với sự gượng dậy của nền kinh tế, Wenger tin đời sống bóng đá sẽ tích cực trở lại vào năm sau, nhưng dự báo một khoảng cách lớn hơn giữa các CLB. Ông nói: "Ngân hàng trung ương châu Âu đã dự báo một viễn cảnh tích cực hơn cho chúng ta vào năm sau. Tôi nghĩ tình hình kinh tế sẽ không thay đổi nhiều ở các đội bóng lớn. Điều tồi tệ là các giải đấu hạng thấp hơn sẽ bị thiệt hại nhiều. Vấn đề thực sự với bóng đá không nằm ở các giải đấu hàng đầu"."Một khối lượng công việc lớn đang chờ chúng ta phía trước. Tôi nhìn thấy điều đó lúc này, tại FIFA. Sự chênh lệch giữa châu Âu và các khu vực khác đã trở nên lớn dần. Quá trình phát triển bóng đá cần nhiều nguồn lực để tổ chức các giải đấu thường xuyên ở cấp độ trẻ, cũng như các giải đấu bóng đá nữ", Wenger nói trên tư cách Giám đốc Phát triển Bóng đá Toàn cầu của FIFA.Lúc này, các giải đấu lớn tại châu Âu đang lên kế hoạch để hoàn thành mùa giải 2019-2020. Bundesliga đã trở lại trong khi La Liga sẽ thi đấu vào ngày 11/6. Serie A đá vào ngày 13/6, còn Ngoại hạng Anh trở lại hôm 17/6. Tuy nhiên, mọi giải đấu đều sẽ đóng cửa với khán giả, khiến các CLB chưa thể tìm lại nguồn doanh thu từ bán vé."Có hai điều mang tính sống còn lúc này. Một là thành lập quỹ cứu trợ bên trong các giải đấu để cứu những CLB khó khăn. Hai là quỹ để phát triển bóng đá trẻ", Wenger nhấn mạnh.