Thứ tư, 10/6/2020, 05:37 (GMT+7)
Liverpool được khen vì không mua Werner
Cựu tiền đạo Liverpool Stan Collymore cho rằng Timo Werner chưa đạt tới tầm của Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi để CLB cũ phải mua bằng mọi giá."Vụ chuyển nhượng Timo Werner tới Chelsea hoàn hảo cho mọi bên liên quan, từ Chelsea, Leipzig, và cả Liverpool", Collymore nói với Mirror hôm 9/6. "Những CĐV Liverpool từng nức nở vì hụt Werner hãy chia sẻ nước mắt cho tôi, bởi cậu ấy không phải Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo. Có lẽ nên tha thứ cho phản ứng của một số người, khi vội nghĩ Werner là tổng hợp của cả hai siêu sao này".Werner là tiền đạo số một của đội tuyển Đức lúc này. Ảnh: Reuters.Từ hè năm ngoái, tin đồn Liverpool theo đuổi Werner xuất hiện. Tuy nhiên, khi hợp đồng giữa Chelsea và tuyển thủ người Đức hoàn tất, đại diện Leipzig cho biết, Liverpool không đưa ra bất cứ đề nghị hỏi mua nào, dù Werner đang chơi mùa giải hay nhất sự nghiệp với 31 bàn sau 41 trận."Werner là một tiền đạo giỏi, mạnh mẽ và đầy hứa hẹn, một mẫu trung phong toàn diện, cầm bóng tốt, linh động và tích cực vào cấm địa ghi bàn", Collymore giải thích cho quyết định không mua Werner của Liverpool. "Nhưng Liverpool vẫn đang là nhà vô địch châu Âu và thế giới, đồng thời sắp lên ngôi vương ở Ngoại hạng Anh. Áp lực dành cho những hợp đồng mới trong hè 2020 ở Anfield là rất lớn".Nhiều tờ báo Anh cho rằng khoản phí 68 triệu USD dành cho Werner là lý do chính khiến Liverpool bỏ chân sút Leipzig trong hè 2020. Nhưng Collymore cho rằng nguyên nhân hoàn toàn nằm ở chuyên môn."Một thực tế, là Liverpool đang có sự cân bằng từ bộ ba tấn công hiện tại. Tôi rất băn khoăn về vị trí của Werner trong đội hình, nếu gia nhập Liverpool. Bởi cậu ấy khó lòng thay thế ai trong số Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino. Với những gì bộ ba này đã thể hiện, thậm chí tôi có thể thấy trước thất bại của Werner nếu đến Anfield", Collymore nhận định.So với Liverpool, Chelsea đang ở giai đoạn tái thiết trong kỷ nguyên của Frank Lampard. Tới Stamford Bridge, tiền đạo 24 tuổi gần như chắc suất đá chính. "Khi bước vào phòng thay đồ Liverpool hiện tại, bất cứ chàng trai 24 tuổi nào cũng thấy sợ hãi. Trong khi ở Chelsea, cậu ấy nhìn xung quanh và chỉ thấy Tammy Abraham, Olivier Giroud và nghĩ là đủ sức cạnh tranh suất đá chính", cựu tiền đạo Liverpool bày tỏ. "Werner lúc này chưa phải một tác phẩm hoàn chỉnh, trong khi đó lại là phẩm chất Liverpool đang tìm kiếm ở các tân binh lúc này, ngay cả khi cầu thủ mới được Jurgen Klopp chấm".Werner đến Ngoại hạng Anh ở tuổi 24, xấp xỉ tuổi của Fernando Torres và Sergio Aguero khi đến xứ sương mù. Collymore đánh giá: "Cậu ấy đủ khả năng tiếp bước Torres, Aguero. Tôi không nghi ngờ gì về một ngày nào đó, Werner sẽ phá kỷ lục ghi bàn của các đàn anh".