Thứ sáu, 4/12/2020, 11:04 (GMT+7)
Văn Hậu không lên tuyển Việt Nam
HLV Park Hang-seo, hôm 3/12, đồng ý để Đoàn Văn Hậu ở lại CLB Hà Nội trị thương, thay vì lên tập trung cùng ĐTQG đầu tháng này.Kết thúc buổi tập cùng CLB Hà Nội cuối tuần trước, Văn Hậu bước ra sút thêm một quả bóng. Tình huống đơn giản đó khiến anh tái phát chấn thương sụn chêm chân phải, phải nghỉ thi đấu từ ba đến bốn tháng.CLB Hà Nội lập tức báo cáo tình hình chấn thương của Văn Hậu với HLV Park Hang-seo. Nhà cầm quân người Hàn Quốc chấp thuận cho hậu vệ trái này ở lại CLB điều trị, không phải lên tập trung đội tuyển vào ngày 6/12. Tuy nhiên, ông cũng yêu cầu CLB Hà Nội thường xuyên trao đổi với ban huấn luyện ĐTQG để cập nhật tình hình hồi phục của Văn Hậu.Văn Hậu không chắc kịp bình phục để cùng tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2021. Ảnh: Đức ĐồngVăn Hậu thời gian qua gặp nhiều điều không may. Vì gặp trục trặc trong việc đàm phán hợp đồng, anh phải chia tay Heerenveen để trở về Việt Nam. Chưa kịp ra sân thi đấu trận nào cho Hà Nội, hậu vệ trái người Thái Bình dính chấn thương, và phải tới ngày 4/11 mới có thể tái xuất trong trận thắng Sài Gòn 4-2.Văn Hậu được HLV Park Hag-seo triệu tập lên tuyển, trong đợt tập trung từ 6/12 đến 28/12. Nhưng ngay tuần trước khi hội quân, anh tái phát chấn thương. Tình hình của Văn Hậu nghiêm trọng, anh không chỉ lỡ giai đoạn đầu V-League 2021 mà còn có thể sẽ phải vắng mặt khi Việt Nam tới làm khách của Malaysia tại vòng loại World Cup 2022, và không thể dự AFF Cup diễn ra vào tháng 4/2021.