Thứ ba, 9/6/2020, 18:51 (GMT+7)
Capello: 'Lautaro, Pjanic chưa chắc hòa nhập với Barca'
Cựu HLV Fabio Capello tỏ ra dè dặt về khả năng Barca thành công với hai cầu thủ đang nằm trong tầm ngắm - Lautaro Martinez và Miralem Pjanic."Tôi không thể nói Lautaro Martinez và Miralem Pjanic có thích nghi được với Barca hay không. Điều đó còn phụ thuộc vào thời gian và cách dùng của HLV. Tôi chỉ chắc rằng, họ đều là những cầu thủ đẳng cấp cao", Capello chia sẻ.Lautaro là tương lai của bóng đá Argentina. Ảnh: Reuters.Theo báo chí Italy và Tây Ban Nha, Barca đang theo đuổi tiền đạo Lautaro của Inter và tiền vệ Pjanic của Juventus. Đội bóng xứ Catalonia có thể hoàn tất hai thương vụ trong kỳ chuyển nhượng tới bằng cách đổi cầu thủ kèm tiền.Tại Inter, Lautaro là một ngôi sao đang lên. Tiền đạo 22 tuổi người Argentina chỉ cần hai năm để khẳng định tài năng tại Italy, nơi anh ghi 25 bàn qua 66 trận.Pjanic cũng cho thấy phong độ cao, và thậm chí hơn Lautaro về sự từng trải. Năm mùa gần đây, tiền vệ người Bosnia đều chơi trên 40 trận mỗi mùa cho Roma và Juventus.Pjanic từng giành ba Serie A với Juventus. Capello ca ngợi: "Lautaro rất giỏi. Cậu ấy có khả năng di chuyển nhanh, đánh đầu tốt dù không quá cao, và biết cách tiếp bóng hoàn hảo. Lautaro ra chân rất nhanh, hầu như không cho thủ môn đối phương thời gian phản ứng khi sút bóng. Tôi cũng rất thích Pjanic. Cậu ấy sở hữu rất nhiều phẩm chất kỹ thuật, không quá nhanh, nhưng là một tiền vệ đẳng cấp cao. Tôi thấy vị trí thích hợp với Pjanic là chơi ngay trước hàng thủ, như Busquets đang làm tại Barca. Tuy nhiên, việc dùng Pjanic còn phụ thuộc vào hệ thống chiến thuật của HLV".