Thứ ba, 9/6/2020, 18:41 (GMT+7)
Người lạ dùng tên Neymar xin cứu trợ
Một đơn thỉnh cầu ghi tên Neymar gửi đến chính quyền Brazil xin cứu trợ trong đại dịch Covid-19.Đơn thỉnh cầu ghi đầy đủ tên Neymar và dữ liệu cá nhân. Mục đích của lá đơn nhằm xin cứu trợ 600 Reais, tương đương 125 USD, do khó khăn trong đại dịch.Theo O'Globo, trang web chương trình cứu trợ thậm chí hiển thị kết quả lá đơn được phê duyệt. Khi vụ gian lận bị phát hiện, trạng thái của lá đơn được sửa lại thành "đang được đánh giá".Neymar là một trong những ngôi sao thể thao giàu nhất thế giới. Ảnh: Reuters.Theo người đại diện, Neymar không hề xin cứu trợ hay thực hiện trò đùa liên quan. Dữ liệu về Neymar có thể bị hack và bị lợi dụng trong việc lừa dối chính quyền.Neymar hiện sở hữu tài sản hàng trăm triệu USD. Riêng năm 2019, tiền đạo của PSG kiếm được gần 80 triệu USD nhờ bóng đá và quảng cáo.Trong thời gian đại dịch hoành hành tại Brazil, Neymar cách ly tại biệt thự ở Mangaratiba, thành phố phía nam bang Rio. Anh không phải đá nốt giai đoạn cuối Ligue 1 do Ban tổ chức quyết định kết thúc sớm. Dựa theo số điểm trung bình, Ban tổ chức trao chức vô địch cho PSG.Neymar và đồng đội có thể quay lại thi đấu vào tháng 8, khi UEFA tổ chức nốt vòng loại trực tiếp Champions League. PSG đã sớm vào tứ kết sau khi loại Dortmund với kết qua chung cuộc 3-2.Theo kế hoạch, UEFA chọn một thành phố trung lập để thi đấu theo kiểu tập trung như Euro. Ở mỗi vòng, mỗi cặp chỉ đá một trận thay vì lượt đi, lượt về như những năm trước. Giai đoạn còn lại của Champions League có thể kết thúc trong vòng hai tuần.