Ronaldo đứng thứ 69 về giá trị
Viện Nghiên cứu Thể thao CIES định giá hiện tại của Cristiano Ronaldo khoảng 71 triệu USD - kém khoảng 42 triệu USD so với Lionel Messi.Đánh giá của CIES dựa trên thuật toán liên quan đến những yếu tố như độ tuổi, thời hạn hợp đồng, phong độ, Covid-19, hay CLB đang thi đấu. Theo đó, Ronaldo chỉ được xếp thứ 69 trong danh sách những cầu thủ được thẩm định.Lionel Messi đứng thứ 21 với trị giá 113 triệu USD.Juventus khó thu về số tiền lớn nếu bán Ronaldo. Ảnh: Reuters.Cầu thủ dẫn đầu danh sách vẫn là Kylian Mbappe, người được ước tính trị giá 293 triệu USD. Xếp ngay sau anh là bốn cầu thủ người Anh, gồm Raheem Sterling, Jadon Sancho, Alexander-Arnold và Marcus Rashford.Top 10 của CIES cũng có hai tiền đạo hàng đầu của Liverpool, Mohamed Salah và Sadio Mane. Đặc biệt, hậu vệ cánh 19 tuổi của Bayern Munich, Alphonso Davies đứng thứ chín với giá 151 triệu USD.Tại Serie A, cầu thủ đắt nhất là trung vệ De Ligt. Ngôi sao người Hà Lan đang chơi cho Juventus có giá 118 triệu USD. Tiếp theo là Lautaro Martinez, Romelu Lukaku và Fabian Ruiz.10 cầu thủ đắt nhất theo đánh giá của CIES:1. Kylian Mbappe, 293 triệu USD
2. Raheem Sterling, 220 triệu
3. Jadon Sancho, 202 triệu
4. Alexander-Arnold, 193 triệu
5. Marcus Rashford, 172 triệu
6. Mohamed Salah, 164 triệu
7. Sadio Mane, 157 triệu
8. Antoine Griezmann, 154 triệu
9. Alphonso Davies, 151 triệu
10. Harry Kane, 134 triệu