Solskjaer: 'Một quả táo hỏng sẽ khiến cả rổ táo thối rữa'
HLV Ole Gunnar Solskjaer khẳng định ông ưu tiên chọn mua những cầu thủ đạo đức và chuyên nghiệp về Man Utd."Tôi cảm nhận rõ sự chuyên nghiệp và vinh dự khi được chơi cho Man Utd. Tôi sẽ không thể tự đánh giá bản thân nếu không trao cống hiến tất cả cho đồng đội và HLV", Ole Gunnar Solskjaer nói với Shiv Nadar Foundation hôm 8/6. "Đó là kim chỉ nam cho việc tìm kiếm và ký hợp đồng với cầu thủ của Man Utd lúc này, hoặc đôn những cầu thủ từ đội trẻ".Sau thời gian dài theo dõi, Solskjaer mới quyết định mang về Bruno Fernandes vào tháng 1/2020. Ảnh: Reuters.Sau kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2018-2019 không mang về tân binh nào, Solskjaer đón ba gương mặt mới trong hè 2020 là Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Daniel James. Cả ba đều nhanh chóng được tin tưởng và giữ vai trò quan trọng trong hệ thống của Solskjaer. "Bạn cần có đạo đức tốt và chuyên nghiệp, bởi chỉ cần một quả táo thối cũng đủ để khiến cả rổ táo thối rữa", Solskjaer nhấn mạnh. "Tôi sẽ xây dựng một tập thể phản ánh đúng cá tính và triết lý huấn luyện của mình. Tất nhiên, chúng tôi không quên nhiệm vụ giành chiến thắng và đang làm tốt điều ấy".Khi được hỏi về cách chọn cầu thủ, Solskjaer nói tiếp: "Bước đầu tiên để thành cầu thủ Man Utd là phải đủ khiêm tốn và luôn làm việc chăm chỉ. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, không được phép bỏ cuộc và luôn nỗ lực 100% mỗi ngày. Cũng đừng nghĩ rằng bạn đang chơi hay hơn khả năng. Là cầu thủ, bạn phải luôn chơi với sự tự tin ấy. Nó tạo ra điểm tựa cân bằng, cũng là cách tạo ra sự khác biệt khi chúng tôi muốn trở lại ngôi vương".Ngoài việc chiêu mộ những cầu thủ trẻ giàu tiềm năng, Solskjaer còn phát hiện ra Mason Greenwood và Brandon Williams. Ở đội một Man Utd hiện nay, bảy cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo CLB gồm Greenwood, Williams, Marcus Rashford, Jesse Lingard, Scott McTominay, Paul Pogba, và Andreas Pereira."Nền tảng thành công của Man Utd được xây dựng trên những cầu thủ trẻ. Luôn có một hoặc hai cá nhân xuất sắc đến với mỗi lứa cầu thủ ở đội trẻ. Chúng tôi luôn chắc rằng sẽ có một vài cầu thủ trẻ được lên đội một trong vài năm tới", Solskjaer bày tỏ. "Tôi không muốn tạo áp lực bằng cách nêu tên cụ thể những học trò, bởi như thế là thiếu công bằng. Thật tuyệt khi thấy họ thành công và tôi tin sẽ còn thấy nhiều gương mặt nữa trong tương lai".Ngoại hạng Anh dự kiến trở lại vào 17/6. Man Utd đá trận đầu tiên sau Covid-19 là làm khách của Tottenham, đối thủ cạnh tranh trực tiếp suất dự Champions League mùa sau. "Còn hai tuần nữa là đến lúc bóng lăn. Chúng tôi cần đẩy mạnh tập luyện. Tất cả đều biết phải nỗ lực hết sức và tập trung cho trận này", Solskjaer phát biểu trên trang chủ Man Utd. "Đó sẽ là một trận đấu lớn và chúng tôi sẽ ra sân với tâm lý như trong trận thắng Chelsea". 