Thứ ba, 9/6/2020, 10:44 (GMT+7)
Giggs: 'Tôi học được từ Van Gaal nhiều nhất'
Cựu tiền vệ Man Utd, Ryan Giggs cho rằng HLV Louis Van Gaal ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp huấn luyện của anh."Mỗi HLV có cách tiếp cận khác nhau, có cá tính khác nhau", Giggs trả lời trên Man Utd podcast hôm 8/6 khi được hỏi về các HLV anh từng làm việc cùng. "Bên cạnh Sir Alex Ferguson, tôi làm việc cùng nhiều HLV khác nhau nhưng đều chỉ trong thời gian ngắn. Tôi muốn nhắc đến Van Gaal khi đề cập đến sự nghiệp huấn luyện của bản thân, bởi tôi có hai năm góp mặt trong các buổi họp và nhận trách nhiệm. Tôi rất thích ông ấy vì trong vai trò huấn luyện lần đầu, tôi học được cách chuẩn bị cho trận đấu của ông ấy. Bạn không biết các HLV thấy được gì qua video".Giggs (trái) học hỏi được nhiều điều từ Van Gaal. Ảnh: PA.Sau 23 năm thi đấu dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson, Giggs chơi thêm một mùa dưới thời David Moyes. Mùa 2013-2014, Moyes bị sa thải giữa chừng và Giggs lên nắm quyền tạm thời. Sau đó, cựu tiền vệ Man Utd làm trợ lý cho HLV Louis Van Gaal trong hai năm, rồi dẫn dắt tuyển xứ Wales từ năm 2018 đến nay."Các cầu thủ chỉ tốn bảy hoặc tám phút để nghiên cứu đối thủ, nhưng ban huấn luyện thì phải xem hàng giờ", Giggs nói thêm. "Vậy nên mọi thứ rất khác biệt, dù bạn từng chơi quá lâu dưới sự dẫn dắt của một HLV. Tôi học được từ Sir Alex ở khía cạnh quản lý con người và những điều tương tự. Với Van Gaal, tôi được tận mắt chứng kiến các hệ thống khác nhau, rằng mọi thứ vận hành đều có lý do. Đó là trải nghiệm rất tốt cho sự nghiệp huấn luyện"."Trải nghiệm cùng Van Gaal khiến tôi củng cố suy nghĩ muốn trở thành HLV", Giggs chia sẻ. "Trong nghề này, bạn phải tự ra quyết định, đương đầu với áp lực. Bạn không thể tự chuẩn bị cho bản thân những kỹ năng đó. Vậy nên, thời gian làm việc cùng Van Gaal thực sự quý giá".Trước Giggs, một cựu cầu thủ Man Utd khác là Wayne Rooney cũng đánh giá cao Louis Van Gaal về mặt chiến thuật. Trong sự nghiệp huấn luyện, chiến lược gia Hà Lan từng dẫn dắt nhiều CLB lừng danh như Barca, Ajax, Bayern trước khi làm việc ở Man Utd giai đoạn 2014-2016.