Thứ ba, 9/6/2020, 16:13 (GMT+7)
Real bất bình vì lịch thi đấu của Barca
Các lãnh đạo của Real không hài lòng về việc Ban tổ chức xếp Barca đá trước bốn vòng đấu sắp tới ở La Liga."Ồ, thật trùng hợp", tờ AS (Tây Ban Nha) dẫn lời một quan chức Real giấu tên phản ứng về lịch đấu mới của La Liga.Theo sắp đặt của Ban tổ chức Liga, trong giai đoạn thi đấu trở lại, Barca đều chơi trước Real bốn vòng đầu. Điều này có thể khiến Real chịu ảnh hưởng tâm lý một khi đại kình địch thắng và nới rộng khoảng cách. Hiện tại, Barca đang dẫn đầu với hai điểm nhiều hơn.Real đang muốn sớm vượt qua, gây sức ép với Barca. Ảnh: Reuters.Barca cũng có thể gián tiếp hưởng lợi từ cách sắp trên giữa hai vòng đầu. Sau khi làm khách trên sân Camp Nou của Barca ngày 13/6, Leganes bước vào trận chiến "sống còn" với đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng Mallorca ngày 16/6. Một quan chức khác của Real lập luận: "Điều có thể sẽ xảy ra là Leganes dùng đội hình yếu để đấu với Barca, và bảo lưu đội hình mạnh nhất cho trận chiến quan trọng hơn với Mallorca".La Liga trở lại từ tuần này, sau ba tháng nghỉ tránh dịch Covid-19. Đây sẽ là giải đỉnh cao thứ hai trở lại trong mùa dịch sau Bundesliga. Ngoại hạng Anh lên kế hoạch trở lại từ 17/6, tiếp theo là Serie A vào ngày 20/6.