Thứ ba, 9/6/2020, 10:42 (GMT+7)
Bầu Đệ hứa không can thiệp vào công việc của HLV
Ông bầu của CLB Thanh Hóa Nguyễn Văn Đệ thừa nhận đôi khi cũng góp ý với các HLV nhưng sẽ rút kinh nghiệm sau lần thay tướng thứ năm trong một năm rưỡi.Bầu Đệ trở lại tiếp quản CLB Thanh Hóa từ năm 2018, sau khi Tập đoàn FLC ra đi. Ảnh: Đức Đồng.- Trong làng bóng đá Việt Nam, ông nổi tiếng với việc thường xuyên can thiệp vào vấn đề chuyên môn của HLV, thậm chí từng trực tiếp cầm sa bàn hướng dẫn các cầu thủ. Ông nghĩ thế nào về hành động của mình?- Người ta đổ oan cho tôi đấy. Tôi chưa từng can thiệp thô bạo vào chuyên môn. Chỉ là, sau các trận đấu, tôi thường lắng nghe phản hồi của CĐV. Nếu có vấn đề gì bất ổn, tôi sẽ ngồi lại cùng đội bóng để nói chuyện rút kinh nghiệm. Tôi là ông bầu, chi tiền và quản lý đội bóng, nên cũng phải có chút tiếng nói chứ đâu thể ngồi im để ai thích làm gì thì làm. Trong buổi ra mắt của Nguyễn Thành Công hôm qua 8/6, tôi đã nói về chuyện này và cam kết không can thiệp chuyên môn của HLV. - Vậy nguyên nhân nào khiến Thanh Hóa phải thay đến năm HLV trong khoảng một năm rưỡi vừa qua, kể từ khi ông trở lại tiếp quản CLB?- Thứ nhất là kém may mắn. Đội bóng thi đấu không được như mong muốn, thành tích không ổn thì phải thay HLV. Thứ hai, không hiểu sao các HLV rất hay "làm màu" khi về đây. Ông nào cũng khoe bằng cấp xịn, trình độ cao nọ kia, nhưng khi bắt tay vào làm thì không ra sao. Bóng đá, trước hết, phải có thành tích, làm không tốt thì nghỉ.Mỗi khi chọn HLV, tôi chỉ có hai yêu cầu. Thứ nhất, HLV phải tạo được một tập thể đoàn kết. Không thể để bất đồng nảy sinh trong nội bộ CLB. Thứ hai, phải có thành tích trên sân. Tôi giao đội cho HLV, muốn làm gì thì làm nhưng đá phải tốt, phải cống hiến. Tất nhiên, bóng đá thì không nói hay được, có thắng có thua. Nhưng thắng phải nhiều hơn, chứ thua liên tục như gần đây thì không thể chấp nhận.- Trước khi quyết định sa thải HLV Fabio Lopez, ông cho cầu thủ bỏ phiếu bất tín nhiệm. Tại sao ông lại làm điều chưa từng có trong tiền lệ bóng đá Việt Nam?- Trong hợp đồng với HLV Fabio Lopez có điều khoản cho phép sa thải nếu thành tích không tốt và không thu phục được lòng quân. Về thành tích, có thể nhìn vào những con số. Đá năm trận, thắng được mỗi đội hạng Nhất Phố Hiến ở Cup Quốc gia, còn lại thua bốn trận trước các đối thủ cùng hạng V-League. Như thế, sa thải được rồi.Về chuyện lòng quân, tôi không thể nói suông. Vì vậy, tôi cho các cầu thủ bỏ phiếu. Phiếu tôi chia làm hai phần. Thứ nhất, hỏi xem giữa HLV và cầu thủ có đồng thuận không. Thứ hai, phần "Ý kiến khác" - chỗ này các cầu thủ đều đề xuất "Thay HLV".Thanh Hóa (áo vàng) bị Bình Dương loại ở vòng 1/8 Cup Quốc gia và đang đứng cuối bảng điểm V-League 2020 sau ba trận thua liên tiếp. Ảnh: Đức Đồng- Vì sao ông quyết định chọn HLV Nguyễn Thành Công?- Tôi cảm nhận đây là con người tử tế. Năm ngoái, tôi từng đặt vấn đề với Nguyễn Thành Công. Cậu ấy từ chối, và giải thích rằng khi chia tay CLB Sài Gòn vì chuyện gia đình đã hứa không dẫn dắt CLB khác. Cậu ấy nói đàn ông hứa phải thực hiện. Tôi thấy, rõ ràng đó là con người chí khí, trọng chữ tín. Tôi cũng là bạn với ông Nguyễn Thành Vinh, bố của Công. Trong các cuộc trao đổi, tôi nhận thấy Nguyễn Thành Công là người chơi được.Tất nhiên, cậu ấy còn là một HLV có chuyên môn tốt. Sài Gòn FC trước đây lực lượng không mạnh nhưng vẫn đá tốt và an toàn ở V-League. Ngoài ra, Nguyễn Thành Công là người Nghệ An, có nét tương đồng với Thanh Hóa. Tôi tin cậu ấy hiểu cầu thủ nơi đây, biết sẽ phải làm cách nào để CLB trở thành một tập thể đoàn kết, đạt thành tích tốt. Bởi, nhìn chung, chất lượng cầu thủ của chúng tôi đâu quá tệ.- Ông đề ra chỉ tiêu gì cho tân HLV trưởng?- Tôi không gây áp lực cho Nguyễn Thành Công, và chỉ động viên là cố gắng từng trận một. Còn tất nhiên, tôi luôn mong CLB thắng nhiều hơn thua và đá cống hiến để người hâm mộ xứ Thanh yêu mến.