Thứ ba, 9/6/2020, 05:50 (GMT+7)
Scholes: 'Bị Park Ji-sung kèm là ác mộng'
Cựu tiền vệ Paul Scholes nhớ lại lối đeo bám khó chịu của đồng đội cũ Park Ji-sung. "Tôi còn nhớ cách anh kèm tôi, nhưng anh không phải người duy nhất, Wes! Anh có biết ai là người khó chịu nhất không? Đó là Park Ji-sung. Anh ta là một cơn ác mộng. Khả năng đeo bám của anh ấy thật khó tin", Scholes nói trong một buổi nói chuyện với cựu hậu vệ Wes Brown trên kênh MUTV.Paul Scholes và Park Ji-sung (số 32) trên sân tập thuở còn thi đấu cho Man Utd. Ảnh: Man Utd.Scholes tiết lộ anh từng bị Park Ji-sung kèm trên sân tập và đó là cảm giác không dễ chịu. Park đầu quân cho Man Utd từ năm 2005, chơi 203 trận và ghi 27 bàn. Cựu tuyển thủ Hàn Quốc có lối đá cần cù, thường được HLV Alex Ferguson giao kèm những ngòi nổ của đối phương.Trường hợp nổi tiếng nhất là năm 2010, khi Man Utd gặp AC Milan ở vòng 1/8 Champions League. Park khiến nhạc trưởng Andrea Pirlo "tắt điện". "Anh có nhớ khi Park làm điều đó với Andrea Pirlo? Thật khó tưởng tượng anh ta có thể làm điều đó. Park lúc nào cũng giàu năng lượng và kỷ luật, một thứ kỷ luật thép. Anh ta chỉ đến, đứng cạnh rồi nhìn tôi, không nói gì. 'Ôi trời ơi! mọi thứ bắt đầu rồi đây. Tiến lên nào!'. Chỉ cần nói gì với tôi, hoặc cười với tôi, nhưng Park không làm thế", Scholes nhớ lại. "Nhưng, Park thực sự giỏi điều đó. Anh ta chỉ cần đứng cạnh, nhìn chằm chằm vào mặt tôi, nhìn vào mắt tôi. 'Anh sẽ ăn đá ngày hôm nay', như thể anh ta muốn nói vậy".Park Ji-sung đã giành 13 danh hiệu cùng Man Utd, trong đó có chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League. Anh rời sân Old Trafford và chuyển sang khoác áo QPR vào năm 2012.