Herrera tiết lộ lý do rời Man Utd
Tiền vệ Ander Herrera tin rằng anh xứng đáng được đội chủ sân Old Trafford quan tâm nhiều hơn."Việc tôi ra đi không dính dáng đến tiền, cũng không liên quan đến thời hạn hợp đồng", Herrera nói với tờ Athletic về quyết định rời Man Utd hè 2019. "Theo ý kiến cá nhân, tôi nghĩ mình đã phải đợi quá lâu để nhận được đề nghị cho hợp đồng mới. Tôi thấy mình xứng đáng được CLB quan tâm hơn. Tôi là kiểu cầu thủ cống hiến hết mình. Tôi không bao giờ phàn nàn cũng không lên báo nói này nọ".Herrera ra đi vì không hài lòng với cách ban lãnh đạo Man Utd đối xử với anh. Ảnh: Reuters.Herrera đầu quân cho Man Utd hè 2014, sau khi rời Athletic Bilbao. Anh khoác áo đội chủ sân Old Trafford 132 lần, ghi 12 bàn. Quyết định chuyển đến PSG của tiền vệ người Tây Ban Nha khiến nhiều CĐV Man Utd tiếc nuối."Tôi chưa bao giờ tỏ thái độ không tốt với một HLV, hoặc bất kỳ thành viên nào trong ban lãnh đạo. Và họ đợi tới khi hợp đồng của tôi còn năm hay sáu tháng mới đề nghị gia hạn", Herrera nói. "Đó là lý do khiến tôi không hài lòng. Tôi tiết lộ điều này nhưng cũng phải nói thêm rằng đó là một phần của bóng đá, của cuộc đời, nó hoàn toàn không phải câu chuyện cá nhân. Nhưng vì các anh đã hỏi nên tôi đưa ra quan điểm của bản thân, trên tư cách một cầu thủ".Mùa giải đầu tiên của Herrera với PSG bị gián đoạn bởi chấn thương. Nhưng tiền vệ 30 tuổi vẫn được trao huy chương sau khi mùa giải Ligue 1 được tuyên bố kết thúc sớm và PSG được trao chức vô địch.