Real thua nhiều hơn từ khi bán Ronaldo
9 mùa có Ronaldo, Real thua 3 trận vòng bảng Champions League, nhưng 3 mùa sau khi chia tay anh, họ thất bại 5 lần.Hạ Real Madrid 2-0 hôm 1/12, Shakhtar Donetsk trở thành CLB thứ hai trong ba mùa gần nhất, sau CSKA Moscow, thắng "Kền kền trắng" hai lần tại vòng bảng Champions League. Những thất bại như vậy chưa từng xảy ra khi Real có Cristiano Ronaldo trong đội hình.Real tự làm khó mình khi thua Shakhtar Donetsk hôm 1/12. Ảnh: Reuters.Trong chín năm Ronaldo chơi bóng tại Madrid, "Kền kền trắng" chỉ thua ba trong 54 trận vòng bảng. Đó là các trận thua AC Milan 2-3 năm 2009, Dortmund 1-2 năm 2012, và Tottenham 1-3 năm 2017. Nhưng từ khi anh sang Juventus hồi hè 2018, Real đã thua năm trong 17 trận vòng bảng. Ngoài bốn trận thua trước CSKA và Shakhtar, đội bóng áo trắng còn phơi áo 0-3 trên sân PSG năm ngoái."Hai trận thua trước Shakhtar - đội bị Monchengladbach chọc thủng lưới 10 lần ở vòng bảng - đè nặng áp lực lên Zinedine Zidane. Họ không được phép thua Monchengladbach ở lượt trận cuối, bằng không sẽ lần đầu bị loại ngay vòng bảng trong kỷ nguyên Champions League", The Sun bình luận.Đối lập với phong độ sa sút của Real, Ronaldo lại vừa giúp Juventus hạ Dynamo Kiev, đồng thời có bàn thứ 750 trong sự nghiệp. Nhờ siêu sao người Bồ Đào Nha, "Lão bà" vượt qua vòng bảng từ lượt đấu thứ tư. Hai mùa trước đó, đương kim vô địch Serie A cũng dễ dàng vào vòng 16 đội.Mục tiêu của Juventus cùng đồng đội lúc này là ngôi đầu bảng. Trong khi đó, Real ở thế buộc phải thắng trận cuối để đi tiếp. Nếu hòa, họ cần Inter hạ Shakhtar mới có thể vượt qua vòng bảng.Trước khi tiếp Monchengladbach ngày 9/12, Real còn chuyến làm khách khó khăn trên sân Sevilla vào thứ Bảy 5/12.