Sneijder: 'Tôi không thích đua tranh với Messi, Ronaldo'
Cựu tiền vệ Inter và đội tuyển Hà Lan, Wesley Sneijder tự nhận bản thân có tiềm năng không hề thua kém Lionel Messi và Cristiano Ronaldo."Tôi có thể đã vươn đến tầm như Messi, Ronaldo", anh nói trên Sky Sports. "Chẳng qua là tôi không hứng thú với điều đó. Tôi thích tận hưởng cuộc sống với một ly rượu vang vào bữa tối. Messi và Ronaldo hoàn toàn khác. Họ đã hy sinh rất nhiều. Tuy nhiên, sự nghiệp của tôi vẫn rất tuyệt".Sneijder tranh chấp bóng với Messi, trong một trận đấu giữa đội tuyển Hà Lan và Argentina. Ảnh: AS.Sneijder từng là ngôi sao tiền vệ ở Ajax, Real Madrid và Inter. Đỉnh cao của anh là mùa 2009-2010, khi cùng Inter giành cú ăn ba. Sneijder cũng chơi ấn tượng trong màu áo tuyển Hà Lan. Tại World Cup 2010, anh và đồng đội chỉ chịu thua Tây Ban Nha trong trận chung kết.Do chấn thương và mất phong độ, Sneijder rời Inter chuyển sang Galatasaray năm 2013. Sau một thời gian ngắn chơi cho Nice và Al-Gharafa, anh giải nghệ ở tuổi 34 vào năm 2019.Tài nghệ của Sneijder ở Inter.Sau thời hoàng kim 2009-2010 với HLV Jose Mourinho, Inter phải chờ gần 10 năm mới trở lại nhóm ứng cử viên cho chức vô địch Serie A. Dưới sự dẫn dắt của Antonio Conte, đội bóng áo sọc xanh đen đang chiêu mộ được nhiều cầu thủ chất lượng như Romelu Lukaku, Christian Eriksen.Sneijder nhận xét: "Conte đang có một đội bóng mạnh mẽ. Eriksen có thể tạo ra bước nhảy vọt về chất lượng. Cậu ấy từng chơi rất hay ở Ajax và Tottenham. Bây giờ, cậu ấy phải khẳng định mình ở Italy. Cậu ấy sở hữu rất nhiều phẩm chất cũng như cá tính. Cậu ấy có thể dễ dàng trở thành một trong những thủ lĩnh của đội bóng mới mà Inter đang gây dựng".