Thứ ba, 9/6/2020, 12:35 (GMT+7)
Chương Thị Kiều đoạt giải Fair Play
TP HCMTrung vệ tuyển nữ Việt Nam Chương Thị Kiều vượt qua bốn đề cử khác để đăng quang giải Fair Play 2019.Chương Thị Kiều nén đau thi đấu ở chung kết SEA Games 30. Ảnh: Đức Đồng.Lễ trao giải diễn ra sáng 9/6 tại Báo Pháp luật TP HCM. Chương Thị Kiều giành số phiếu bầu áp đảo với 695 điểm. Tại SEA Games 2019, trung vệ sinh năm 1995 gây ấn tượng mạnh với hành động nén đau thi đấu ở chung kết thắng Thái Lan. "Tôi rất vui và hạnh phúc khi được tôn vinh", Chương Thị Kiều chia sẻ. "Tuy nhiên, trong thâm tâm, tôi biết mình phải cảm ơn các HLV và các đồng đội rất nhiều. Nếu không có họ, tôi sẽ không thể đoạt được phần thưởng cao quý như vậy".Trọng tài Ngô Duy Lân, với hành động sơ cứu cho cầu thủ gặp nạn ở V-League, đứng thứ hai được 574 điểm, và xếp thứ ba là hai chiến sĩ Cảnh sát cơ động Nam Định với hành động cứu cháu bé ngạt thở ở sân Thiên Trường (Nam Định), đạt 457 điểm. Hai vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Đội tuyển U22 Việt Nam (347 điểm) và bộ đôi CĐV Vũ Thanh Thuý - Bùi Thị Hồng Hạnh (231 điểm).HLV Mai Đức Chung và học trò Chương Thị Kiều được vinh danh. Ảnh: Quang Liêm.Đại diện cho U22 Việt Nam nhận giải, thủ môn Bùi Tiến Dũng cho biết, giải thưởng là động lực lớn cho toàn đội ở con đường phía trước. Ban tổ chức cũng trao phần thưởng Vinh danh fair play cho HLV Mai Đức Chung, người giúp nữ Việt Nam giành nhiều thành tích trong năm 2019.