Thứ ba, 9/6/2020, 10:48 (GMT+7)
Italy chuẩn bị phương án đá play-off ở Serie A
Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) thông qua chủ trương đá play-off trong trường hợp giải vô địch quốc gia tiếp tục bị hoãn do Covid-19.Hôm 8/6, với 18 phiếu thuận và ba phiếu chống, Liên đoàn Bóng đá Italy thông qua chủ trương. Theo đó, nếu giải một lần nữa phải dừng thi đấu do Covid-19, FIGC sẽ chọn kết thúc Serie A bằng phương án đá play-off, hoặc xác định vị trí các đội bằng một công thức toán học.Serie A có thể không kết thúc như mong muốn. Ảnh: Reuters.Tờ Gazzetta cho biết, ngày 10/7 có thể là giới hạn cuối cùng cho việc thi đấu bình thường.Theo kế hoạch, Serie A thi đấu trở lại từ ngày 20/6 và kéo dài đến đầu tháng 8. Các trận đấu đều đóng cửa với khán giả và Ban tổ chức cũng cấm CĐV tụ tập ngoài sân.Sau 26 vòng, Juventus đang dẫn đầu với một điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Lazio. Inter thứ đứng ba, kém chín điểm so với Juventus nhưng chơi ít hơn một trận.Bundesliga là giải đỉnh cao châu Âu đầu tiên trở lại trong mùa Covid-19. La Liga trở lại từ ngày 11/6, trong khi Ngoại hạng Anh từ 17/6.Trong khi đó, các giải vô địch Bỉ, Hà Lan và Ligue 1 đều chọn kết thúc sớm. Ligue 1 xác định nhà vô địch bằng công thức lấy số điểm chia cho số trận.