Thứ ba, 9/6/2020, 05:06 (GMT+7)
Liverpool đứng thứ 14 Ngoại hạng Anh về mua cầu thủ
Số tiền thực chi cho chuyển nhượng 5 năm qua của Liverpool là 136,4 triệu USD - chỉ bằng một phần sáu so với Man City.Liverpool từng bỏ ra những khoản tiền rất lớn để chiêu mộ Virgil van Dijk và Alisson Becker, nhưng được bù đắp nhờ vụ bán Coutinho cho Barca với giá 183 triệu USD.Liverpool thành công nhờ mua bán và chiến thuật hợp lý. Ảnh: Reuters.Liverpool chỉ đứng thứ 14 về số tiền thực chi năm năm qua ở Ngoại hạng Anh, kém xa so với 763,3 triệu USD của đội dẫn đầu Man City. Man Utd đứng thứ hai với 615 triệu USD. Vị trí thứ ba thuộc về Arsenal với 340 triệu USD.Chelsea đứng ngay trên Liverpool, khi chỉ thực chi 146,5 triệu USD. Đội chủ sân Stamford Bridge đỡ được phần nào cán cân thương mại nhờ vụ bán Eden Hazard cho Real Madrid năm ngoái. Tuy nhiên, nếu vụ mua đứt Timo Werner từ RB Leipzig với giá 68 triệu USD được xác nhận, số tiền của Chelsea sẽ lại tăng mạnh. Tottenham là đội thực chi ít nhất trong nhóm sáu đội bóng lớn: 135 triệu USD.  Trong khi đó, Norwich là đội duy nhất trong 20 đội Ngoại hạng Anh mùa này tạo ra lợi nhuận từ chuyển nhượng 5 năm qua. Họ kiếm được 32,3 triệu USD. Tuy nhiên, Norwich hiện đứng cuối cùng và nhiều khả năng xuống hạng.