Thứ ba, 9/6/2020, 00:00 (GMT+7)
Champions League có thể đá tập trung tại Lisbon
Tờ Bild (Đức) khẳng định Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) chọn thủ đô Bồ Đào Nha, Lisbon, để tổ chức giai đoạn còn lại của Champions League mùa 2019-2020.Theo nhật báo này, Lisbon giành chiến thắng trong cuộc đua với Frankfurt, một thành phố của Đức. UEFA chọn thủ đô Bồ Đào Nha vì hai lý do: nước này không còn đại diện ở vòng loại trực tiếp, và số ca nhiễm Covid-19 ở đây thấp so với đa số quốc gia khác tại châu Âu.Quyết định chính thức sẽ được UEFA công bố vào ngày 17/6.Ronaldo và đồng đội tại Juventus đang cần ngược dòng sau khi thua Lyon 0-1 ở lượt đi vòng 1/8. Ảnh: Reuters.Đức cũng sớm kiểm soát được đại dịch, nhưng số ca nhiễm lên tới hàng trăm nghìn. Ngoài ra, họ còn sẽ có ít nhất một đội vào tứ kết. Đội đang đứng thứ ba Bundesliga, RB Leipzig đã góp mặt ở vòng tám đội cuối cùng, sau khi loại Tottenham. Bayern thì đã thắng 3-0 trên sân Chelsea trong trận lượt đi vòng 1/8.Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) chưa từ bỏ ý định thuyết phục UEFA. Họ cho rằng, tổ chức hai vòng chung kết Champions League và Europa League ở Frankfurt là phương án thích hợp nhất.Theo cách tổ chức mới, từ vòng tứ kết Champions League, các đội tham dự sẽ đến chơi tại một thành phố trung lập. Mỗi cặp chỉ thi đấu một trận loại trực tiếp. Vòng chung kết gồm bốn trận tứ kết, hai bán kết và một chung kết. Giải có thể kết thúc trong vòng hai tuần.Do Covid-19, bóng đá châu Âu tê liệt từ đầu tháng 3. Theo lịch cũ, trận chung kết Champions League đá ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, còn chung kết Europa League diễn ra ở Gdansk, Ba Lan.