Messi hết chấn thương
Thủ quân Barca, Lionel Messi trở lại tập bình thường cùng đồng đội từ sáng 8/6.Trong buổi tập mới nhất, Messi cho thấy sự thoải mái cả về tinh thần lẫn thể lực. Thủ quân Barca cùng đồng đội hoàn thành toàn bộ phần khởi động cũng như các bài tiếp theo.Messi vui vẻ tập cùng đồng đội. Ảnh: FCB.Việc Messi trở lại tập luyện bình thường là tin tức tốt lành với nhà ĐKVĐ La Liga. Đây là tuần chuẩn bị cuối cùng của Barca trước khi giải thi đấu trở lại.Vài ngày trước, Messi gây lo lắng khi phải tập riêng. Nhưng đúng như dự tính của bộ phận y tế, chân sút chủ lực chỉ chấn thương nhẹ ở cơ tứ đầu chân phải.Barca sẽ tái xuất bằng trận làm khách trên sân Mallorca, ngày 13/6. Sau trận đó, như các đội còn lại, Messi và đồng đội sẽ tham gia cuộc đua "marathon" với mật độ ba trận mỗi tuần.Ban tổ chức dự tính kết thúc La Liga vào ngày 19/7. Từ tháng 8, Barca và một số đội bóng khác sẽ chơi nốt Champions League và Europa League.Sau 27 vòng đầu, Barca dẫn đầu La Liga với 58 điểm. Họ hơn hai điểm so với Real và 11 điểm so với đội đứng thứ ba Sevilla. Cuộc đua đến chức vô địch trong 11 vòng cuối gần như chỉ còn là chuyện của Barca và Real.