Hậu vệ Hoàng Lâm: 'Tôi hết hồn khi biết Hải Huy gãy chân'
Hà TĩnhHai ngày sau pha va chạm khiến tiền vệ Nguyễn Hải Huy của Quảng Ninh chấn thương, hậu vệ CLB Hà Tĩnh Phạm Hoàng Lâm vẫn chưa khỏi day dứt.Hậu vệ Phạm Hoàng Lâm trò chuyện với VnExpress ở đại bản doanh của CLB Hà Tĩnh. Ảnh: Đức Hùng."Tình huống diễn ra rất nhanh", Hoàng Lâm kể lại với VnExpress trưa 8/6. "Khi thấy Hải Huy cầm bóng và tung chân trái để sút, theo bản năng của một hậu vệ, tôi lao tới cản phá. Chân phải của tôi xoạc trúng bóng khiến nó văng ra, đúng lúc chân trái của Hải Huy vung tới. Theo đà, đầu gối của tôi đã tác động mạnh vào ống đồng của anh ấy".Va chạm xảy ra ở phút 60, trong trận đấu thuộc vòng 3 V-League 2020 hôm 6/6 trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh). Hải Huy sau đó phải vào viện cấp cứu và được xác định gãy xương ống đồng, còn Hoàng Lâm bị thương nhẹ ở chân phải.Hậu vệ của CLB Hà Tĩnh kể tiếp: "Lúc được khiêng ra ngoài đường biên, chân phải của tôi tê cứng, rách một vết sâu và máu chảy nên nghĩ mình sẽ gặp chấn thương tồi tệ. Khi mở mắt ra, thấy Hải Huy cũng đang được bác sĩ chăm sóc cách đó vài mét, tôi lại hỏi thăm và chúc anh ấy không gặp tổn thương nghiêm trọng. Kết thúc trận đấu, trên đường đi xe buýt về khách sạn, tôi hết hồn khi nhận tin báo Hải Huy gãy chân. Xem lại tình huống va chạm trên truyền hình, tôi thấy ớn, không dám mở lại lần hai".Nửa đêm hôm đó, Hoàng Lâm vào Bệnh viện Đa khoa Bãi Cháy thăm Hải Huy. Thấy đồng nghiệp nằm chờ mổ, anh đến hỏi chuyện, bày tỏ sự áy náy nhưng được cầu thủ của Quảng Ninh an ủi ngược lại. "Anh ấy bảo đó là sự cố bất ngờ và không trách móc gì", Hoàng Lâm cho biết thêm.Pha va chạm khiến Hải Huy gãy chân trong trận đấu trên sân Cẩm Phả ngày 6/6. Trận đấu giữa Hà Tĩnh và Quảng Ninh được truyền hình trực tiếp nên người thân đã theo dõi và rất lo lắng cho Hoàng Lâm. Khi về đến khách sạn, hậu vệ sinh năm 1993 mở điện thoại ra thì thấy hàng chục cuộc gọi nhỡ và tin nhắn. "Vợ của tôi thốt lên: 'Trời ơi' khi tôi gọi lại", anh cho hay. "Lúc đó tôi cố gắng trấn an, nói mình vẫn ổn để mọi người không suy nghĩ. Nhưng cả đêm đó, tôi không thể chợp mắt, cứ trằn trọc suy nghĩ không hiểu tại sao lại xảy ra sự cố như thế. Chấn thương là điều đáng sợ nhất với cầu thủ nên tôi luôn cố tránh, không hề có ý triệt hạ đồng nghiệp".Hiện, vết thương của Hoàng Lâm đã hết nhức, có thể đi lại và tập nhẹ. Trong khi đó, sau khi được phẫu thuật ngay trong đêm, Hải Huy đã ổn định và được dự đoán sẽ trở lại tập luyện sau khoảng ba tháng.Hoàng Lâm từng thi đấu cho Đồng Tâm Long An và HAGL trước khi đầu quân cho Hà Tĩnh năm 2019. Anh là thành viên của Olympic Việt Nam dự Asiad 2014 tại Hàn Quốc dưới thời HLV Toshiya Miura.