Thứ sáu, 4/12/2020, 08:40 (GMT+7)
Arteta: 'CĐV giúp Arsenal chiến thắng'
HLV Arsenal Mikel Arteta vui mừng khi cuộc tiếp đón Rapid Wien ở vòng bảng Europa League được mở cửa đón 2.000 khán giả."Điều này thật tuyệt. Chúng tôi vui mừng được đón CĐV vào sân. Điều ấy thực sự giúp ích cho Arsenal trong suốt trận đấu. Ngay cả những lúc tệ nhất, CĐV vẫn bên cạnh và thúc đẩy chúng tôi chơi thứ bóng đá tốt hơn", Arteta nói với BT Sport sau khi hạ Rapid Wien 4-1. "Buổi tối tốt lành của Arsenal còn đón Pablo Mari và Calum Chambers trở lại sau chấn thương. Tôi không thể mong chờ gì hơn thế".CĐV Arsenal đeo khẩu trang, ngồi cách nhau hơn 1 met, theo khuyến cáo của Chính phủ. Ảnh: AFP.Sau 266 ngày vắng bóng trên khắp các sân cỏ nước Anh, CĐV đã được cho phép vào sân, theo số lượng từ 2.000 đến 4.000 người, theo quyết định nới lỏng của Chính phủ Anh hôm 2/12.Được đánh giá ở mức độ hai về an toàn, sân Emirates được đón 2.000 CĐV tối 3/12. Dù nhiều CĐV vẫn e dè khi tới nơi đông người, cộng thêm phong độ không tốt của đội bóng, Arsenal vẫn đón số CĐV tối đa cho phép, theo Goal. Đáp lại, "Pháo thủ" thắng giòn giã 4-1, trong đó có ba bàn được ghi ngay trong 45 phút đầu tiên."Không gì bằng được chơi bóng mà sau lưng là người hâm mộ. Tôi thực sự sung sướng tối nay và muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến CĐV bằng trận thắng thứ năm liên tiếp ở Europa League", Arteta nói tiếp. "Chúng tôi đã tận hưởng nhiều niềm vui và sẽ mang nó vào trận derby cuối tuần gặp Tottenham".Sau hai trận thua và một trận hòa trong ba vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh, Arsenal tụt xuống thứ 14. Lúc 23h30 Chủ nhật tuần này 6/12, thầy trò Arteta tiếp đón đội đầu bảng Tottenham, đối thủ họ không thắng ở bốn lần đọ sức gần nhất.