Thứ hai, 8/6/2020, 12:14 (GMT+7)
De Jong: 'Nếu Messi khuyên, hãy lắng nghe'
Tiền vệ Frenkie De Jong đánh giá cao hiệu quả từ những lời khuyên mà thủ quân Lionel Messi dành cho anh."Nếu Messi khuyên, hãy lắng nghe vì anh ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Đôi khi Messi khuyên bạn cần chơi lùi sâu, hoặc lệch sang một bên. Cử chỉ đó nhỏ, nhưng đem lại sự khác biệt", De Jong khẳng định trên BBC.De Jong ôm mừng chiến thắng cùng với thủ quân Messi. Ảnh: Reuters.Trong màu áo Barca, De Jong thi đấu không thực sự nổi bật như khi còn khoác áo Ajax. Vấn đề chủ yếu là vị trí sở trường của anh đang thuộc về một ngôi sao khác, Sergio Busquets. De Jong thừa nhận: "Ở Ajax và tuyển Hà Lan, tôi chơi theo cách khác. Nhưng tại Barca, chúng tôi đang chơi với hai tiền vệ phòng ngự. Tôi cần hòa nhập với điều đó. Tôi không thấy có vấn đề gì và tôi có thể cải thiện".De Jong ký hợp đồng với Barca từ tháng 1/2019, trước sáu tháng so với thời điểm bắt đầu thi đấu. Barca nhanh chân hơn hẳn so với Man City, PSG trong việc giành chữ ký ngôi sao Hà Lan. Anh nhớ lại: "Giấc mơ của tôi là chơi cho Barca. Họ là đội bóng yêu thích của tôi bên ngoài Hà Lan. Lúc đầu, tôi không có cảm giác Barca thực sự muốn có tôi. Nhưng sau đó, họ khẳng định tôi đang có một cơ hội tốt giành suất đá chính và điều đó dễ dàng thuyết phục tôi. Chủ tịch Bartomeu có nói về những CLB khác cũng như HLV Man City, Pep Guardiola. Ông ấy khẳng định rằng Guardiola là HLV vĩ đại nhất, nhưng ông ấy cũng nhắn nhủ với tôi: 'Nếu muốn tận hưởng cuộc sống, hãy chơi cho Barca'. Đôi khi lái xe đến sân tập, tận hưởng thời tiết đẹp và những thứ từng là mơ ước khi còn bé, tôi thực sự hạnh phúc".