Thứ hai, 8/6/2020, 11:57 (GMT+7)
Rooney ủng hộ Roy Keane vụ mạt sát Man Utd năm 2005
Wayne Rooney thừa nhận cựu thủ quân Roy Keane đã hành động đúng khi chỉ trích các cầu thủ Man Utd sau trận thua Middlesbrough ở Ngoại hạng Anh cách đây 15 năm."Tôi ở đại bản doanh Man Utd khi nghe anh ấy trả lời phỏng vấn kênh MUTV, nhưng thật sự không đồng tình với những gì người ta miêu tả về câu chuyện.Keane bị chỉ trích vì mạt sát đồng đội, nhưng sau khi xem video trận đấu, tôi thấy chẳng có gì quá đáng cả", Rooney chia sẻ trong bài viết trên Sunday Times hôm 7/6.Mùa 2005-2006 là năm thứ hai Rooney ở Man Utd. Dù mới 20 tuổi, anh sớm trở thành trụ cột bên các đàn anh như Roy Keane, Paul Scholes, Ryan Giggs, Gary Neville. Ảnh: MUFC.Tháng 10/2005, Man Utd làm khách của Middlesbrough khi đang cạnh tranh Chelsea trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Thầy trò Alex Ferguson khởi đầu tốt, với ba chiến thắng liên tiếp, nhưng sau đó đánh rơi phong độ. Trước trận gặp Middlesbrough, họ thắng hai, hòa ba và thua một, đồng thời kém đội đầu bảng Chelsea bảy điểm.Roy Keane ngồi ngoài trận này, và chỉ sau hai phút, lưới Man Utd rung lên bởi cú sút từ khoảng 30 mét của Gaizka Mendieta. 23 phút sau, Rio Ferdinand hớ hênh, để Jimmy Floyd Hasselbaink cướp được bóng trong cấm địa và nhân đôi cách biệt. Tới phút bù giờ hiệp một, Kieran Richardson phạm lỗi trong cấm địa để Yakubu nâng tỷ số lên 3-0. Đầu hiệp hai, Ferguson tung Cristiano Ronaldo vào thay Park Ji-sung, nhưng Man Utd thua thêm bàn thứ tư ở phút 78, khi Mendieta đệm bóng thoải mái trong cấm địa. Mãi tới phút bù giờ, Ronaldo mới ghi được một bàn cho đội khách. Thua 1-4, Man Utd tụt xuống thứ bảy và kém Chelsea 10 điểm. Đó mới là vòng 10 Ngoại hạng Anh."Keane đã phàn nàn rằng chúng tôi không thể chuyền bóng nổi 10 mét. Với tư cách cầu thủ Man Utd, điều ấy rõ là tệ hại. Từ khía cạnh ấy, tôi nghĩ là anh ấy đúng", Rooney chia sẻ. "Tiếng nói của Keane rất trọng lượng. Tôi nhớ như in rằng trong buổi tập đầu tiên ở Man Utd, suy nghĩ trong đầu tôi luôn là làm thế nào để gây ấn tượng với anh ấy, thay vì Alex Ferguson".Buổi phỏng vấn của Keane trên MUTV năm 2005 khiến Ferguson vô cùng bực tức. Ông nói học trò đã "tàn sát tất cả" và rằng: "Thứ nguy hiểm nhất của Keane là cái lưỡi của cậu ta. Cậu ta có cái lưỡi man rợ mà không ai có thể tưởng tượng".Một tháng sau chuyện này, Keane bị bán cho Celtic dù anh là đội trưởng Man Utd lúc ấy với 480 lần ra sân. Sau này, cựu tiền vệ người Ireland nhiều lần chỉ trích thầy cũ và bới móc những chuyện hậu trường ở Old Trafford. Còn Man Utd mùa đó đoạt Cup Liên đoàn Anh và vị trí á quân Ngoại hạng Anh. Sang hè 2006, Ferguson thanh lọc lực lượng, chia tay thêm các cựu binh như Ruud Van Nistelrooy, Tim Howard, và trở lại ngôi vương Ngoại hạng Anh vào mùa 2006-2007.Roy Keane chỉ trích tổng cộng sáu cầu thủ trong chương trình "Roy Keane Plays The Pundit" năm 2005. Cụ thể: - Edwin Van Der Sar: "Cậu ta nên cứu được tình huống đó (cú sút mở tỷ số của Mendieta). Đó là hoàn toàn là một cú sút có thể cản được".- John O'Shea: "Cậu ta đá bóng như thể đi dạo, trong khi đáng lẽ phải hùng hục lao về tranh bóng nếu bị vượt qua".- Rio Ferdinand: "Tôi từng thấy vài lần cậu ta bị như vậy. Đó rõ ràng là kỹ năng phòng ngự kém. Đừng nghĩ là nhận 210.000 USD một tuần và chơi tốt 20 phút trước Tottenham (vòng đấu liền trước của Man Utd), bạn sẽ thành siêu sao".- Darren Fletcher: "Tôi không thể hiểu nổi tại sao những người Scotland (ám chỉ HLV Ferguson) luôn phát cuồng về cậu ta".- Kieran Richardson: "Một gã hậu vệ lười biếng. Tình huống phạt đền là quả báo cho thái độ làm việc lười nhác".- Alan Smith: "Cậu ta lang thang trên sân như thể trẻ lạc. Smith không biết nên làm gì".Keane còn chỉ trích hệ thống quản lý của ban huấn luyện Man Utd sau trận thua. Anh nói: "Với những gã trẻ ở Man Utd, họ cứ nghĩ là ký hợp đồng chuyên nghiệp xong là có thể ra sân đá được ngay. Họ thực sự nợ HLV, ban huấn luyện và người hâm mộ, bởi khả năng của họ chưa tới mức ấy. CLB này quá thiếu cá tính. Những cựu binh bị hạ gục bởi lớp trẻ và hoàn toàn không có khả năng lãnh đạo. Có vẻ như ở Man Utd, bạn nên chơi tệ một chút để được thưởng". 