Thứ hai, 8/6/2020, 09:23 (GMT+7)
Tiền vệ Hải Huy: 'Tôi ham bóng nên chấn thương'
Trụ cột CLB Quảng Ninh, Nguyễn Hải Huy không trách Phạm Hoàng Lâm sau pha va chạm khiến anh gãy chân ở V-League 2020 cuối tuần trước.Hải Huy đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bãi Cháy. "Tôi không trách gì Hoàng Lâm. Sau trận đấu chúng tôi đã nói chuyện với nhau", Hải Huy nói với VnExpress sáng 8/6, khi đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Bãi Cháy, Quảng Ninh. "Trong pha bóng đó, cả hai bên cùng ham bóng, và không may mắn nên tôi mới chấn thương".Phút 60, trận Quảng Ninh thua Hà Tĩnh 0-2 ở vòng 3 hôm 6/6, Hải Huy cầm bóng định xâm nhập vào vòng cấm thì bị Hoàng Lâm truy cản, dẫn đến va chạm mạnh. Tiền vệ đội chủ nhà đổ gục xuống sân, ôm chân đau đớn. Kết quả chụp chiếu sau đó cho thấy anh bị gãy xương ống đồng.Hải Huy được một ê-kip bác sỹ từ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) về Quảng Ninh phẫu thuật ngay trong đêm. Ca mổ thành công, và anh nhiều khả năng cần khoảng ba tháng để trở lại tập luyện. "Có bóng, tôi đẩy thêm một nhịp và vung chân sút. Nhưng không may, Hoàng Lâm đã ở trước mặt để truy cản. Tôi sút trúng chân trụ cậu ấy", Hải Huy kể tiếp. "Lúc ấy đau lắm, nhưng tôi vẫn cố cầm chân lên xem tình trạng ra sao. Tôi thấy chân lỏng lỏng, nhưng chỉ nghĩ rạn xương, chứ không ngờ gãy nặng đến thế".Pha va chạm khiến Hải Huy gãy chân trong trận đấu trên sân Cẩm Phả ngày 6/6. Tiền vệ sinh năm 1991 cho biết thêm: "Tôi rất mệt sau ca mổ. Nhưng hôm nay, tình trạng tốt hơn rồi. Thật may là phẫu thuật thành công. Tôi sẽ giữ tinh thần tốt để phục hồi nhanh nhất có thể. Mục tiêu của tôi là sớm trở lại, tiếp tục ra sân phục vụ đội bóng, và cháy với đam mê sân cỏ. Cảm ơn mọi người quan tâm động viên. Tôi sẽ ổn".Hải Huy được xem là trụ cột, cầm trịch tuyến giữa của Quảng Ninh - đội bóng được đánh giá là ứng viên vô địch V-League mùa này, bên cạnh Hà Nội và CLB TP HCM. Anh gần như chắc chắn sẽ lỡ cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam đá vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020, dù từng được HLV Park Hang-seo nhắm tới.