Sterling: 'Nạn phân biệt chủng tộc tệ hơn Covid-19'
Tiền đạo Man City và đội tuyển Anh, Raheem Sterling ủng hộ những cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc sau cái chết của công dân da màu George Floyd ở Mỹ."Tôi biết chuyện này nghe có vẻ sáo rỗng nhưng dịch bệnh duy nhất mà chúng ta phải chống lại lúc này là nạn phân biệt chủng tộc. Đây là thứ quan trọng nhất hiện tại vì nó là vấn đề diễn ra từ năm này qua năm khác. Giống như đại dịch, chúng ta phải tìm giải pháp để chấm dứt nó", Sterling nói với BBC hôm 7/6.Sterling thường xuyên lên tiếng đòi công bằng cho các cầu thủ da đen. Ảnh: Reuters.Phong trào đòi bình đẳng cho người da màu nổ ra ở Mỹ và đang lan ra trên toàn thế giới. George Floyd - người da đen qua đời sau khi bị một cảnh sát da trắng ghì đầu gối lên cổ - là cảm hứng cho cuộc đấu tranh. Nhiều ngôi sao thể thao và các CLB đã lên tiếng về vấn đề này."Các cuộc biểu tình đang hướng tới điều đó. Họ muốn tìm giải pháp để chấm dứt sự bất bình đẳng mà chúng ta đang chứng kiến, và họ chiến đấu cho niềm tin của mình. Miễn là họ biểu tình ôn hoà, không gây hại cho ai, không đập phá tài sản của người khác, tôi hoàn toàn ủng hộ", Sterling nói.Sterling từng đối mặt với hành vi phân biệt chủng tộc từ khán giả. Vào tháng 10/2019, khi khoác áo tuyển Anh đá vòng loại Euro 2020 ở Bulgaria, tiền đạo của Man City và đồng đội phải hứng chịu những lời lẽ phân biệt chủng tộc từ khán đài suốt trận đấu.Sterling cũng là một trong những người tiên phong trong việc kêu gọi bình đẳng cho cầu thủ da màu ở Anh. Năm ngoái, anh từng kêu gọi các đồng nghiệp da màu bỏ khỏi sân nếu bị phân biệt. Tuyển thủ Anh tin đây là thời diểm thích hợp để loại bỏ nạn phân biệt chủng tộc trong bóng đá cũng như trên thế giới. Anh nói: "Nó đã xảy ra hàng trăm năm. Mọi người mệt mỏi vì nó và đã sẵn sàng để thay đổi. Đấu tranh với vấn nạn này cần nhiều hơn là lời nói. Chúng ta phải đưa ra những thay đổi và chú ý đến những khu vực mà vấn nạn còn tồn tại", Sterling nói.