Anelka: 'Để Cavani ra đi là sai lầm lớn của PSG'
Cựu tiền đạo Nicolas Anelka chê trách PSG khi để Edinson Cavani ra đi trong kỳ chuyển nhượng sắp tới.Hợp đồng giữa PSG và Cavani sẽ hết hạn cuối mùa 2019-2020. Do không muốn giữ một cầu thủ 33 tuổi, nhà vô địch Ligue 1 từ chối gia hạn. Tiền đạo người Uruguay sẽ đến CLB khác theo dạng tự do. "Đó sẽ là một sai lầm lớn", Anelka nhận xét trong cuộc trò chuyện trên Instagram. "Edison là kiểu số 9 mà bóng đá không còn sản sinh. Dù thế nào, cậu ấy cũng biết cách ghi bàn và là một cầu thủ hữu ích cho PSG. Đó là một siêu tiền đạo. PSG đang đối mặt với nguy cơ tự đẩy Cavani cho đối thủ cạnh tranh, vì cậu ấy sẽ được một CLB hàng đầu chiêu mộ".Ở tuổi 33, Cavani vẫn là một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu. Ảnh: Reuters.Chơi cho PSG từ mùa 2013-2014, Cavani đã ghi 200 bàn trong 300 trận. Anh là cầu thủ lập công nhiều nhất trong lịch sử đội bóng, vượt xa thành tích 156 bàn của Zlatan Ibrahimovic và 109 bàn của Pedro Pauleta.Cavani cũng giúp PSG giành 19 danh hiệu, trong đó có sáu Ligue 1. Anh từng hai lần lên ngôi Vua phá lưới Ligue 1, bên cạnh một Vua phá lưới Serie A khi còn chơi cho Napoli. Nhiều CLB, do đó, đang muốn giành chữ ký của Cavani. Ứng cử viên sáng giá nhất là Atletico Madrid, đội bóng chuộng những tiền đạo cao lớn, mạnh mẽ và sở hữu hiệu suất ghi bàn cao.Để thay Cavani, PSG đã mua đứt Mauro Icardi sau một mùa mượn từ Inter. Icardi trẻ hơn sáu tuổi, và cũng có hiệu suất ghi bàn cao: 20 bàn trong 31 trận mùa 2019-2020.