Thứ hai, 8/6/2020, 12:24 (GMT+7)
Công Phượng mở rộng kinh doanh
TP HCMSau lễ đính hôn với bạn gái Tô Ngọc Viên Minh, tiền đạo Nguyễn Công Phượng tất bật với việc mở nhà hàng cùng trung vệ Trần Hữu Đông Triều.Hôm qua 7/6, Công Phượng khai trương nhà hàng kinh doanh ẩm thực và cà phê ở quận Tân Bình, TP HCM. Đến dự khai trương còn có những ông bầu nổi danh của bóng đá Việt Nam như bầu Thắng, bầu Hải...Công Phượng chung vốn với đồng đội cũ ở đội U19 Việt Nam và HAGL, hậu vệ Trần Hữu Đông Triều. Đông Triều - hiện tại thi đấu cho Bình Dương - là người Quảng Nam nên mở nhà hàng phục vụ các món ăn hương vị xứ Quảng. Công Phượng chia sẻ: "Chúng tôi lớn lên bên nhau ở Học viện HAGL JMG, chung đam mê ẩm thực, đồ uống nên quyết định chung tay làm nhà hàng này. Số tiền đầu tư hoàn toàn do chúng tôi tích cóp từ bóng đá chứ không xin gia đình. Chúng tôi không muốn bố mẹ hai bên phải bận tâm".Bầu Thắng (thứ hai bên phải) và bầu Hải (áo xanh) - những ông chủ cà phê ông Bầu - đến dự khai trương nhà hàng của Công Phượng. Ảnh: Bảo Ngọc.Khi V-League 2020 trở lại cuối tuần trước, Công Phượng không thể góp mặt cùng CLB TP HCM trong chuyến làm khách đến sân của Hải Phòng. Anh bận làm lễ đính hôn với bạn gái Tô Ngọc Viên Minh. Viên Minh hiện quản lý Công ty TNHH thương mại tiếp thị thể thao PM (viết tắt tên của Phượng và Minh). Công ty được đăng ký với ngành nghề chính là buôn bán, sản xuất dụng cụ thể dục thể thao, quảng cáo, thiết kế chuyên dụng, hợp tác với các CLB, cơ sở thể thao... Đây chính là đơn vị phụ trách quản lý hình ảnh, truyền thông và thương mại cho Công Phượng - người đại diện pháp luật của công ty.Công Phượng còn làm chủ một qCuán cà phê ở Gia Lai và một quán ở Hà Nội.