Mourinho được khuyên thận trọng với Kane
Cựu thủ môn Paul Robinson cho rằng HLV Jose Mourinho không nên vội vã dùng Harry Kane khi Ngoại hạng Anh trở lại."Bạn phải lo lắng liệu Harry Kane có thể chơi hai, hay ba trận một tuần hay không. Liệu cậu ấy có thể chơi 90 phút vào thứ Bảy và cần đợi đến thứ Bảy tiếp theo để chơi thêm 90 phút hay không? Tất cả phụ thuộc vào cách dùng của Mourinho", Robinson nói trên Sky Sports hôm 7/6. "Bạn không thể mong đợi một cầu thủ đã ngồi ngoài một thời gian dài có thể trở lại, chơi ba trận một tuần với mọi đòi hỏi của Ngoại hạng Anh".Mourinho cần lực lượng tốt nhất cho chặng đua khốc liệt còn lại của Ngoại hạng Anh.Kane có thể trở lại thi đấu giai đoạn cuối Ngoại hạng Anh, sau sáu tháng điều trị chấn thương gân kheo. Đây là một lợi ích bất ngờ của thời gian nghỉ tránh dịch. Tuy nhiên, việc không thi đấu trong nửa năm có thể khiến Kane chơi không tốt như mong muốn, thậm chí, có nguy cơ tái phát chấn thương nếu thi đấu với mật độ dày.Ngoại hạng Anh sẽ trở lại từ ngày 17/6. Các đội phải chơi chín vòng cuối trong vòng sáu tuần, đồng nghĩa mật độ ba trận mỗi tuần trong nhiều giai đoạn. Robinson cảnh báo thêm: "Các HLV phải rất ý thức và sáng suốt về thể lực, chấn thương của các cầu thủ, cũng như việc quay vòng đội hình. Đặc biệt, với số trận sắp tới, việc quay vòng đội hình đòi hỏi rất nhiều trong ba hay bốn tuần. Ý nghĩa của việc tập luyện sẽ giảm xuống mức tối thiểu vì phần lớn thời gian dành cho chuẩn bị và hồi phục thể lực".Tottenham đứng thứ tám, kém bảy điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea. Họ cần một phép màu để có thể trở lại Top 4 giành vé dự Champions League mùa sau.