Thứ hai, 8/6/2020, 07:55 (GMT+7)
Klopp: 'Tôi sẽ không ăn mừng một mình trong sân Anfield'
AnhNếu Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, HLV Jurgen Klopp muốn chờ đến ngày được hòa chung niềm vui cùng các CĐV."Không thể mừng chiến thắng theo cách hằng mơ ước rõ là điều không hay", Jurgen Klopp nói với Sky Sports hôm 7/6. "Tôi hoàn toàn hiểu điều ấy. Đó cũng là cảm giác của tôi lúc này. Tôi sẽ không mừng chiến thắng một mình trong sân vận động, mà sẽ lái xe thẳng về nhà".Ngoại hạng Anh là danh hiệu lớn thứ hai của Klopp ở Liverpool. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh lên kế hoạch trở lại thi đấu vào 17/6, trong những sân không khán giả. Liverpool đang giữ đỉnh bảng với 25 điểm nhiều hơn đội nhì bảng Man City. Mùa giải còn chín vòng, nên thầy trò Klopp chỉ cần thêm hai chiến thắng nữa là đủ điểm vô địch, qua đó giải cơn khát vô địch Anh kéo dài 30 năm của Liverpool."Viễn cảnh ấy không giống những gì bạn thường nghĩ, nhưng đó là điều không thể thay đổi lúc này. Tại sao chúng ta không thay đổi?", Klopp nói tiếp. "Sẽ đến một ngày cuộc sống trở lại bình thường. Chẳng hạn vaccine phòng nCoV được tìm ra, hoặc ai đó tìm ra giải pháp cho vấn đề, hoặc tỷ lệ nhiễm bệnh bằng không. Tôi tin ngày ấy kiểu gì cũng đến, và chúng tôi có thể chờ để tổ chức ăn mừng vào lúc đó".Dù Ngoại hạng Anh đã có lịch trở lại, Chính phủ nước này vẫn hạn chế tập trung đông người ở nơi công cộng. Nhiều chuyên gia y tế dự báo, cuộc sống ở Anh nói riêng và châu Âu nói chung có thể phải chờ tới cuối năm 2020 để trở lại bình thường như trước Covid-19.Klopp sẵn sàng chờ tới lúc ấy: "Kể cả là vòng 12 hay 13 của mùa sau, chúng tôi vẫn muốn mừng chiến thắng cùng người hâm mộ. Ai có thể cản chúng tôi làm vậy. Chúng tôi vẫn sẽ có những chiếc Cup, lái xe buýt cùng danh hiệu quanh thành phố và hò hét cùng người hâm mộ. Ai đó nghĩ chúng tôi điên rồ, tôi cũng không quan tâm. Đó chắc chắn là một lễ kỷ niệm đặc biệt. Không nghi ngờ gì cả. Sự khác biệt đôi khi tạo ra những thứ hay ho".Trong 29 vòng đã đấu, Liverpool thắng 27 trận và mới một lần thất bại. Chủ sân Anfield đứng trước cơ hội thiết lập nhiều kỷ lục ở Ngoại hạng Anh, như điểm số, số trận thắng, số bàn thắng... Do đã bị loại ở cả Champions League lẫn Cup FA, "The Kop" muốn kết thúc Ngoại hạng Anh theo cách tốt nhất. "Mùa giải này sẽ trở thành lịch sử, không chỉ riêng CLB mà còn cả nền bóng đá. Tôi phải nói rõ ràng điều ấy. Chúng tôi có cơ hội đạt điểm số khó tin, và từ lúc này, cần chuẩn bị cho điều ấy", Klopp bày tỏ. 