Thứ hai, 8/6/2020, 06:21 (GMT+7)
Fowler: 'Werner không đủ chất lượng để chơi ở Liverpool'
Cựu tiền đạo Robbie Fowler cho rằng chân sút của tuyển Đức Timo Werner không hợp lối chơi của Liverpool."Tôi biết những tin tức về Timo Werner trong vài tuần qua, nhưng tôi không phải một người hâm mộ cậu ấy. Tôi nhận ra rằng cậu ấy tài năng và có những khoảnh khắc toả sáng trong trận đấu để chứng tỏ tài năng đó. Nhưng tôi đặt ra câu hỏi thế này: 'Liệu đẳng cấp của Werner có ngang hàng với bộ ba tiền đạo của Liverpool lúc này?'. Tôi không nghĩ vậy. Dĩ nhiên, ý kiến của tôi sẽ được kiểm chứng ở mùa tới, nếu cậu ấy đến Chelsea", Fowler nói với tờ Mirror.Werner nhiều khả năng khoác áo Chelsea mùa sau. Ảnh: Reuters.Werner là mục tiêu chuyển nhượng của Liverpool nhưng đội chủ sân Anfield đã rút khỏi cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo thuộc biên chế RB Leipzig. Trong vài ngày qua, nhiều tờ báo uy tín đưa tin Chelsea đạt thoả thuận chiêu mộ Werner."Có quá nhiều tin đồn xoay quanh tương lai của Werner và CLB của tôi là trung tâm của sự chú ý. Nhưng hầu hết các đội bóng lớn tại châu Âu đều bị đồn muốn chiêu mộ cậu ấy. Tôi cũng nhìn thấy một vài CĐV Liverpool thất vọng khi Werner không đến sân Anfield. Điều đó tạo cảm giác rằng cậu ấy giống Marco van Basten, một cầu thủ đẳng cấp có thể chiếm chỗ trong bất kỳ đội bóng nào", Fowler nói."Tôi đã xem Werner thi đấu vài lần và cậu ấy có những điểm khiến tôi ngưỡng mộ. Nhưng liệu cậu ấy có sức ảnh hưởng tới trận đấu một cách thường xuyên? Tôi không nghĩ thế. Liệu cậu ấy có đủ sức cạnh tranh với các cầu thủ ở CLB mới? Không phải tại Liverpool. Có lẽ Werner đến Chelsea thì tốt hơn", cựu tiền đạo 45 tuổi nói tiếp.Fowler cho rằng Liverpool đúng khi chần chừ trước mức giá 66 triệu USD mà Leipzig đòi cho Werner. Ông bày tỏ: "Tôi thấy nhiều người phàn nàn khi Liverpool không bỏ ra 66 triệu USD cho Werner. Liệu cậu ta có xứng với số tiền đó? Thực tế là Man Utd, Real Madrid, Barca, Juventus hay Man City đều để mắt đến Werner và nhận ra số tiền phá hợp đồng của cậu ấy quá lớn. Tại sao chúng ta biết điều đó? Vì nếu không, họ đã kích hoạt điều khoản đó rồi"."Thành thực mà nói, tôi hiểu tình thế của Chelsea. Tôi hiểu tại sao họ bỏ tiền để phá hợp đồng của Werner. Tóm lại, Chelsea phải chi một số tiền lớn để đưa Werner về. Chúng ta thấy họ làm thế trong quá khứ. Man City cũng có lúc như vậy. Liverpool làm điều đó trong hai thập kỷ qua, nhưng ít khi thu về kết quả tốt", Fowler nói.