Con trai Maradona muốn Barca, Argentina treo áo số 10
Diego Maradona Jr. khuyên những đội bóng mà cha của anh từng thi đấu nên treo vĩnh viễn áo số 10 để vinh danh."Tôi nghĩ những đội bóng mà bố tôi từng chơi nên làm vậy. Tôi tin điều đó là xứng đáng", Diego Jr. trả lời khi được tờ Marca hỏi về khả năng những đội bóng mà Maradona từng chơi nên bỏ áo số 10.Maradona đưa tuyển Argentina giành World Cup 1986. Ảnh: Reuters Maradona, huyền thoại bóng đá qua đời hôm 25/11, từng mặc áo số 10 tại các CLB Argentina Juniors, Boca Juniors, Barca, Napoli, Sevilla, Newell's Old Boys và tuyển Argentina. Đến nay, chỉ Napoli - CLB mà ông từng đem lại hai Serie A và một UEFA Cup trong bảy năm phụng sự - bỏ áo số 10 để vinh danh. Napoli thực hiện việc này từ năm 2000.Tại Barca, Maradona từng giành một Cup Nhà Vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha và một Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, thành tích của ông không thể so sánh với những "số 10" thuộc thế hệ sau như Rivaldo, Ronaldinho, hay Messi.Tuyển Argentina cũng chưa bỏ áo số 10 để vinh danh Maradona. Messi cũng đang mang số áo này.Hôm 29/11, sau khi ghi bàn vào lưới Osasuna, Messi vinh danh Maradona bằng cách cởi áo Barca bên ngoài, để lộ áo số 10 của Newell's Old Boys bên trong. Đây là kiểu áo mà Maradona từng mặc khi chơi cho Newell's Old Boys, đội bóng thời thơ ấu của Messi, mùa 1993-1994."Hành động của Messi khiến tôi rất xúc động. Nó thật tuyệt và tôi đã khóc", Diego Jr. cho biết.Diego Jr. và cha trong một lần hạnh ngộ. Ảnh: MarcaDiego Jr là kết quả của cuộc tình ngắn ngủi giữa Maradona với Cristina Sinagra - một siêu mẫu Italy - trong thời gian huyền thoại Argentina chơi bóng ở Napoli. Nhưng khi Diego Jr ra đời, Maradona đã ruồng bỏ và phủ nhận mọi liên hệ với con. Đến năm 2016, Maradona mới thừa nhận Diego Jr là con ruột.Diego Jr cũng theo nghiệp quần đùi áo số, nhưng không đạt thành tích nào nổi bật. Anh sau đó rẽ hướng sang bóng đá bãi biển. Diego Jr từng chơi cho tuyển bóng đá bãi biển Italy, thậm chí ghi bàn trong trận chung kết World Cup 2008, nhưng đội nhà vẫn thua Brazil.Quan hệ của Maradona và Diego Jr chỉ tốt đẹp hơn sau khi huyền thoại bóng đá nhận con trai ông. Huyền thoại Napoli khi ấy từng nói: "Tôi hạnh phúc khi hội ngội Diego Jr, và tôi yêu nó rất nhiều".