Gundogan: 'Man City thua xa Liverpool'
Tiền vệ Man City Ilkay Gundogan thừa nhận đội nhà tụt hậu trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh năm nay."Dù có những trận đấu tốt và lối chơi đẹp, chúng tôi đã để mất những điểm số. Liverpool đi đến thời điểm này của mùa giải mà không đánh rơi quá nhiều điểm. Vì thế, sự khác biệt ngày càng tăng lên", Gundogan nói với tờ Thổ Nhĩ Kỳ Fanatik hôm 7/6. Gundogan cho rằng Man City chơi tốt nhưng bị Liverpool bỏ lại quá xa dẫn đến không thể đua tranh danh hiệu. Ảnh: Reuters.Man City đang bị Liverpool dẫn 25 điểm và gần như không còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh khi mùa giải trở lại vào ngày 17/6."Chúng tôi đã bị bỏ lại trong cuộc đua vô địch mùa này và không thể hiện được độ hiệu quả như hai mùa giải trước, khi Man City đăng quang", Gundogan thừa nhận.Gundogan chiếm vị trí trong đội hình của Pep Guardiola từ khi đầu quân cho Man City vào năm 2016. Tiền vệ 29 tuổi cũng từng có cơ hội làm việc cùng Jurgen Klopp tại sân Westfalenstadion.Gundogan nhận xét: "Jurgen Klopp và Pep Guardiola là hai giáo viên tốt nhất thế giới. Tôi đã có 4 năm làm việc cùng Klopp - một người thầy tôi yêu mến. Ông ấy có khả năng tạo động lực cho các cầu thủ và xây dựng một tập thể mạnh về tinh thần"."Pep có khả năng về chiến thuật rất cao. Một người thầy muốn biết rõ mọi khía cạnh của bóng đá. Tôi chưa từng thấy HLV nào nỗ lực để hoàn thiện bản thân về chiến thuật đến thế. Phong cách của họ khác nhau, nhưng cả hai đều thành công. Dù khác nhau, Klopp và Pep là những chiến lược gia hàng đầu thế giới lúc này", anh nói tiếp.