Pedro gia nhập Roma
Chân sút Chelsea Pedro chấp nhận hợp đồng có thời hạn hai năm, kèm điều khoản gia hạn một năm từ AS Roma.Tờ Corriere dello Sport cho biết, Pedro Rodriguez là một trong hai hợp đồng đầu tiên của AS Roma trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, bên cạnh Chris Smalling. Cựu cầu thủ Barca hết hợp đồng vào 30/6, nhưng không được Chelsea mời gia hạn.Pedro mới có 2 bàn cho Chelsea từ đầu mùa. Ảnh: Reuters.Từng giành ba Champions League và năm La Liga cùng Barca, nhưng Pedro không thể hiện được nhiều trong năm mùa vừa qua cùng Chelsea. Chân sút sinh năm 1987 rục rịch tìm bến đỗ mới từ tháng 2/2020, trước khi gật đầu với Roma.Sắp sang tuổi 33, nhưng Pedro vẫn muốn chơi bóng đỉnh cao ở châu Âu, thay vì sang Qatar làm việc cùng đàn anh Xavi ở Al Sadd. Bên cạnh Roma, Valencia, Real Betis và Sevilla cùng theo đuổi Pedro. Cuối cùng, nhà vô địch World Cup 2010 chọn tới Italy để làm đồng đội với chiến hữu cũ Davide Zappacosta.Để kiếm suất đá chính cho Pedro, đồng thời chi trả khoản phí lót tay 3,4 triệu USD, Roma muốn thanh lý nhóm ba cầu thủ gồm Diego Perotti, Cengiz Under và Justin Kluivert. Hai cái tên cuối cùng được dự báo sẽ mang về một khoản khá, bởi đều còn trẻ và có lối chơi kỹ thuật.Do các giải vô địch châu Âu mùa 2019-2020 phải kéo dài vì Covid-19, Pedro chưa thể đến Roma vào tháng Bảy. Anh đang đàm phán với lãnh đạo Chelsea để có thể tới bến đỗ mới trong tháng Tám, nhằm đảm bảo thời gian chuẩn bị cho mùa giải mới.Hai mùa gần đây, Roma mua sắm mạnh tay, nhờ tiền lời từ việc bán Mohamed Salah, Alisson Becker, Kostas Manolas và nhiều cầu thủ khác. Tuy nhiên, đội quân của Paulo Fonseca hiện kém top 4 ba điểm, và chơi nhiều hơn một trận.