Barca đá trước Real ở bốn vòng tới
Trong bốn vòng đầu tiên khi La Liga thi đấu trở lại sau Covid-19, đương kim vô địch Barca đều chơi trước đối thủ kình địch.Ở vòng 28, Barca làm khách trên sân của Mallorca lúc 22h ngày 13/6 (giờ Madrid; cộng 5 thành giờ Hà Nội). Một ngày sau, Real mới nhập cuộc, tiếp Eibar lúc 19h.Ba vòng tiếp theo cũng diễn ra tương tự. Cụ thể gồm: vòng 29, Barca - Leganes, 22h ngày 16/6, Real - Valencia 22h ngày 18/6; vòng 30, Sevilla - Barca, 22h ngày 19/6, Sociedad - Real, 22h ngày 21/6; vòng 31, Barca - Bilbao, 22h ngày 23/6, Real - Mallorca, 22h ngày 24/6.Cuộc đua La Liga sẽ nóng trở lại trong tháng 6. Ảnh: Marca.Hiện chưa rõ việc thi đấu lệch ngày, giờ sẽ tác động như thế nào đến hai đội dẫn đầu La Liga. Tuy nhiên, cách xếp lịch này đang nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận.Là đội chơi trước, Barca cần thắng để giữ vị trí dẫn đầu. Họ cũng gây sức ép tâm lý đối với Real nếu thắng. Tuy nhiên, nếu không kiếm được ba điểm, Barca có thể phải nhường lại lợi thế cho Real.Barca chỉ hơn hai điểm so với Real, sau 27 vòng. Với việc chơi 11 vòng trong hơn một tháng, các đội La Liga sẽ thi đấu liên tục với mật độ ba trận mỗi  tuần.