Chủ nhật, 7/6/2020, 12:38 (GMT+7)
Tiền vệ Hải Huy được mổ ngay trong đêm
Ca mổ kết thúc lúc 2h15 sáng 7/6 được đánh giá thành công, và tiền vệ Nguyễn Hải Huy của CLB Quảng Ninh cần khoảng ba tháng để trở lại tập luyện.HLV Phan Thanh Hùng của Quảng Ninh thăm hỏi Nguyễn Hải Huy trong Bệnh viện đa khoa Bãi Cháy.Hải Huy gãy chân sau pha va chạm với Hoàng Lâm, trong trận Quảng Ninh - Hà Tĩnh ở vòng 3 V-League 2020 chiều 6/6 trên sân Cẩm Phả. Anh sau đó được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Bãi Cháy.Ngay trong đêm, các bác sĩ của Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) được mời về Quảng Ninh để phẫu thuật cho tiền vệ sinh năm 1991. Ca mổ hoàn tất lúc 2h15 sáng 7/6. "Bác sĩ phẫu thuật nhận định Hải Huy cần khoảng ba tháng điều trị để có thể trở lại tập luyện", một thành viên đội Quảng Ninh chia sẻ với VnExpress. "Lúc này chúng tôi chỉ biết hy vọng may mắn sẽ đến, và Hải Huy có thể hồi phục thuận lợi".Phút 60, Hải Huy cầm bóng định xâm nhập vào vòng cấm Hà Tĩnh. Nhưng ngay lập tức, Hoàng Lâm lao tới, dùng hai chân truy cản, dẫn đến va chạm mạnh. Hải Huy đổ gục xuống sân, ôm chân đau đớn. Kết quả chụp chiếu sau đó cho thấy anh bị gãy xương ống đồng.Trong pha bóng này, trọng tài thổi phạt chính Hải Huy. Sau trận đấu, HLV Phạm Minh Đức của Hà Tĩnh cũng lên tiếng cho rằng Hoàng Lâm không có lỗi bởi anh phá bóng trước, việc chấn thương là do tiền vệ Hải Huy kém may mắn.Hải Huy phải nghỉ thi đấu dài hạn sẽ ảnh hưởng lớn tới lối chơi của Quảng Ninh bởi anh là trụ cột, đảm nhận vai trò cầm trịch khu trung tuyến. Tiền vệ đất mỏ cũng đã được HLV Park Hang-seo "chấm", sắp được gọi lên đội tuyển chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020.