Chủ nhật, 7/6/2020, 09:44 (GMT+7)
Suarez đủ thể lực thi đấu ngay cho Barca
Đội bóng xứ Catalonia xác nhận tiền đạo Luis Suarez đủ thể lực chơi trận đầu tiên khi La Liga trở lại.Thông cáo của Barca hôm 6/6 cho biết, Suarez có thể thi đấu trong chuyến làm khách trên sân của Mallorca ngày 13/6. Đây là trận đầu tiên của nhà đương kim vô địch La Liga sau ba tháng nghỉ tránh dịch Covid-19.Sự trở lại của Suarez có ý nghĩa quan trọng đối với Barca. Ảnh: Reuters.Suarez lên bàn phẫu thuật chấn thương đầu gối hồi tháng 1. Theo dự tính ban đầu, anh sẽ nghỉ hết mùa 2019-2020. Tuy nhiên, với việc La Liga dừng thi đấu từ tháng 3 do ảnh hưởng của đại dịch, tiền đạo người Uruguay có thời gian cần thiết để bình phục.Suarez bắt đầu tập lại từ hôm 8/5. Sau một tháng rèn thể lực, ngôi sao 33 tuổi đã lấy lại sự sung sức cần thiết cho La Liga.Trước khi nghỉ thi đấu, Suarez ghi 14 bàn trong 23 trận đầu mùa 2019-2020. 11 bàn trong đó ở La Liga, nơi anh chỉ đứng sau Lionel Messi và Karim Benzema trong danh sách Vua phá lưới.Barca hiện dẫn đầu La Liga với hai điểm nhiều hơn Real. Suarez và đồng đội cũng còn mục tiêu tại Champions League, nơi họ hòa 1-1 trên sân Napoli trong trận lượt đi vòng 1/8.Messi đang phải tập riêng, do chấn thương ở chân phải. Tuy nhiên, thủ quân Barca nhiều khả năng bình phục sau một vài ngày và trở lại thi đấu ngay.