Chủ nhật, 7/6/2020, 08:01 (GMT+7)
Barca từ chối bán Fati giá 110 triệu USD
Đội bóng xứ Catalonia không muốn bán tài năng 17 tuổi Ansu Fati ngay cả khi nhận được mức giá không tưởng 110 triệu USD.Tờ Diario Sport cho biết, một CLB giấu tên đã hỏi mua Fati trong cuộc trao đổi hôm 4/6 với Barca. Nhưng đội bóng xứ Catalonia lập tức thể hiện quyết tâm giữ chân tài năng 17 tuổi."Ansu Fati không phải để bán. Chúng ta nên dừng nói chuyện về việc này", tờ báo Tây Ban Nha trích dẫn lời Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu.Fati là một phát hiện của Barca mùa 2019-2020. Ảnh: EFE.Theo Diario Sport, Juventus cũng từng bày tỏ sự quan tâm với Fati. Tuy nhiên, CLB Italy đang gặp khó khăn tài chính thời Covid-19 và khó có khả năng hỏi mua Fati với mức giá trên 100 triệu USD.Fati bắt đầu chơi cho Barca mùa này, khi chuyển lên từ đội trẻ Juvenil A. Trong 24 lần vào sân, tiền đạo 17 tuổi ghi năm bàn và lập nhiều kỷ lục: cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca, cầu thủ trẻ nhất ghi bàn và kiến tạo trong cùng một trận ở La Liga, cầu thủ trẻ nhất của Barca dự Champions League, cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Champions League, cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp ở La Liga.Fati được đánh giá là có tiềm năng trở thành một cầu thủ phát triển nhanh kiểu như Lionel Messi. Vấn đề là anh cần thi đấu thêm nhiều trận và không phải chịu sức ép thành tích.