Arsenal thắng 6-0 ở trận giao hữu
Tiền đạo 21 tuổi Eddie Nketiah ghi hat-trick khi Arsenal hạ Charlton Athletic 6-0 ở trận giao hữu hôm 6/6.Pierre-Emerick Aubameyang, Alexandre Lacazette và Joe Willock ghi ba bàn còn lại, giúp đoàn quân của Mikel Arteta thắng tưng bừng. Trận giao hữu này diễn ra trên sân Emirates và đóng cửa với khán giả.Ngoại hạng Anh sẽ trở lại vào 17/6, trong khi giải Hạng Nhất - nơi Charlton góp mặt - sẽ tiếp tục thi đấu vào ngày 20/6. Hai CLB đang chuẩn bị cho kế hoạch tái khởi động bóng đá tại Anh.Các CLB Anh được phép tổ chức các trận giao hữu ở sân vận động hoặc sân tập, nhưng họ phải tuân theo những quy định nghiêm ngặt. Các CLB phải đóng cửa sân trong khi cầu thủ không được phép di chuyển cùng nhau. Họ cũng không được phép ở trong sân hơn 90 phút.Đây là trận đấu đầu tiên của Arsenal sau ba tháng. Các cầu thủ của họ phải tự di chuyển đến sân bằng xe riêng và không được sử dụng phòng thay đồ.Thầy trò Arteta dự kiến sẽ đá thêm một trận giao hữu nữa, trước khi trở lại Ngoại hạng Anh với chuyến làm khách dự báo nhiều khó khăn trên sân Man City vào ngày 17/6. Sau đó, Arsenal gặp Brighton vào ngày 20/6 và Southampton vào ngày 25/6.Trận đầu tiên của Arsenal diễn ra trên sân nhà Emirates sẽ là cuộc đối đầu với Norwich vào ngày 1/7.