Houllier: 'Liverpool sẽ vô địch với những kỷ lục'
Cựu HLV Liverpool Gerard Houllier đánh giá cao những đóng góp của Jurgen Klopp cho đội chủ sân Anfield."Chiến thắng nằm trong DNA của Liverpool. Chức vô địch sẽ là phần thưởng cho mọi người tại CLB. Họ đã đợi 30 năm. Chức vô địch sẽ là phần thưởng cho những CĐV trung thành, cho những gì họ đã trải qua", Houllier nói với Mirror hôm 6/6. Van Dijk và Alisson được đánh giá là hai bản hợp đồng thành công nhất của Klopp. Ảnh: AFP.Liverpool đang hơn đội nhì bảng Man City 25 điểm. Họ chỉ cần hai chiến thắng nữa khi mùa giải trở lại vào ngày 17/6 để lần đầu vô địch nước Anh sau 30 năm."Liverpool sẽ không chỉ vô địch. Họ sẽ đăng quang một cách ấn tượng khi đang dẫn đội tiếp theo 25 điểm, điều chưa từng xảy ra trước đây", Houllier nói. "Khi tôi làm việc tại đó, chúng tôi may mắn giành được 6 chiếc Cup. Nhưng Jurgen Klopp vô địch Champions League mùa trước, rồi giành Siêu Cup châu Âu, Club World Cup và bây giờ là Ngoại hạng Anh. Thật đáng xấu hổ khi tôi không mang lại những điều đó cho các CĐV tại Anfield".Houllier dẫn dắt Liverpool từ năm 1998 đến 2004. Ông giúp đội bóng này giành một Cup FA, hai Cup Liên đoàn, một Siêu Cup Anh, một Cup UEFA và một Siêu Cup châu Âu."Tôi hy vọng các CĐV sẽ biết kiềm chế, chờ đợi thời điểm thích hợp để ăn mừng. Tôi muốn mình cũng sẽ ở đó, nhưng chúng ta không thể biết trước khi nào họ sẽ đăng quang", Houllier nói.Klopp đã đưa về sân Anfield nhiều cầu thủ đặt nền móng cho thành công của ông. Nhưng Houllier cho rằng có hai bản hợp đồng mang tính then chốt."Ông ấy đưa về hai cầu thủ tạo ra sự khác biệt lớn. Đó là Virgil Van Dijk và Alisson. Ông ấy nhìn ra điểm yếu của đội và mua cầu thủ để khắc phục. Van Dijk và Alisson đã thi đấu xuất sắc ở Liverpool. Thậm chí, tôi cho rằng họ xứng đáng vô địch Ngoại hạng Anh năm ngoái khi chỉ thua một trong 38 trận và giành 97 điểm", Houllier nói.