Quyền Chủ tịch Barca đòi bán Messi
Quyền Chủ tịch Barca - ông Carles Tusquets - nói rằng nếu được quyết định, ông đã bán đội trưởng Lionel Messi trong hè 2020."Trên quan điểm tài chính, tôi sẽ bán Messi trong hè 2020", Tusquets nói với đài Tây Ban Nha RAC1. "Barca khao khát khoản tiền thu được từ việc bán Messi, và quỹ lương tiết kiệm được sau khi cậu ấy ra đi. Vì La Liga siết lại giới hạn lương. Nhưng, tất nhiên quyết định bán Messi cần được ban huấn luyện Barca đồng ý".Messi đòi ra đi hè 2020, nhưng Chủ tịch Bartomeu không bán. Mùa này Messi ghi bảy bàn qua 12 trận. Ảnh: AFPTusquets làm quyền Chủ tịch Barca, sau khi Josep Maria Bartomeu từ chức tối 27/10. Ông thúc đẩy quá trình đàm phán, đề nghị Messi và đồng đội giảm lương mùa 2020-2021 để Barca thoát khỏi nguy cơ phá sản. Sau nhiều lần kéo dài đàm phán, hai bên đạt thỏa thuận hôm 27/11. Theo đó, Messi và đồng đội cắt 146 triệu USD tiền lương mùa này, và hoãn nhận khoản lương thưởng 60 triệu USD trong ba năm tới.Man City được cho là bến đỗ tiếp theo, nếu Messi rời Barca. Nhưng, PSG cũng nổi lên là đội bóng đủ tiềm lực để đón siêu sao Argentina. Trước viễn cảnh này, tiền vệ PSG Leandro Paredes nói: "Tôi hy vọng Messi tới PSG. Mọi cầu thủ PSG đều muốn vậy, nhưng quyết định thuộc về anh ấy. Hy vọng Messi đưa ra quyết định tốt nhất cho bản thân, và chúng tôi sẽ dang tay chào đón anh ấy".Messi sẽ hết hạn hợp đồng với Barca vào ngày 30/6/2021. Nếu không gia hạn, cơ hội cuối để Barca bán Messi là kỳ chuyển nhượng tháng 1/2021. Khi đó, tiền đạo 33 tuổi được quyền đàm phán với CLB khác.Cuộc bầu cử Chủ tịch Barca diễn ra ngày 24/1/2021. Các ứng viên tranh cử nổi bật là Joan Laporta, Victor Font, Jordi Farre, Toni Freixa và Lluis Fernandez.