HLV Nguyễn Đức Thắng: ‘V-League quá phụ thuộc ngoại binh’
Bình ĐịnhHLV của Bình Định, Nguyễn Đức Thắng cho rằng việc các đội V-League thua đội hạng Nhất ở Cup Quốc gia là do quá phụ thuộc vào cầu thủ ngoại.HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ đạo các cầu thủ Bình Định thi đấu trong trận thắng Dắk Lăk 4-0 ở vòng ra quân giải hạng Nhất hôm 6/6. Ảnh: Đức Đồng.Cup Quốc gia 2020 đang chứng kiến những cú sốc, mà điển hình là việc tân binh giải hạng Nhất, CLB Bà Rịa Vũng Tàu liên tiếp loại hai đội V-League là Sài Gòn FC và SLNA để vào tứ kết. Thừa nhận thua tâm phục khẩu phục nhưng HLV Vũ Tiến Thành của Sài Gòn FC vẫn biện ra lý do thiếu ngoại binh. Theo quy định ở Cup Quốc gia, nếu là hai đội V-League thì cùng được sử dụng ngoại binh, còn nếu gặp đội hạng Nhất thì không.Khi được hỏi về vấn đề này, HLV Nguyễn Đức Thắng - vốn nhiều năm làm việc ở V-League và hiện tại dẫn dắt CLB Bình Định ở hạng Nhất - cho biết: "Cup Quốc gia cũng là sân chơi đỉnh cao của Việt Nam, chỉ đứng sau V-League, nên cần cho ngoại binh thi đấu. Để làm được điều đó, các đội ở giải hạng Nhất cũng nên chiêu mộ ngoại binh. Chúng ta đang làm bóng đá chuyên nghiệp và ngày càng được nâng cấp thì hai hạng đấu phải được đầu tư như nhau để không có sự chênh lệch. Tôi nghĩ, Cup Quốc gia sẽ nâng tầm hơn nếu các đội cùng có và sử dụng ngoại binh".Ủng hộ Cup Quốc gia có ngoại binh nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng cũng chỉ ra thực trạng của các đội V-League. "Các đội V-League khi thi đấu không ngoại binh sẽ lập tức bế tắc, điều đó chứng tỏ họ quá phụ thuộc vào cầu thủ ngoại", cựu trợ lý của Henrique Calisto phân tích. "Ngoài ra, việc các đội V-League để thua đội hạng dưới là do chuẩn bị không tốt, khâu đào tạo trẻ đã không tốt nên thiếu cầu thủ nội tốt mỗi khi thi đấu không ngoại binh. Vì vậy, khi thua bạn không thể đổ thừa cho việc gì".