HLV Hà Tĩnh: ‘Hải Huy gãy chân vì phạm lỗi trước’
Ông Phạm Minh Đức, HLV trưởng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, bênh vực cậu học trò Hoàng Lâm sau pha va chạm khiến tiền vệ Quảng Ninh Nguyễn Hải Huy gãy chân ở V-League 2020.Chân của Hải Huy như gãy gập sau khi va chạm với Hoàng Lâm. "Hải Huy đạp trước. Các bạn có thể thấy, ngay sau va chạm xảy ra trọng tài đã thổi phạt Hải Huy. Cậu ấy bị đau là không may mắn cho bản thân thôi", ông Đức bình luận. "Tình huống đó Hoàng Lâm phá bóng trước. Chân Hải Huy nhỏ, chân Hoàng Lâm to, nên khi va chạm thì chấn thương thôi. Giống xe cát đổ lên xe đất thì (xe cát) bẹp".Phút 60, Hải Huy cầm bóng định xâm nhập vào vòng cấm Hà Tĩnh. Nhưng ngay lập tức, Hoàng Lâm lao người đến, dùng hai chân truy cản, dẫn đến va chạm mạnh. Hải Huy sau đó được đưa đi cấp cứu, và được xác nhận gãy xương ống đồng. Xem lại video, có thể thấy ngay khi va chạm xảy ra, trọng tài đã chỉ tay về phía cầu môn của Quảng Ninh. Điều này đồng nghĩa với việc ông xác định đó là một tình huống phạm lỗi của Hải Huy, và cho Hà Tĩnh được đá phạt.Trước giờ bóng lăn, Hà Tĩnh bị đánh giá thấp hơn Quảng Ninh - ứng viên đua vô địch với Hà Nội và TP HCM. Đội tân binh toàn thua hai trận đầu, và phải đá trên sân khách tuần này. Tuy nhiên, bằng lối chơi phòng ngự - phản công, đội bóng của HLV Minh Đức đã tạo ra cú sốc lớn khi giành chiến thắng ngay tại Cẩm Phả."Covid-19 xảy ra, V-League nghỉ, đó là may mắn với tôi", HLV Minh Đức cho hay. "Tranh thủ quãng nghỉ, toàn đội rèn luyện thay đổi cách chơi. Tôi làm việc với từng cầu thủ một, nói rõ từng trường hợp xảy ra thì họ phải làm thế nào. Tôi cảm ơn các học trò đã biết lắng nghe, sửa được những lỗi ngớ ngẩn".HLV sinh năm 1976 không ngần ngại khẳng định Hà Tĩnh trung thành với lối đá phòng ngự - phản công, nặng tính thực dựng. Ông cũng tuyên bố "bóng đá cần ma quái, đôi khi lừa lọc trên sân", vì vậy, các cầu thủ Hà Tĩnh sẵn sàng chơi chiêu để gây ức chế hay phá lối chơi đối phương - trong khuôn khổ luật chơi.