HLV phó Hà Nội: 'Thắng HAGL mãn nhãn'
Ông Nguyễn Công Tuấn, trợ lý HLV trưởng của CLB Hà Nội, khen ngợi đội nhà khi đè bẹp HAGL 3-0 ở vòng 3 V-League 2020 tối 6/6."Chúng tôi hài lòng với trận thắng này. Kết quả chỉ là một phần, điều quan trọng là các cầu thủ Hà Nội đã chơi đúng phong cách của mình, đó là đá đẹp và luôn hướng lên phía trước", ông Nguyễn Công Tuấn nói. "Kể cả khi dẫn 2-0 trong hiệp một, đội vẫn kiểm soát bóng và tấn công, mang lại một trận cầu mãn nhãn cho người hâm mộ".Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội hoàn toàn vượt trội về thời gian kiểm soát bóng, tấn công liên tục. Sức ép đội chủ nhà tạo ra rất lớn, khiến bộ đôi trung vệ ngoại của HAGL Mermovic - Kelly mắc ba lỗi cá nhân, dẫn tới ba bàn thua. Văn Quyết mở tỷ số phút 24, trước khi Rimario lập cú đúp ở phút 28 và 59.Thắng đậm, nhưng HLV phó Nguyễn Công Tuấn không đồng tình với quan điểm cho rằng Hà Nội dễ dàng bỏ túi ba điểm. Ông nói: "Hà Nội chuẩn bị tốt về đấu pháp và tâm lý. Chúng tôi làm việc nghiêm túc và gặt hái thành quả. Không thể nói Hà Nội thắng dễ. Trận này cực kỳ khó khăn, cầu thủ của chúng tôi phải chiến đấu hết mình mới có được kết quả tốt đẹp. Trong trận đấu cầu thủ Hà Nội mất nhiều sức. Quang Hải ăn nhiều đòn, thậm chí rách cả tất".Văn Quyết góp bàn mở tỷ số, giúp Hà Nội thắng HAGL 3-0 trên sân Hàng Đẫy ngày 6/6. Ảnh: Lâm ThoảHAGL sở trường kiểm soát bóng, ban bật ngắn để tấn công. Tuy nhiên, trên sân Hàng Đẫy đội bóng của bầu Đức không triển khai được lối chơi này. Đội khách không thể cầm bóng, tổ chức lối chơi. Tuấn Anh, Việt Hưng hay Minh Vương liên tục phải chạy theo cầu thủ Hà Nội.Tuy nhiên, ông Tuấn cho hay Hà Nội không phá lối chơi của HAGL. Họ đơn giản chỉ là đá theo đúng phong cách của mình: "Quan điểm của Hà Nội rất rõ ràng: đối thủ là ai, chúng tôi cũng không đá phá lối chơi của họ, mà tập trung thể hiện lối chơi của mình. Chúng tôi đá tấn công, đẹp mắt và cống hiến. Tôi tin hôm nay CĐV đến sân đã được chứng kiến một trận cầu mãn nhãn, vui và hài lòng".Thắng đậm HAGL nhưng Hà Nội vẫn chưa lấy được ngôi đầu. Đội đương kim vô địch đạt điểm sau ba trận, kém ngôi đầu của TP HCM một điểm.