Dortmund thắng nhọc khi vắng Haaland
ĐứcEmre Can ghi bàn duy nhất giúp Dortmund hạ đội khách Hertha Berlin 1-0, ở vòng 30 Bundesliga hôm 6/6.Ghi bàn: Can 58'.Vắng chân sút chủ lực Erling Haaland, HLV Lucien Favre sử dụng Thorgan Hazard chơi tiền đạo ảo. Trước trận, cầu thủ hai đội quỳ gối quanh vòng tròn trung tâm, để ủng hộ phong trào "Black lives matter" (Người da đen đáng được sống). Phong trào khởi phát từ cái chết của George Floyd - một người da đen - gây ra bởi cảnh sát ở Mỹ.Cầu thủ hai đội ủng hộ "Black lives matter". Ảnh chụp màn hình.Hai đội nhập cuộc chậm, khi Hertha Berlin tổ chức phòng ngự chặt. Gần như không có cơ hội nào nguy hiểm được tạo ra trong hiệp một. Đáng chú ý là cơ hội của Thorgan Hazard phút 21. Hậu vệ đội khách phá bóng không mạnh và đến chân Hazard trong cấm địa. Nhưng em trai của Eden Hazard sút thiếu chính xác.Thế trận cởi mở hơn hẳn trong hiệp hai, khi Dortmund đẩy nhanh tốc độ. Phút 51, Hazard căng ngang để Sancho đệm bóng cận thành trong tư thế trống trải, chệch khung thành. Đội khách đáp trả ngay sau đó, nhưng Alexander Esswein cũng sút chệch cột.Hertha Berlin phải trả giá ngay với pha bỏ lỡ. Phút 58, Sancho khơi mào đợt tấn công của Dortmund với pha bấm bóng cho Julian Brandt. Brandt đánh đầu một chạm làm tường cho Can áp vào. Cựu tiền vệ Liverpool và Juventus đặt lòng về góc xa, quá tầm với của thủ môn Rune Jarstein. Đây là bàn thứ hai của Can từ khi gia nhập Dortmund tháng 1/2020.Can đệm bóng mở tỷ số. Ảnh: AP.Dortmund chơi chậm lại sau bàn dẫn, còn Hertha không dám đẩy cao đội hình. Nhiều tình huống Dortmund có cơ hội phản công, nhưng họ chơi chậm lại để kéo dài thời gian. Pha bóng nguy hiểm còn lại đến ở phút 89, khi Sancho lừa bóng trong cấm địa, rồi tỉa cho Guerreiro tiến sát biên ngang. Hậu vệ Bồ Đào Nha trả lại, nhưng Sancho chần chừ dứt điểm và bị khép góc.Chiến thắng tối thiểu giúp Dortmund vững vàng ở vị trí thứ hai, kém Bayern Munich bảy điểm. Họ vẫn hơn đội thứ ba Leipzig bốn điểm, và đội thứ năm Leverkusen bảy điểm.Ở vòng 31, Dortmund sẽ làm khách trên sân của Dusseldorf ngày 13/6. Haaland dự kiến sẽ kịp trở lại ở trận này.Danh sách thi đấuDortmund: Burki - Piszczek, Can, Akanji - Hakimi, Witsel (Balerdi 80'), Delaney, Guerreiro (Schmelzer 90') - Sancho, Hazard (Morey 79'), Brandt (Reyna 68')Hertha: Jarstein - Pekarik, Boyata, Torunarigha, Mittelstädt - Skjelbred (Piatek 62'), Grujic (Maier 88') - Lukebakio (Ngankam 46'), Darida, Dilrosun (Esswein 30', Samardzic 88') - Ibisevic