Wirtz phá kỷ lục cầu thủ ghi bàn trẻ nhất Bundesliga
Florian Wirtz, tiền vệ tấn công của Bayer Leverkusen, lập kỳ tích bằng bàn thắng vào lưới Bayern Munich.Wirtz ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp khi rút ngắn tỷ số trận thua Bayern tối 6/6 xuống 2-4. Ở thời điểm lập công, tiền vệ của Leverkusen mới 17 tuổi 34 ngày. Thành tích của anh vượt qua kỷ lục cũ 17 năm hai tháng của Nuri Sahin, cầu thủ của Dortmund.Wirtz (áo đỏ) có bước khởi đầu thuận lợi. Ảnh: Reuters.Nhiều tài năng cũng từng ghi bàn đầu tiên tại Bundesliga trước sinh nhật 18 tuổi, như Julian Draxler, Timo Werner, Christian Pulisic. Đồng đội của Wirtz, Kai Havertz cũng nằm trong danh sách này.Wirtz chơi trận đầu tiên tại Bundesliga hôm 18/5, phá vỡ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất chơi trận ra mắt trong lịch sử CLB của chính Havertz.Wirtz mới chuyển từ Cologne tới Leverkusen, hồi tháng 1/2020. Nhiều đội bóng khác cũng muốn mua, nhưng tiền vệ tuổi teen quyết định chọn sân Bay Arena làm nơi khởi nghiệp."Wirtz là một tài năng lớn. Cậu ấy có thể đã đến Liverpool, Bayern, hoặc Dortmund. Mọi đội bóng đều muốn sở hữu cậu ấy. Những gì cậu ấy có là những thứ bạn không thể học được", HLV đội trẻ Leverkusen, Patrick Helmes, chia sẻ.