Xuân Trường buồn bã khi HAGL đại bại
Không thể thi đấu vì chấn thương, tiền vệ Lương Xuân Trường ngồi trên khán đài chứng kiến HAGL thua 0-3 trên sân của Hà Nội ở V-League 2020 chiều 6/6.Xuân Trường (đội nón bên trái) có mặt trên khán đài B từ đầu trận, lẫn trong nhóm CĐV trung lập trên sân Hàng Đẫy.Tiền vệ đội tuyển Việt Nam và HAGL chấn thương dây chằng và trải qua quá trình dưỡng thương gần tám tháng. Tuần trước, khi HAGL làm khách của Nam Định ở Cup Quốc gia, Xuân Trường đã tập luyện chung cùng các đồng đội. Nhưng anh cần khoảng một tháng nữa mới có thể trở lại thi đấu.Xuân Trường (đội nón bên trái) có mặt trên khán đài B từ đầu trận, lẫn trong nhóm CĐV trung lập trên sân Hàng Đẫy.Tiền vệ đội tuyển Việt Nam và HAGL chấn thương dây chằng và trải qua quá trình dưỡng thương gần tám tháng. Tuần trước, khi HAGL làm khách của Nam Định ở Cup Quốc gia, Xuân Trường đã tập luyện chung cùng các đồng đội. Nhưng anh cần khoảng một tháng nữa mới có thể trở lại thi đấu.Sau khi HAGL nhận ba bàn thua, Xuân Trường rời chỗ ngồi ban đầu...Sau khi HAGL nhận ba bàn thua, Xuân Trường rời chỗ ngồi ban đầu...... sang khu vực khán đài dành riêng cho các CĐV HAGL. Anh đứng ở đó, liên tục vỗ tay và hát cùng để cổ vũ cho các đồng đội đang thi đấu dưới sân. Từ khi Xuân Trường sang đây, HAGL không nhận thêm bàn thua nào, nhưng cũng không thể ghi bàn rút ngắn. Sau khi hết trận, anh ở lại, cùng các CĐV vỗ tay chung nhịp với các cầu thủ HAGL.... sang khu vực khán đài dành riêng cho các CĐV HAGL. Anh đứng ở đó, liên tục vỗ tay và hát cùng để cổ vũ cho các đồng đội đang thi đấu dưới sân. Từ khi Xuân Trường sang đây, HAGL không nhận thêm bàn thua nào, nhưng cũng không thể ghi bàn rút ngắn. Sau khi hết trận, anh ở lại, cùng các CĐV vỗ tay chung nhịp với các cầu thủ HAGL.

Trên khán đài, bên cạnh sự xuất hiện của hàng nghìn khán giả Hà Nội và HAGL, còn có HLV Park Hang-seo. Sự trở lại của các giải đấu quốc nội là cơ hội để chiến lược gia Hàn Quốc đi tuyển chọn và kiểm định chất lượng của các cầu thủ cho đội tuyển quốc gia.Giai đoạn nửa cuối năm, thầy trò ông Park sẽ bận rộn với hai giải đấu quan trọng là vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á và AFF Cup.Trên khán đài, bên cạnh sự xuất hiện của hàng nghìn khán giả Hà Nội và HAGL, còn có HLV Park Hang-seo. Sự trở lại của các giải đấu quốc nội là cơ hội để chiến lược gia Hàn Quốc đi tuyển chọn và kiểm định chất lượng của các cầu thủ cho đội tuyển quốc gia.Giai đoạn nửa cuối năm, thầy trò ông Park sẽ bận rộn với hai giải đấu quan trọng là vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á và AFF Cup.Trận đấu trên sân Hàng Đẫy được đánh giá là cặp đấu đinh ở vòng 3. Trong khi Hà Nội là thế lực hùng mạnh nhất với dàn tuyển thủ quốc gia như Quang Hải (áo tím), Hùng Dũng... HAGL được xem là "đội bóng quốc dân" với những cầu thủ được yêu thích từ nhiều năm nay như Tuấn Anh (đỏ), Văn Toàn, Văn Thanh.Trận đấu trên sân Hàng Đẫy được đánh giá là cặp đấu đinh ở vòng 3. Trong khi Hà Nội là thế lực hùng mạnh nhất với dàn tuyển thủ quốc gia như Quang Hải (áo tím), Hùng Dũng... HAGL được xem là "đội bóng quốc dân" với những cầu thủ được yêu thích từ nhiều năm nay như Tuấn Anh (đỏ), Văn Toàn, Văn Thanh.Tuy nhiên, thực tế trên sân diễn ra chênh lệch, với ưu thế hoàn toàn nghiêng về Hà Nội. Tuy nhiên, thực tế trên sân diễn ra chênh lệch, với ưu thế hoàn toàn nghiêng về Hà Nội. Hơn 10 phút sau khi bỏ lỡ cơ hội đáng kể đầu tiên, Văn Quyết đã giúp Hà Nội vượt lên bằng pha thoát xuống, lừa qua cả thủ môn Bửu Ngọc để ghi bàn vào lưới trống. Hơn 10 phút sau khi bỏ lỡ cơ hội đáng kể đầu tiên, Văn Quyết đã giúp Hà Nội vượt lên bằng pha thoát xuống, lừa qua cả thủ môn Bửu Ngọc để ghi bàn vào lưới trống. Dù không được triệu tập lên đội tuyển hơn một năm qua, Văn Quyết vẫn là thủ lĩnh của CLB Hà Nội. Bàn mở tỷ số trận này là lần thứ 82 anh ghi bàn ở V-League - xếp thứ năm trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất ở giải vô địch quốc gia.Dù không được triệu tập lên đội tuyển hơn một năm qua, Văn Quyết vẫn là thủ lĩnh của CLB Hà Nội. Bàn mở tỷ số trận này là lần thứ 82 anh ghi bàn ở V-League - xếp thứ năm trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất ở giải vô địch quốc gia.Hai bàn thắng còn lại của Hà Nội thuộc về... Rimario - vốn là cầu thủ cũ của HAGL.Tiền đạo người Jamaica từng khoác áo HAGL mùa giải 2018, nhưng gây thất vọng khi không ghi được bàn nào trong 13 trận. Tuy nhiên, sau khi đầu quân cho Thanh Hoá, anh lập tức "rũ bùn đứng dậy" với 12 bàn trong 18 trận - trong đó có một hat-trick vào lưới HAGL khi tái ngộ năm 2019.Hai bàn thắng còn lại của Hà Nội thuộc về... Rimario - vốn là cầu thủ cũ của HAGL.Tiền đạo người Jamaica từng khoác áo HAGL mùa giải 2018, nhưng gây thất vọng khi không ghi được bàn nào trong 13 trận. Tuy nhiên, sau khi đầu quân cho Thanh Hoá, anh lập tức "rũ bùn đứng dậy" với 12 bàn trong 18 trận - trong đó có một hat-trick vào lưới HAGL khi tái ngộ năm 2019.Cú đúp của Rimario trận này, ở các phút 28 và 59, vì vậy chẳng khác nào xát muối vào nỗi đau vốn chưa lành lặn đối với HAGL. Cú đúp của Rimario trận này, ở các phút 28 và 59, vì vậy chẳng khác nào xát muối vào nỗi đau vốn chưa lành lặn đối với HAGL. Phần còn lại của trận đấu, HAGL cố gắng đẩy cao đội hình, tranh chấp từ giữa sân nhưng không thể đảo ngược tình thế. Thậm chí, họ hoàn toàn có thể thua thêm nếu Rimario và các đồng đội tận dụng tốt hơn nữa các cơ hội.Phần còn lại của trận đấu, HAGL cố gắng đẩy cao đội hình, tranh chấp từ giữa sân nhưng không thể đảo ngược tình thế. Thậm chí, họ hoàn toàn có thể thua thêm nếu Rimario và các đồng đội tận dụng tốt hơn nữa các cơ hội.Thất bại đầu tiên mùa này khiến HAGL tụt xuống thứ chín với bốn điểm, và nối dài chuỗi trận không thắng khi làm khách của Hà Nội suốt 5 năm gần đây.Ở chiều ngược lại, đội bóng thủ đô leo lên thứ tư với bảy điểm - ít hơn đúng một điểm so với ba đội đứng trên là TP HCM, Viettel và SLNA. Thất bại đầu tiên mùa này khiến HAGL tụt xuống thứ chín với bốn điểm, và nối dài chuỗi trận không thắng khi làm khách của Hà Nội suốt 5 năm gần đây.Ở chiều ngược lại, đội bóng thủ đô leo lên thứ tư với bảy điểm - ít hơn đúng một điểm so với ba đội đứng trên là TP HCM, Viettel và SLNA. Ngọc Thành - Giang Huy - Lâm Thoả