Thứ bảy, 6/6/2020, 22:10 (GMT+7)
HLV Lee Tae-hoon: 'Nếu HAGL sa thải, tôi chấp nhận'
Ông Lee Tae-hoon nhận hoàn toàn trách nhiệm khi HAGL thua 0-3 trên sân Hà Nội ở vòng 3 V-League 2020 tối 6/6."Kết quả của đội không tốt, HLV là người phải chịu trách nhiệm đầu tiên. Tôi không trách gì các cầu thủ. Nếu đội bóng có quyết định sa thải, tôi sẽ chấp hành", HLV Lee Tae-hoon nói trong cuộc họp báo sau trận.HLV Lee Tae-hoon chỉ đạo tkhi HAGL thua Hà Nội 0-3 trên sân Hàng Đẫy ngày 6/6. Ảnh: Lâm ThoảTrên sân Hàng Đẫy, HAGL không thể cầm bóng để triển khai lối chơi. Đội khách bị dồn ép cả trận và thua 0-3. Văn Quyết mở tỷ số cho Hà Nội ở phút 24. Rimario, người cũ của HAGL, sau đó lập cú đúp ở phút 28 và 59.Làm khách của Hà Nội, HAGL kỳ vọng ngoại binh Memovic sẽ giúp hàng thủ vững chắc. Tuy nhiên, cầu thủ người Serbia lại mắc lỗi trong hai bàn thua. Ở bàn mở tỷ số, anh không nhảy lên tranh chấp, để Omar đánh đầu ngược ra cho Văn Quyết thoát xuống, qua cả thủ môn Bửu Ngọc trước khi ghi bàn. Ở bàn thua thứ ba, Memovic cùng Trọng Sáng để Rimario xuyên vào giữa, thoát xuống lập công. Không chỉ Memovic, tiền vệ phòng ngự Kelly được kéo về đá trung vệ cũng mắc lỗi ở bàn thua thứ hai. Anh để mất bóng vào chân Văn Quyết, để cầu thủ này mở xuống cho Omar, người chuyền ngang cho Rimario hạ Bửu Ngọc."Memovic chấn thương, mới hồi phục nên không đá với phong độ tốt được. Nhưng tôi khen ngợi cậu ấy đã chiến đấu hết mình vì đội bóng. Trong trận đấu, ai cũng sẽ có sai sót, tôi tin tương lai cậu ấy sẽ đá tốt hơn", HLV Lee Tae-hoon bảo vệ học trò sau trận đấu.HLV người Hàn Quốc cho biết ngoài sai lầm cá nhân, HAGL thua còn bởi đầu trận các cầu thủ lùi quá sâu, dẫn tới không hướng bóng lên phía trên tấn công được. Và việc thủng lưới sớm hai bàn khiến họ buộc phải đẩy cao đội hình tấn công, không đúng chiến thuật đề ra trước trận.Rimario lập cú đúp vào lưới HAGL, đội bóng anh từng khoác áo 13 trận, không ghi được bàn nào ở mùa giải 2018. Ảnh: Lâm ThoảTheo ông Lee Tae-hoon, điểm sáng duy nhất của HAGL trong trận đấu với Hà Nội là Tuấn Anh. Khi đội thua nhanh, các cầu thủ chơi vội vàng, cầu thủ này vẫn điềm tĩnh, duy trì cách chơi đến cùng.Hàng Đẫy là nỗi ám ảnh với HAGL. Đây là mùa thứ tám đội bóng phố núi không thắng khi tới đây là khách. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon cho rằng kết quả hôm nay phản ánh đúng chênh lệch lực lượng giữa hai bên. Ông nói: "Hà Nội đã vô địch năm trước. Họ có nhiều cầu tốt, mạnh và ở đẳng cấp cao. Nhưng chúng tôi cũng có cầu thủ hay. Thật tiếc khi các học trò lỗi trong trận đấu hôm nay. Nhưng họ đã cố gắng hết mình".Sau ba vòng, HAGL đứng thứ 9 với 4 điểm.