Cầu thủ Quảng Ninh gãy chân
Quảng NinhTiền vệ Nguyễn Hải Huy phải cấp cứu sau va chạm dẫn đến gẫy chân với Phạm Hoàng Lâm trong trận Quảng Ninh - Hà Tĩnh tại vòng 3 V-League 2020 chiều 6/6.Cú vào bóng bằng cả hai chân từ cự ly gần của Hoàng Lâm khiến Hải Huy dính chấn thương nghiêm trọng.Phút 60, Hải Huy cầm bóng định xâm nhập vòng cấm của Hà Tĩnh. Hoàng Lâm lập tức lao đến, tung cả hai chân đạp trúng phần ống đồng của tiền vệ Quảng Ninh. Pha va chạm mạnh khiến Hải Huy gục xuống, ôm chân la hét trong đau đớn.Sau khi được đưa ra ngoài sơ cứu, anh lên xe cấp cứu chuyển thẳng đến bệnh viện Quảng Ninh.Sau trận, HLV Phan Thanh Hùng cho biết Hải Huy bị gãy xương ống đồng chân trái. Tiền vệ sinh năm 1991 sẽ phải phẫu thuật, chưa biết khi nào mới có thể trở lại thi đấu.Quảng Ninh nhận nỗi buồn kép khi V-League trở lại sau gần ba tháng tạm dừng vì Covid-19. Bên cạnh chấn thương của Hải Huy, đội bóng đất mỏ còn thất thủ 0-2 trước Hà Tĩnh - tân binh và toàn thua hai trận đầu tiên mùa này. Hai bàn thắng của đội khách được ghi bởi Bruno Sousa và Mansary lần lượt ở các phút 27 và 65.Hải Huy được chườm đá trong lúc chờ xe cấp cứu chuyển tới bệnh viện. Mùa này, Quảng Ninh đầu tư lớn, chiêu mộ hai tiền đạo ngoại chất lượng là Fagan và Lynch. Cộng với những nội binh chất lượng như thủ môn Tuấn Linh, tiền vệ Hải Huy, Mạc Hồng Quân..., họ được đánh giá có thể đua tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, Quảng Ninh thi đấu rất bấp bênh. Họ khởi đầu mùa giải bằng thất bại 0-1 trên sân của HAGL, trước khi đánh bại đương kim vô địch Hà Nội 3-1.Việc Hải Huy nghỉ dài hạn là tổn thất lớn với Quảng Ninh. Đây là trụ cột, đảm nhận vai trò điều tiết ở tuyến giữa. HLV Park Hang-seo cũng sẽ phải điều chỉnh nhân sự, bởi Hải Huy vốn có tên trong danh sách ông "chấm" để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020.