Hà Nội thắng đậm HAGL
Hà NộiTiền đạo Rimario ghi cú đúp vào lưới đội bóng cũ, giúp Hà Nội hạ HAGL 3-0, ở vòng ba V-League 2020 tối 6/6.Ghi bàn: Văn Quyết 24', Rimario 28', 59'Thực lực vượt trội giúp Hà Nội làm chủ trận đấu trong những thời điểm quan trọng. Họ tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn đội khách và nếu các chân sút chủ nhà nắn nót hơn, tỷ số đã cách biệt hơn ba bàn. Trận này hàng công chủ nhà vẫn đủ những họng pháo tốt nhất, như Quang Hải, Văn Quyết, Omar hay Rimario. Lối chơi gắn kết, cùng những pha ban bật ngắn đã thành thương hiệu giúp thầy trò Chu Đình Nghiêm áp đảo. Hà Nội bộc lộ điều này ở phút 13, khi Quang Hải xẻ nách cho Hùng Dũng. Hùng Dũng căng ngang để Văn Quyết đệm bóng vọt xà.Không phải chờ lâu, Văn Quyết nổ súng ở phút 24 từ một pha bóng dài. Omar đánh đầu làm tường để Văn Quyết thoát xuống. Tiền đạo 29 tuổi vượt qua cả thủ môn Bửu Ngọc để đệm bóng vào lưới trống. Văn Quyết ghi bàn thứ 82 trong lịch sử V-League.Văn Quyết ghi 82 bàn trong 198 trận ở V-League. Ảnh: Lâm Thỏa.Chỉ bốn phút sau, hàng thủ HAGL lại lơ đễnh và mất bóng ở trung lộ. Trung vệ Kelly Oahimijie chuyền lỗi, vào chân Quang Hải. Quang Hải tỉa bóng cho Omar thoát xuống, trong tình huống hai đánh một. Omar chuyền ngang cho Rimario đối mặt. Tiền đạo Jamaica sút nhẹ, nhưng đánh lừa được Bửu Ngọc để nâng tỷ số lên 2-0.HAGL không tạo ra cơ hội nguy hiểm, trong khi Hà Nội vẫn tiềm ẩn khả năng ghi bàn bất cứ lúc nào. Phút 59, Rimario xử lý khéo léo từ giữa sân. Anh ngoặt bóng loại bỏ hai trung vệ HAGL, rồi dốc xuống đối mặt thủ môn. Rimario sút đánh lạc hướng Bửu Ngọc để ấn định tỷ số 3-0.Rimario (phải) lập cú đúp vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: Ngọc Thành.Tiền đạo Jamaica còn có thêm hai cơ hội để lập hat-trick, khi đối mặt thủ môn ở phút 64 và 71. Lần đầu anh sút chệch cột dọc, còn lần thứ hai anh lại chơi quá đồng đội và chuyền hỏng. Trong khoảng 20 phút cuối, các chân sút chủ nhà liên tục bắn phá cầu môn, nhưng Bửu Ngọc liên tiếp phải trổ tài phá bóng.Chiến thắng giúp Hà Nội vươn lên thứ tư, với sáu điểm. Họ kém ba đội dẫn đầu - TP HCM, Viettel và SLNA - một điểm. Còn HAGL rơi xuống thứ chín với bốn điểm.Đội hình ra sânHà Nội: Văn Công - Đức Huy, Thành Chung, Văn Toàn, Văn Dũng - Hùng Dũng, Moses, Quang Hải - Rimario, Omar, Văn Quyết.HAGL: Bửu Ngọc - A Hoàng, Memovic, Oahimijie, Hồng Duy - Văn Thanh, Việt Hưng, Tuấn Anh, Ngọc Quang - Văn Toàn, Walsh.