Thứ sáu, 4/12/2020, 04:00 (GMT+7)
Real Madrid báo lãi giữa Covid-19
Real Madrid trở thành CLB hàng đầu châu Âu hiếm hoi lãi ở mùa 2019-2020, với lợi nhuận sau thuế 379.000 USD.Hôm 2/12, Real thông báo sơ lược tình hình tài chính mùa 2019-2020, với tổng doanh thu giảm 128 triệu USD, tương ứng 13%. Trong đó, doanh thu từ hoạt động kinh doanh giảm 51 triệu USD, tương ứng 6%. Mức giảm doanh thu còn lại phần lớn đến từ chuyển nhượng, với bom tấn Eden Hazard.Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Florentino Perez, Real vẫn báo lãi dù chưa đến một triệu USD. Ảnh: ReutersLợi nhuận sau thuế của Real đạt 379.000 USD, thấp hơn nhiều so với mức lãi 46 triệu USD mùa 2018-2019. Nhưng, trong bối cảnh nhiều CLB khó khăn tài chính vì Covid-19, kết quả kinh doanh của Real trở thành điểm sáng.Các đội lỗ nặng nhất châu Âu mùa trước có Roma (247 triệu USD), Milan (236 triệu), Inter (121 triệu), Barca (114 triệu) hay Juventus (109 triệu). Dortmund, Lyon, Man Utd, Rangers hay Lazio cũng chịu lỗ. Bên cạnh Real, chỉ có Benfica và Ajax - hai CLB chuyên thu lời từ chuyển nhượng - báo lãi.Real giải thích lý do họ vẫn lãi, dù doanh thu giảm mạnh, là chính sách cắt giảm chi phí. Cầu thủ và HLV đội bóng đá và bóng rổ Real Madrid, cùng với các giám đốc, chấp nhận giảm 10% thu nhập. Các chi phí khác cũng bị cắt giảm 8%.Mùa này Real dự kiến doanh thu còn giảm mạnh hơn. Doanh thu từ hoạt động kinh doanh dự kiến giảm 14%, xuống còn 747 triệu USD, cũng bởi Covid-19. Phần doanh thu thiệt hại nặng nhất là tiền bán vé, và các hoạt động thương mại như tham quan SVĐ và bán đồ lưu niệm. Nếu không có đại dịch, Real đã dự kiến doanh thu 1,09 tỷ USD cho mùa 2020-2021.Mùa trước, Real đoạt La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng bị loại từ vòng 1/8 Champions League và tứ kết Cup Nhà vua.Real sẽ báo cáo tài chính chi tiết mùa 2019-2020 qua Đại hội đồng ngày 20/12.