Bayern thắng ngược trên sân Leverkusen
Sớm bị chủ nhà Leverkusen chọc thủng lưới, nhưng Bayern vẫn dễ dàng đảo ngược tình thế, ra về với phần thắng 4-2. Ghi bàn: Alario 10, Wirtz 89 - Coman 27, Goretzka 42, Gnarby 45, Lewandowski 66.Chiến thắng thứ chín liên tiếp giúp Bayern có tròn 90 bàn qua 30 vòng Bundesliga mùa này, đạt tỷ lệ trung bình ba bàn mỗi trận. Bên cạnh việc tiến gần thêm đến chức vô địch, nếu giữ được tỷ lệ làm bàn này trong bốn vòng còn lại thầy trò HLV Hansi Flick sẽ có 102 bàn, qua đó phá kỷ lục ghi bàn của chính họ trong một mùa giải Bundesliga, với 101 bàn ở mùa 1971-1972. Pha đánh đầu nâng tỷ số lên 4-1 là bàn thứ 30 của Lewandowski tại Bundesliga mùa này. Tính trên mọi mặt trận, anh đã ghi cho Bayern 44 bàn từ đầu mùa. Ảnh: AFP.Leverkusen toàn thắng cả hai lần gần nhất đấu Bayern, và họ ngỡ có thể nối dài mạch thắng đó khi gặp nhau tại vòng 30 Bundesliga hôm 6/6. Lucas Alario mở tỷ số ngay phút thứ 10, sau tình huống VAR can thiệp. Đang đứng thứ năm, nên nếu phát huy được đà khởi đầu thuận lợi, Leverkusen sẽ chen chân vào top 4, do đội xếp thứ tư Monchengladbach bất ngờ ngã ngựa, thua Freiburg ở trận đá sớm. Tuy nhiên, Bayern đã không để hy vọng của phía chủ nhà thành hiện thực. Sau lỗi kép - Boateng lóng ngóng phá bóng, Alaba đứng sai vị trí, khiến bẫy việt vị không thành công - dẫn tới bàn thua ở phút thứ 10, nhà ĐKVĐ siết chặt hàng ngũ, không mắc thêm sai lầm đáng kể nào và đáp trả mạnh mẽ, bắt đầu bằng bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 27. Đó là tình huống tiền vệ trung tâm Goretzka cướp bóng ở giữa sân rồi phất dài lên cho Coman lập công. Leverkusen sớm mở tỷ số, nhưng việc tiền vệ công sáng tạo, nguồn cảm hứng lớn nhất của họ mùa này Kai Havertz vắng mặt vì chấn thương khiến họ không giữ được sự hưng phấn. Chiến thuật có phần thận trọng, thiên về phòng ngự của HLV Peter Bosz khiến đội chủ nhà dần yếm thế trước Bayern. Trong một ngày thi đấu thiếu nhạy bén, thủ môn Hradecky cũng góp phần khiến Leverkusen sụp đổ.Ở bàn gỡ 1-1 của Bayern, Hradecky chần chừ trong việc lao ra, chặn Coman. Tới phút 42, dù có góc quan sát tốt, thủ môn chủ nhà vẫn đổ người chậm, và không cản được cú sút chìm của Loretzka. Ba phút sau đó, lại là Hradecky mắc lỗi, với pha lao ra nửa vời, gián tiếp giúp Serge Gnarby đón đường chuyền dài từ sân nhà, lốp bóng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Bayern.Bất chấp hàng loạt điều chỉnh trong nửa đầu hiệp hai, Leverkusen vẫn không thể khởi sắc và thủng lưới bàn thứ tư, từ cú đánh đầu uy lực của Lewandowski ở phút 66. Mãi đến phút 89, đội chủ nhà mới ghi thêm được một bàn, nhờ công cầu thủ 17 tuổi vào thay người Wirtz. Tuy nhiên, thất bại 2-4 khiến Leverkusen lỡ thời cơ chen chân vào top 4. Đội hình thi đấu:Leverkusen (3-4-3): Hradecky - Bender, Tapsoba, Dragovic - Amiri (Demirbay 46), Aranguiz, Baumgartlinger (Paulinho 62), Bellarabi (Wirtz 46) - Diaby, Bailey (Wendell 46), Alario (Volland 76)Bayern (4-2-3-1): Neuer - Pavard, Boateng, Alaba, Davies (Hernández 85) - Kimmich, Goretzka (Martinez 74) - Coman (Perisic 66), Muller, Gnabry (Thiago 74) - Lewandowski.