Thứ bảy, 6/6/2020, 15:13 (GMT+7)
Sancho bị phạt vì cắt tóc sai quy định
Ban tổ chức các giải bóng đá Đức (DFL) phạt Jadon Sancho và Manuel Akanji về việc vi phạm quy định phòng chống Covid-19 khi cắt tóc ở nhà.Hai cầu thủ của Dortmund bị phạt sau khi lộ bức ảnh chụp cùng nhà tạo mẫu tóc Winnie Nana Karkari. Ba người đều không đeo khẩu trang.Sancho cắt tóc ở nhà riêng. Ảnh: Twitter."Các cầu thủ Dortmund rõ ràng vi phạm tiêu chuẩn vệ sinh và chống lây nhiễm khi cắt tóc ở nhà, đặc biệt là quy định y tế của Ban tổ chức các giải bóng đá Đức. Các cầu thủ không bị cấm cắt tóc, nhưng việc này phải được thực hiện theo quy định y tế", DFL ra thông báo.Hiện chưa rõ mức phạt tiền cụ thể của DFL. Theo tờ Bild, bốn cầu thủ cùng cắt tóc với Sancho và Akanji, gồm Raphael Guerreiro, Thorgan Hazard, Axel Witsel và Dan-Axel Zagadou, đều không bị phạt do DFL không có ảnh bằng chứng.Sau khi hay tin về việc bị phạt, Sancho viết trên Twitter: "DFL thật lố bịch".Trong khi đó, Dortmund nhận sai: "Sau những tháng vừa qua, việc các cầu thủ cắt tóc là khá phổ biến. Nhưng chắc chắn cả hai phía, cầu thủ và nhà tạo mẫu tóc, không nên bỏ khẩu trang. Chúng tôi sẽ nhắc nhở các cầu thủ của mình về điều này một cách rõ ràng. Ngoài ra, nhà tạo mẫu cũng nên tự hỏi về hành vi của mình".Nhà tạo mẫu Karkari cũng lên tiếng về cáo buộc, nhấn mạnh rằng ông chỉ tháo khẩu trang để chụp ảnh và luôn tuân thủ các quy tắc vệ sinh nghiêm ngặt.Sancho là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Dortmund hiện nay. Ảnh: Reuters.Sự việc diễn ra không lâu sau khi Sancho mừng bàn thắng bằng cách để lộ áo trong viết dòng chữ: "Công lý cho George Floyd". DFL không phạt cầu thủ người Anh về hành động này.