Barca xác nhận Messi chấn thương
Đội bóng xứ Catalonia giải thích lý do thủ quân Lionel Messi phải tập riêng thời gian gần đây."Thủ quân Messi chấn thương nhẹ ở cơ tứ đầu chân phải. Anh đang tập riêng, với những bài tập phù hợp nhằm tránh rủi ro không cần thiết trong vòng tám ngày trước khi Barca trở lại thi đấu. Anh có thể tập lại cùng đồng đội sau một vài ngày", thông báo của Barca hôm 5/6 có đoạn.Việc nghỉ một thời gian dài khiến các cầu thủ phải nỗ lực hơn khi trở lại. Ảnh: Reuters.Bên cạnh Messi, tiền đạo trẻ Ansu Fati cũng phải tập riêng. Ngôi sao 17 tuổi có thể thay thế nếu Messi, Luis Suarez, Antoine Griezmann, hoặc Martin Braithwaite không thi đấu.Từ ngày 6/6, các cầu thủ Barca chuyển địa điểm tập từ trung tâm huấn luyện Ciutat Esportiva về sân Camp Nou. HLV Quique Setien muốn các cầu thủ sớm làm quen với việc thi đấu không khán giả.La Liga nghỉ thi đấu từ đầu tháng 3. Barca sẽ trở lại từ ngày 13/6, với trận làm khách trên sân Son Moix của Mallorca.Đội bóng xứ Catalonia hiện dẫn đầu La Liga khi nhiều hơn hai điểm so với Real Madrid. Giải còn 11 vòng. Sau khi kết thúc La Liga, Barca sẽ đấu trận lượt về vòng 1/8 Champions League trong tháng 8.