Bình Định đại thắng ở vòng mở màn giải hạng Nhất
Bình ĐịnhĐội bóng đất võ thắng Đăk Lăk 4-0 ở vòng 1 giải hạng Nhất Quốc gia 2020, chiều 6/6.Sau nhiều năm rớt hạng và thi đấu ở các hạng thấp, năm nay Bình Định đặt mục tiêu thăng hạng. Với sự đầu tư của công ty cổ phần thể thao Hưng Thịnh, họ chiêu mộ HLV Nguyễn Đức Thắng và mang về những cầu thủ từng thi đấu ở V-League như Hoàng Thiên, Bùi Văn Hiếu, Phan Đức Lễ, Nguyễn Hữu Định, Hữu Thắng, Vũ Tuyên Quang... Bởi vậy, khoảng 5.000 khán giả chiều nay kéo đến sân Quy Nhơn để cổ vũ đội nhà.Hàng ngàn khán giả đất võ có mặt ở sân Quy Nhơn cổ vũ cho đội nhà. Ảnh: Đông Huyền.Với lực lượng hùng hậu, đội bóng đất võ nhập cuộc tốt, kiểm soát bóng và đẩy cao đội hình tấn công. Trong khoảng 20 phút đầu tiên, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của Đăk Lắk. Dù vậy, các cơ hội tạo ra không được tận dụng sớm. Phải đến phút 40, khi được hưởng 11 mét, tiền vệ Hữu Định mới mở tỷ số cho Bình Định.Sang hiệp hai, chủ nhà vẫn cầm trịch lối chơi, tạo ra vô số cơ hội và đến phút 66, Thanh Bình đánh đầu nhân đôi cách biệt sau pha phối hợp đá phạt đẹp mắt với đồng đội. Đến phút 73, cầu thủ mới vào sân thay người Nguyễn Huy Tân băng lên từ cánh phải sút bóng vào góc hẹp gia tăng tỷ số lên 3-0.Chỉ một phút sau, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng, người từng được HLV Park Hang-seo gọi lên tuyển U23 thi đấu ở giải U23 châu Á 2020 ghi siêu phẩm với pha bấm bóng từ giữa sân ấn định chiến thắng 4-0. "Tôi rất sung sướng sau bàn thắng này", HLV Nguyễn Đức Thắng nhận xét. "Bàn thắng đó thể hiện nhãn quan chiến thuật tốt và kỹ thuật điêu luyện mới có thể thực hiện pha bóng tinh tế như vậy".Bình Định có khởi đầu thuận lợi cho mục tiêu thăng hạng V-League 2021. Ảnh: Đông Huyền.Với chiến thắng đậm, Bình Định vươn lên dẫn đầu giải hạng Nhất. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết: "Bản thân tôi thích tỷ số 1-0 hơn vì nó cũng có ba điểm. Chiến thắng này cũng chưa thể nói lên nhiều điều vì năm nay, các đội có trình độ ngang nhau nên cuộc chiến còn rất dài".Cũng chiều nay, Đồng Thắng thắng Cần Thơ 5-4, còn Phố Hiến vượt qua Bình Phước 2-1. Ngày mai sẽ diễn ra các trận An Giang – Tây Ninh, Khánh Hoà – Long An và Huế - Bà Rịa Vũng Tàu.