HLV Vũ Tiến Thành: 'Thật nực cười nếu Vũng Tàu đoạt Cup Quốc gia'
TP HCMÔng Vũ Tiến Thành, Chủ tịch kiêm HLV của Sài Gòn FC, cho rằng VPF cần tính toán lại cách tổ chức nếu đội hạng Nhất Bà Rịa - Vũng Tàu giành Cup Quốc gia 2020.Bà Rịa - Vũng Tàu liên tục gây sốc ở Cup Quốc gia năm nay, khi loại hai đội bóng ở V-League là Sài Gòn FC và SLNA để vào tứ kết. Một trong những nguyên nhân giúp đội hạng Nhất giành kết quả tốt là quy định ở Cup Quốc gia. Theo đó, nếu là hai đội V-League thì cùng được sử dụng ngoại binh, còn nếu gặp đội hạng Nhất thì không.Sau trận hoà Bình Dương ở vòng 3 V-League 2020 hôm qua, HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ: "Chúng tôi thua tâm phục khẩu phục Vũng Tàu. Sau trận, chúng tôi đã xem đi xem lại băng hình bốn-năm lần và thừa nhận họ thắng xứng đáng. Nhưng tôi chưa bao giờ thấy một quốc gia tổ chức một giải đấu nực cười đến thế. Đội hạng dưới lẽ ra phải nhìn đội hạng trên, có sao đá vậy. Đằng này, đội hạng trên phải bỏ ngoại binh khi gặp đội hạng dưới, thật vô lý"."Chúng tôi luôn vận hành sơ đồ và tập luyện có ngoại binh để thi đấu V-League. Nhưng khi gặp Bà Rịa - Vũng Tàu, chúng tôi không được sử dụng và lập tức gặp khó khăn. Sau đó, SLNA cũng vậy, việc họ không được sử dụng ngoại binh và thua Bà Rịa - Vũng Tàu là chuyện bình thường".HLV Vũ Tiến Thành bày tỏ trong cuộc họp báo sau trận đấu với Bình Dương trên sân Thống Nhất chiều 5/6. Ảnh: Đức Đồng.Chủ tịch kiêm HLV của Sài Gòn FC còn đặt ra giả thuyết, nếu Bà Rịa - Vũng Tàu đoạt Cup Quốc gia nhưng không thể lên V-League mùa tới, khi ấy, họ có vé dự AFC Cup và phải bỏ tiền ra mua bốn ngoại binh chỉ để thi đấu ở đấu trường châu Á."Đừng khinh thường Bà Rịa - Vũng Tàu, họ là một tập thể tốt", ông nói tiếp. "Ở lượt tiếp theo, đối thủ của họ là CLB TP HCM. Khi đó, thầy trò Chung Hae-soung cũng không được sử dụng ngoại binh nên không có lợi thế gì so với Bà Rịa - Vũng Tàu. Vì vậy, khả năng họ thắng và cứ thế để lên ngôi không có gì bất ngờ. Tôi dám cá với các bạn điều đó"."V-League đã trở lại và tôi không thích phân tích về Cup Quốc gia nhưng vì các bạn quan tâm tôi mới nói như vậy. Điều tôi muốn nói ở đây là để Liên đoàn bóng đá Việt Nam, VPF cân nhắc, có cách tổ chức hợp lý hơn chứ không thể bất cập như hiện tại".