Ronaldo từng suýt đánh nhau với Mourinho
Tiền vệ Luka Modric kể trong tự truyện của anh rằng Cristiano Ronaldo từng suýt khóc vì bị HLV Jose Mourinho mắng, ở một trận đấu của Real Madrid."Tôi rất bất ngờ khi thấy Mourinho nổi giận", Modric viết. "Khi đó chúng tôi đang dẫn 2-0 trong hiệp một trận đấu tại Cúp Nhà Vua. Ronaldo không kèm người trong một pha ném biên. Mourinho nổi điên lên. Ông và Ronaldo lời qua tiếng lại liên tục trên sân. Trong giờ giải lao, Ronaldo trông u sầu trong phòng thay đồ, dường như sắp khóc. Cậu ta nói: 'Tôi chơi hết sức rồi mà ông ta cứ cằn nhằn'. Sau đó, Mourinho bước vào phòng, gọi Ronaldo ra và đổ trách nhiệm cho cậu ấy. Cả hai đều mất kiểm soát và lẽ đã đánh nhau nếu đồng đội không căn ngăn".Mourinho và Ronaldo là đồng hương nhưng không có mối quan hệ tốt ở Real. Ảnh: AS.Modric không tiết lộ trận đấu cụ thể. Anh cập bến Real hè 2012, còn Mourinho rời Real hè 2013. Tại Cúp Nhà Vua 2012-2013, Real từng dẫn Celta Vigo 2-0 ở lượt về vòng 1/8 ngày 9/1/2013 tại Bernabeu. Ronaldo ghi cả hai bàn trong hiệp một. Cuối trận Real thắng 4-0, tổng tỷ số 5-2, còn Ronaldo lập hat-trick.Mourinho dẫn dắt Real giai đoạn 2010-2013, nhưng mối quan hệ giữa ông và đồng hương Ronaldo không tốt đẹp. Mourinho từng nói với ESPN tháng 6/2013 rằng: "Có thể Ronaldo nghĩ rằng nó biết mọi thứ, và không có HLV nào giúp nó tiến bộ hơn được nữa. Tôi gặp vấn đề cơ bản với Ronaldo, khi chỉ trích nó vì chiến thuật. Nó không nghe lời và chẳng cam chịu chỉ trích".Mourinho đoạt Cúp Nhà Vua năm 2011 và La Liga năm 2012. Mùa 2011-2012, ông giúp Real giật nhiều kỷ lục La Liga, như số trận thắng (32), số điểm (100), số bàn thắng (121) hay hiệu số bàn thắng bại (+89). Còn Ronaldo ghi 46 bàn thắng qua 38 trận.