Thứ bảy, 6/6/2020, 04:00 (GMT+7)
Messi nguy cơ cao bị treo giò cuối mùa
Thủ quân Barca Lionel Messi chỉ còn cách án treo giò tại La Liga đúng hai thẻ vàng.Từ đầu mùa 2019-2020, Messi bị phạt ba thẻ vàng. Hai trong ba thẻ này đến từ hai trận gần nhất, khi La Liga chuẩn bị phải dừng thi đấu do đại dịch.Messi chỉ còn cách hai thẻ so với hạn mức dẫn tới án treo giò một trận. Thủ quân Barca từng có hai mùa nhận đủ năm thẻ và bị treo giò: mùa 2011-2012 và 2016-2017.Messi đã có không ít lần nhận thẻ mùa này. Ảnh: Reuters.Clement Lenglet, đồng đội của Messi, phải nhận thẻ vàng thứ năm ở trận gần nhất. Trung vệ người Pháp vì thế sẽ vắng mặt khi Barca trở lại làm khách trên sân Mallorca ngày 13/6.Barca đang có ba cầu thủ bị phạt bốn thẻ, gồm Samuel Umtiti, Luis Suarez và Jordi Alba. Ba cầu thủ khác bị phạt ba thẻ, giống Messi, gồm Arturo Vidal, Junior Firpo và Sergio Busquets.Mùa này, Barca đã phải nhận 62 thẻ vàng và năm thẻ đỏ. Hai trong số những thẻ đỏ này thuộc về Lenglet.Trong khi đó, Real Madrid đã phải nhận 53 thẻ vàng và bốn thẻ đỏ. Bốn cầu thủ bị truất quyền thi đấu trong trận của Real gồm Gareth Bale, Alvaro Odriozola, Mendy và Modric.Mendy cũng là cầu thủ duy nhất của Real bị phạt bốn thẻ vàng. Sergio Ramos, Luka Modric, Casemiro, Vinicius Junior và Dani Carvajal đều có ba thẻ vàng.Getafe đang dẫn đầu về số thẻ vàng từ đầu mùa: 92. Sociedad đứng cuối với 50 thẻ, trong khi Real đứng áp chót. Valladolid và Villarreal là hai đội hiếm hoi chưa bị phạt thẻ đỏ.