Thứ bảy, 6/6/2020, 10:37 (GMT+7)
Hà Nội - HAGL: Cạm bẫy tại Hàng Đẫy
Trước màn đọ sức ở vòng 3 V-League chiều 6/6, sân nhà của Hà Nội là nỗi ám ảnh với HAGL, vì chưa từng thắng tại đây.* Hà Nội - HAGL: 19h hôm nay 6/6, trên VnExpress.Văn Toàn ghi bàn gỡ hoà 1-1 khi HAGL tới làm khách của Hà Nội mùa giải 2019. Ảnh: Lâm Thoả.Ông bầu Đoàn Nguyên Đức đổ ra hàng triệu USD để xây dựng học viện bóng đá. Và ngay lứa đầu tiên, những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn... đã làm nức lòng người hâm mộ. Họ, bằng lối chơi ban bật đẹp mắt, đã thắp lại tình yêu bóng đá của người hâm mộ Việt Nam.Năm 2015, bầu Đức quyết định "chơi lớn" khi đưa những cầu thủ này lên chơi V-League, bất chấp việc họ mới 18,19 tuổi. HAGL đi tới đâu sân đó chật kín khán giả. Không ít nơi, người hâm mộ tới sân để được chứng kiến những cầu thủ con cưng của bầu Đức thay vì cổ vũ đội nhà. Khi đó, dân phe vé cứ nơi đâu có sự xuất hiện của HAGL là đổ về để "làm ăn".Lứa Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn... giành thiện cảm lớn nơi người hâm mộ. Nhưng thành tích của họ lại lẹt đẹt. Thay vì cạnh tranh vô địch, nhiều năm đội bóng phố núi phải chạy đua để trụ hạng. Trong năm mùa giải vừa qua, họ phải cay đắng nhìn Hà Nội ba lần nâng Cup. Ông chủ đội bóng phố núi vì vậy kêu "đá cho vui", bởi không thể đánh bại liên minh các đội bóng của bầu Hiển.Không chỉ thua Hà Nội trong cuộc đua đường trường tới ngôi vô địch V-League, HAGL còn thường xuyên phải nếm trái đắng khi tới đấu tay đôi với đối thủ này. Hàng Đẫy chính là nỗi ám ảnh lớn nhất với lứa cầu thủ con cưng của bầu Đức, khi năm năm qua, họ chưa từng biết mùi chiến thắng tại đây, với bốn trận thua, và một trận hòa 1-1, nhờ pha làm bàn ở phút 90 của Văn Toàn.Bất chấp những thống kê không mấy lạc quan, HLV Lee Tae-hoon vẫn tuyên bố trước chuyến làm khách ở vòng 3: "Mục tiêu của chúng tôi là thắng, ít nhất cũng hoà".Sự tự tin của HLV Lee Tae-hoon có lẽ đến từ lực lượng. Trung vệ Memovic đã bình phục chấn thương, giúp nhà cầm quân Hàn Quốc với đi nỗi lo về hàng thủ. Sự trở lại của cầu thủ người Serbia cũng sẽ giúp tiền vệ Kelly không phải đóng thế, có thể trở về vị trí quen thuộc để tăng cơ bắp, cùng khả năng tranh chấp ở giữa sân. Anh sẽ giảm tải nhiệm vụ đánh chặn để Tuấn Anh, Minh Vương dành nhiều sức cho mặt trận tổ chức tấn công. Trên tuyến đầu, Văn Toàn cũng đã hoàn toàn hồi phục. Cầu thủ nhỏ con nhưng nhanh nhẹn này luôn biết cách làm khó hàng thủ Hà Nội, khi là cầu thủ HAGL sút tung lưới đội bóng thủ đô nhiều nhất trong năm năm qua.Tuấn Anh sẽ phải rất vất vả khi đụng độ hàng tiền vệ rất mạnh của Hà Nội. Dẫu vậy, xét tương quan lực lượng HAGL vẫn đuối hơn, đặc biệt là ngoại binh. Tại Việt Nam, Hà Nội là đội sở hữu dàn Tây mà mọi đối thủ đều phải mơ ước với "cặp sát thủ" Omar - Mosses đã chơi bóng lâu năm ở V-League và chứng tỏ được đẳng cấp. Đặc biệt, nhà ĐKVĐ còn vừa bổ sung vào dánh sách thi đấu tân binh Rimario, một cầu thủ khoẻ, giàu sức chiến đấu. Tiền đạo người Jamaica lại rất hiểu HAGL vì từng chơi cho đội bóng phố núi ở mùa giải 2018. Không ghi bàn nào trong 13 trận cho HAGL nhưng ngay khi chuyển sang Thanh Hoá, Rimario đã đóng góp 12 bàn trong 19 trận. Đặc biệt, khi tái ngộ đội bóng cũ ở mùa giải 2019, tiền đạo này lập hat-trick."Không chỉ HAGL, đối thủ nào đến làm khách của Hà Nội cũng khó khăn. Họ là đối thủ sở hữu dàn cầu thủ rất tốt", tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh chia sẻ. "Chúng tôi rất vui khi đối đầu đội bóng mạnh như Hà Nội. Thắng hay thua đều có nhiều bài học".Hà Nội khởi đầu mùa giải 2020 không tốt. Sau trận ra quân thắng Nam Định 4-2, họ thua 1-3 khi tới làm khách của Quảng Ninh, tụt xuống thứ chín. HAGL hiện hơn bốn bậc, sau khi thắng Quảng Ninh 1-0 và hoà Viettel 3-3.Đội hình dự kiếnHà Nội: Văn Công, Thành Chung, Đậu Toàn, Văn Dũng, Văn Kiên, Hùng Dũng, Moses, Văn Quyết, Quang Hải, O:mar, Rimario.HAGL: Văn Trường, Memovic, Trọng Sáng, Văn Thanh, Quang Nho, Kelly, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Toàn, Walsh.