Thứ bảy, 6/6/2020, 05:25 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh dự kiến đón khán giả từ tháng 9
Sun Sport tin rằng phần còn lại của Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 sẽ diễn ra không có khán giả, vì Covid-19.Khán giả dự kiến có thể trở lại sân bóng Ngoại hạng Anh từ ngày 12/9 tới, khi mùa giải 2020-2021 khởi tranh. Nhưng khi đó, người hâm mộ cũng không được phép phủ kín khán đài. Ban tổ chức sẽ tuân theo các quy tắc an toàn, khi chỉ cho phép một lượng CĐV tới sân mỗi trận. Tuỳ vào diễn biến chống dịch, lượng khán giả có thể sẽ tăng lên.Ngoại hạng Anh không thể đón khán giả trong phần còn lại mùa này. Ảnh: Reuters.Hiện chỉ có 300 người được phép tới mỗi trận đấu Ngoại hạng Anh mùa này, tính cả cầu thủ, trọng tài, ban huấn luyện, báo chí và truyền hình. Tuần trước, giám đốc Ngoại hạng Anh - ông Richard Masters - nói với Sun Sport rằng: "Không ai biết khi nào các trận đấu đón khán giả trở lại. Nhưng chúng tôi tự tin sẽ chào đón người hâm mộ tới sân mùa tới".Ngoại hạng Anh sẽ trở lại ngày 17/6, sau hơn ba tháng nghỉ vì đại dịch. Trận đầu tiên diễn ra giữa Aston Villa và Sheffield United, lúc 0h ngày 18/6, giờ Hà Nội. Còn trận thứ hai là đại chiến giữa Man City và Arsenal, lúc 2h15 cùng ngày. Đây là hai trận đá bù.Vòng 30 Ngoại hạng Anh sẽ diễn ra từ 19/6, với tâm điểm là trận Tottenham - Man Utd lúc 2h ngày 20/6.