Thứ sáu, 18/12/2020, 11:42 (GMT+7)
Nga bị cấm dự Olympic Tokyo và World Cup 2022
Hôm 17/12, Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) tuyên các vận động viên Nga không được dự các giải quốc tế đến 16/12/2022.Mức án của CAS giảm hai năm so với án mà Cơ quan Phòng chống doping Thế giới (WADA) đưa ra cho thể thao Nga vào năm ngoái. Như vậy, thể thao Nga sẽ không được dự Thế vận hội Tokyo 2020, Đại hội Thể thao Người Khuyết tật Tokyo 2020 (dự kiến diễn ra năm 2021), Thế vận hội Mùa Đông Bắc Kinh 2022 và World Cup 2022 ở Qatar.Tuy nhiên, đội tuyển bóng đá Nga vẫn được góp mặt ở VCK Euro năm tới, vì đây là giải đấu tầm châu lục.CAS khẳng định mức án giảm không liên quan tới tính chất hành vi phạm luật của các quan chức và vận động viên Nga.Thể thao Nga sẽ vắng mặt ở nhiều sự kiện quốc tế lớn trong hai năm tới. Ảnh: LA Times.Phán quyết của CAS cho biết: "Có những hậu quả rõ ràng phản ánh bản chất và mức độ nghiêm trọng của việc không tuân thủ quy định từ Nga. Phán quyết này nhằm mục đích đảm bảo tính toàn vẹn của thể thao trước bê bối doping. Nó được xem xét dựa trên sự công bằng, cần thiết để tạo ra thay đổi về văn hóa và khuyến khích thế hệ VĐV Nga tiếp theo tranh tài một cách trong sạch".Tháng 1/2019, WADA tuyên bố Cơ quan Phòng chống doping Nga (RUSADA) thao túng dữ liệu xét nghiệm chất cấm của các VĐV nước này. Hành vi của RUSADA đã che giấu nhiều sai phạm về vấn đề sử dụng doping của các vận động viên Nga, kéo dài trong nhiều năm. WADA khẳng định Nga đã có một kế hoạch gian lận doping quy mô lớn và thực hiện điều đó một cách trắng trợn.Trong thời gian lệnh cấm của CAS có hiệu lực, các VĐV Nga chứng minh được bản thân không dính đến doping có quyền dự các giải đấu quốc tế, với tư cách VĐV trung lập. Tại Thế vận hội Mùa Đông 2018 ở Pyeongchang, Hàn Quốc, 168 vận động viên Nga đã dự giải với tư cách này. Trong hai năm tới, Nga không được đăng cai các sự kiện thể thao cấp quốc tế. Quốc ca và quốc kỳ Nga cũng không hiện diện ở các giải chính thức.