Neymar: 'Tôi và Messi phải chơi cùng nhau năm tới'
Neymar tin rằng giấc mơ tái hợp Lionel Messi có thể trở thành sự thật ở mùa giải sau, khi siêu sao Argentina hết hợp đồng với Barca."Điều tôi mong mỏi nhất bây giờ là chơi bóng cùng Messi", Neymar nói với ESPN hôm 2/12, sau khi lập cú đúp giúp PSG vượt qua Man Utd 3-1. "Tôi thực sự muốn tái ngộ Messi để tận hưởng việc thi đấu cùng anh ấy trên sân cỏ. Tôi chắc rằng mùa tới, chúng tôi phải làm điều đó".Neymar và Messi từng có bốn năm sát cánh trong màu áo Barca. Họ cùng Luis Suarez tạo thành "bộ ba nguyên tử" trên hàng công, cùng nhau chinh phục mọi danh hiệu lớn nhỏ. Hè 2017, Neymar chia tay Barca để gia nhập PSG với bản hợp đồng kỷ lục 263 triệu USD. Hợp đồng của siêu sao Brazil với đội chủ sân Parc des Princes còn đến tháng 6/2022.Messi và Neymar giữ mối quan hệ thân thiết sau khi ngôi sao Brazil rời sân Camp Nou. Ảnh: FCB.PSG được cho là đang thương lượng hợp đồng mới với đội ngũ luật sư của Neymar. Trong khi đó, Lionel Messi chỉ còn sáu tháng hợp đồng với Barca và từng gửi burofax thông báo ý định ra đi vào hè năm nay. Nhiều khả năng, siêu sao Argentina sẽ rời sân Camp Nou sau khi mùa giải 2020-2021 khép lại.Điểm đến mới của Messi được đồn đoán suốt thời gian qua là Man City, nơi có ông thầy cũ Pep Guardiola. Tuy nhiên, PSG có thể nhảy vào cuộc đua bất cứ lúc nào, nhất là khi một ngôi sao khác của họ trên hàng công là Kylian Mbappe đang bị Real ve vãn.Ở chiều ngược lại, khả năng Neymar quay về sân Camp Nou gần như không còn. Barca đang ở giai đoạn khó khăn về tài chính và cũng không mặn mà mua lại một ngôi sao có cá tính mạnh như Neymar. Điều đó phần nào thể hiện qua tuyên bố mới đây của Toni Freixa, một trong những ứng viên cho chiếc ghế Chủ tịch Barca. Ông này khẳng định sẽ không mua Neymar nếu đắc cử, đồng thời tin rằng siêu sao 28 tuổi không nằm trong top 30 cầu thủ hay nhất châu Âu.