Viettel hạ Nam Định ở phút bù giờ
Tiền vệ Vũ Minh Tuấn ghi bàn ở phút bù giờ thứ hai, giúp Viettel hạ chủ nhà Nam Định 2-1 ở vòng 3 V-League 2020 tối 5/6.Ghi bàn: Rafaelson 19' - Khắc Ngọc 1', Minh Tuấn 90'+2.Thẻ đỏ: Anh Quang 78'.Chơi không quá lấn lướt Nam Định, nhưng Viettel vẫn có ba điểm nhờ hai bàn thắng ở đầu và cuối trận. Đội khách làm giảm hưng phấn của số đông khán giả chủ nhà bằng bàn mở tỷ số ở giây thứ 59 của tiền vệ Khắc Ngọc, sau pha dứt điểm góc gần hạ thủ môn Xuân Việt.Với điểm tựa Thiên Trường - nơi Nam Định thắng 8 trong 13 trận V-League mùa trước, chủ nhà vùng lên sau bàn thua và chỉ mất chưa đầy 20 phút để gỡ hòa. Ngoại binh Rafaelson dứt điểm bóng sống từ ngoài vòng cấm ngay sau quả ném biên của đồng đội. Bóng đi căng và găm thẳng vào góc cao, khiến thủ môn Nguyên Mạnh của Viettel bất lực. Đó là bàn thứ tư của tiền đạo Brazil, chỉ sau ba trận từ khi bóng đá Việt Nam trở lại sau đại dịch.Rafaelson (vàng) không thể giúp Nam Định có điểm. Ảnh: Tiến Thành.Trong ngày Đỗ Merlo chơi mờ nhạt, Rafaelson tiếp tục chứng tỏ vai trò đầu tàu nơi hàng công bằng lối chơi càn lướt hiệu quả. Nhưng tân binh của Nam Định thiếu một chút may mắn để đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước, khi đệm bóng chệch khung thành ở cuối hiệp một. Viettel cũng bỏ lỡ cơ hội tương tự ngay trước giờ nghỉ.Vắng Trọng Hoàng do chấn thương cơ đùi phải, Viettel không triển khai tấn công cánh thực sự hiệu quả. Nhưng đội khách phần nào phân phối sức hợp lý hơn chủ nhà - những người tỏ ra đuối sức trong hiệp hai. Mai Xuân Quyết, cầu thủ chơi hay bậc nhất bên phía Nam Định trận này, phải rời sân vì chuột rút. Lâm Anh Quang, ngay sau khi vào thay, nhận thẻ đỏ trực tiếp vì vào bóng thô bạo với Bruno Cantanhede. Cầu thủ Nam Định phản ứng dữ dội với trọng tài về tấm thẻ đỏ của Anh Quang. Đúng như những gì thầy trò Nguyễn Văn Sỹ lo ngại, việc chơi thiếu người khiến họ mất thế trận vào tay Viettel. Đến phút bù giờ thứ hai, cầu thủ vào sân thay người Vũ Minh Tuấn ra chân nhanh trong vòng cấm, ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho thầy trò Trương Việt Hoàng.HLV Trương Việt Hoàng chạy vào sân mừng bàn thắng phút cuối cùng các học trò. Ảnh: Hưng Vũ.Chiến thắng kịch tính giúp Viettel lên nhì bảng với bảy điểm sau ba trận, bằng với đỉnh bảng TP HCM. Nam Định tạm xếp thứ 10 với ba điểm. Sau trận, cầu thủ và người hâm mộ chủ nhà chưa hết bức xúc với tấm thẻ đỏ. Các CĐV quây kín bên ngoài, khiến trọng tài không dám di chuyển ra khỏi sân Thiên Trường.Đội hình xuất phát:Nam Định: Xuân Việt, Hạ Long, Tony Agbaji, Xuân Quyết, Văn Trường, Đình Mạnh, Mạnh Cường, Sỹ Minh, Mạnh Hùng, Rafaelson, Đỗ Merlo.Viettel: Nguyên Mạnh, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Văn Trâm, Luiz Walter, Venancio Caique, Khắc Ngọc, Đức Chiến, Văn Hào, Trọng Đại, Bruno Cunha.