Thứ sáu, 5/6/2020, 20:30 (GMT+7)
Quốc Vượng: 'Hải Phòng khiến tuyến giữa TP HCM vô hại'
Trợ lý HLV đội Hải Phòng, Lê Quốc Vượng xem tuyến giữa là chìa khoá giúp đội nhà cầm hoà đầu bảng TP HCM ở V-League 2020,  chiều 5/6."Tương quan lực lượng, phong độ và mọi thứ khác Hải Phòng đều không sánh được với TP HCM. Vì vậy, chúng tôi xác định không thể đá đôi công. Nếu Hải Phòng đá tấn công, TP HCM sẽ có cơ hội phản công, rất nguy hiểm, nhất là khi hai biên của họ mạnh", Quốc Vượng nói sau trận đá sớm vòng 3 V-League trên sân Lạch Tray.Cầu thủ Hải Phòng lăn xả ngăn chặn Văn Thuận trong trận hoà 0-0 trên sân Lạch Tray ngày 5/6. Ảnh: Lâm Thoả.Hải Phòng tạo ra thế trận chắc chắn, khiến TP HCM gặp khó khăn trong việc triển khai tấn công. Đội khách chỉ tạo ra một cơ hội nguy hiểm, nhưng Phi Sơn dứt điểm ra ngoài khung thành khi thủ môn Văn Toản đã đổ người, chỉ có thể ngoái nhìn bóng. Hải Phòng trở thành đội đầu tiên ở V-League 2020 khiến đoàn quân của HLV Chung Hae-soung không ghi được bàn và giành chiến thắng."Kể từ khi Ban tổ chức giải quyết định thời gian thi đấu lại sau Covid-19, Ban huấn luyện Hải Phòng rất đau đầu, luôn nghĩ về trận đấu với TP HCM", trợ lý Quốc Vượng nói thêm về chiến thuật. "Chúng tôi chia nhau ra, phân tích, mổ xẻ đối thủ. Cá nhân tôi nghĩ nhân tố nguy hiểm nhất của TP HCM là Văn Thuận. Nếu phong toả được cầu thủ này, TP HCM sẽ phải chơi bóng dài, bớt nguy hiểm. Hôm nay, cầu thủ của chúng tôi đã chơi tốt, khiến Văn Thuận phải lùi gần về khu vực 16m50, trở nên vô hại. Hoàng Thịnh không có người đá cặp, cũng không áp sát khu vực 16m50 của chúng tôi".Trợ lý HLV Lê Quốc Vượng tham gia chỉ đạo các cầu thủ Hải Phòng thi đấu chiều 5/6. Ảnh: Lâm Thoả.Công Phượng mới ăn hỏi, không thi đấu, khiến cánh trái của TP HCM mất nguy hiểm. Hy vọng của đội khách được dồn sang cánh phải, với sự có mặt của Phi Sơn. Tuy nhiên, trên sân Lạch Tray, cầu thủ người xứ Nghệ không thể cầm bóng đột phá, tạo đột biến. "Tôi yêu cầu các học trò cố gắng làm chậm lại khi Phi Sơn có bóng. Chỉ cần đá chậm lại, Phi Sơn sẽ vô hại. Bây giờ các cầu thủ thực hiện chiến thuật tốt, đúng mục tiêu là không để thủng lưới", Quốc Vượng tiết lộ.Trước thềm mùa giải 2020, Hải Phòng chia tay hai chân sút chủ lực Fargan và Lynch, cũng như HLV Trương Việt Hoàng. Tuy nhiên, đội bóng đất Cảng gây bất ngờ khi bất bại sau ba vòng, giành bảy điểm. Quốc Vượng cho biết mục tiêu của đội là vào top 8, đồng thời chơi cống hiến để kéo người hâm mộ trở lại sân, giúp Lạch Tray trở lại với đúng nghĩa "chảo lửa".