Thứ sáu, 5/6/2020, 20:13 (GMT+7)
HLV Chung Hae-soung: ‘TP HCM không chỉ có Công Phượng’
Ông Chung Hae-soung cho rằng trận hòa 0-0 trước Hải Phòng ở vòng 3 V-League 2020 chiều 5/6 không liên quan đến chuyện thiếu vắng Công Phượng.TP HCM được đánh giá cao hơn khi đang dẫn đầu sau hai trận toàn thắng ở V-League 2020. Họ cũng sở hữu lực lượng đầy đặn hơn, sau những cuộc mua sắm rầm rộ hồi đầu mùa. Nhưng thực tế, TP HCM thi đấu khá ì ạch. Trên hàng công, đội khách không có sự phục vụ của Công Phượng do anh mới ăn hỏi. Thiếu đi một cầu thủ có khả năng tạo đột biến, TP HCM không tạo được nhiều cơ hội, và để Hải Phòng cầm hoà 0-0.Tuy nhiên, HLV Chung Hae-soung cho rằng đó không phải là nguyên nhân khiến đội bóng của ông tấn công thiếu hiệu quả. "Chuyện ăn hỏi, lập gia đình rất quan trọng. Vì vậy tôi quyết định không dùng Công Phượng cho trận này", ông chia sẻ. "TP HCM có nhiều cầu thủ, đâu phải chỉ Công Phượng. Tôi không muốn mọi người nghĩ không có cậu ấy nên chúng tôi không tìm được bàn thắng. Đây là đội bóng tập thể".Cầu thủ Hải Phòng phong toả tiền đạo Amido Balde của TP HCM trong trận hoà 0-0 tại Lạch Tray ngày 5/6. Ảnh: Lâm Thoả.Đầu mùa, hàng công của TP HCM thi đấu ấn tượng, ghi 11 bàn sau năm trận ở AFC Cup và V-League. Nhưng việc các giải đấu bị hoãn vì Covid-19 khiến đoàn quân của HLV Chung Hae-soung đánh mất phong độ. Trận hoà Hải Phòng là lần thứ hai liên tiếp đội bóng này không ghi được bàn (trận trước gặp Đà Nẵng tại Cup Quốc gia)."Tôi không quá lo lắng", ông Chung khẳng định. "Trong hai tháng rưỡi giải nghỉ vì Covid-19, TP HCM không tập nhiều, bởi xác định sức khoẻ cầu thủ là quan trọng nhất. Vì vậy, họ chưa đạt được cảm giác tốt nhất. Không sao cả, các mũi nhọn chỉ cần có một bàn thắng là tìm lại được phong độ".Ông cho biết thêm: "HLV chuyên nghiệp nào cũng muốn giành ba điểm trên sân khách, tôi cũng vậy. Nhưng trận này chúng tôi gặp nhiều khó khăn và không thể thắng. Thời tiết tại Hải Phòng khác ở TP HCM, rất nóng. Trong khi đó phòng thay đồ của chúng tôi không có máy lạnh. Khi vào được 10 phút chúng tôi còn bị cắt điện".