Thứ sáu, 5/6/2020, 16:37 (GMT+7)
TP HCM bị Hải Phòng cầm hoà
Vắng Công Phượng và thi đấu thiếu đột biến, đội đầu bảng V-League TP HCM chỉ có được trận hoà 0-0 trên sân của Hải Phòng ở vòng 3 V-League, chiều 5-6.TP HCM được đánh giá cao hơn dù phải đá sân khách và không có tiền đạo Công Phượng. Nhưng trước lối đá quyết tâm và có phần hơi rắn của đội chủ nhà, các học trò của HLV Chung Hae Seong không tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt. Đội khách kiểm soát bóng hơn 60% nhưng không có bất kỳ pha dứt điểm trúng đích nào gây nguy hiểm.Tiền đạo Phi Sơn bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của TP HCM. Ảnh: Lâm Thỏa.Cầu thủ được chú ý nhiều nhất là tiền đạo Phi Sơn và mũi nhọn bên cánh phải của TP HCM cũng bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trong hiệp 1. Sau khi Amido Balde đi bóng và khiến Văn Toản phải đổ người cản phá cú dứt điểm của anh, Phi Sơn lao vào đá bồi. Nhưng dù không bị kèm và thủ môn đối phương đã nằm sân, Phi Sơn lại đá ra ngoài, khiến HLV Chung tỏ vẻ đầy nuối tiếc ngoài đường biên. Về phía đội chủ nhà, mọi đường tấn công của họ đều đưa bóng đến chân Claudecir. Nhưng cầu thủ ngoại hay nhất năm 2017 của V-League không còn khả năng săn bàn như xưa. Anh xử lý chậm chạp, có hai pha di chuyển lỗi và bị phạt việt vị. Hỗ trợ cho Claudecir, Thế Cường thường xuyên dạt sang cánh phải để phối hợp với Ngọc Tân. Từ một đường mở cánh của Mpande, Thế Cường căng ngang một chạm cho Claudecir nhưng trung vệ Diakite đã nhoài người cản phá xuất sắc. Đây là cơ hội đáng kể nhất của đội chủ nhà trong hiệp 1.Đá thay Hoàng Vissai, trung vệ Adriano Schmidt chơi rất tỉnh táo. Anh là chốt chặn đáng tin cậy trước khung thành Văn Toản với nhiều pha phán đoán, ngăn chặn đối thủ chính xác. Cặp tiền vệ Văn Hạnh và Mpande xuất sắc trong phòng ngự nhưng khả năng hỗ trợ tấn công của họ khá hạn chế.Trận đấu được đẩy lên tốc độ cao hơn ở đầu hiệp 2. Đây là thời điểm chứng kiến những pha va chạm quyết liệt của cầu thủ hai đội. Trọng tài Ngô Duy Lân đã rút 5 thẻ vàng trong 15 phút để làm dịu những cái đầu nóng của hai bên. Về thế trận, TP HCM vẫn nắm thế chủ động. Họ có cơ hội tận dụng điểm mạnh ở những pha cố định. Phi Sơn sút phạt đập hàng rào từ cự ly 23m sau đó đến Diakite không chiến bất thành. Chứng kiến sự bế tắc của đội nhà, HLV Chung tung vào sân Võ Huy Toàn và "gà son" Xuân Nam - người đang dẫn đầu danh sách lập công tại V-League với ba bàn sau hai trận. Ngay sau khi góp mặt, Xuân Nam để lại dấu ấn khi đánh đầu chệch cột trong gang tấc ở một pha phạt góc. Đây là tình huống hiếm hoi hàng thủ Hải Phòng kèm sót nhưng Xuân Nam không tận dụng được.Lối đá lăn xả của Hải Phòng khiến TP HCM gặp khó. Ảnh: Lâm Thỏa.Càng về cuối trận, sự quyết tâm của đội chủ nhà dần chiếm ưu thế so với những đôi chân mỏi mệt của đội khách - vốn càng chậm chạp hơn bởi cái nóng của mùa hè miền Bắc. Hải Phòng tạo ra những pha phản công khá nguy hiểm. Trong đó đáng kể nhất là tình huống dứt điểm bằng chân trái của Ngọc Tân sau một pha phản công mà Hải Phòng áp đảo về quân số nhưng không thể tìm ra khoảng trống cho các chân sút.Claudecir có pha xử lý hay nhất trong trận khi anh đón đường chuyền dài của đồng đội bằng chân phải, rồi đưa về chân trái để vô-lê. Nhưng cú sút quá nhẹ, không gây khó cho Thanh Thắng. Trong thời gian bù giờ, TP HCM có thêm một cơ hội từ cú sút căng như kẻ chỉ của Hoàng Thịnh, đưa bóng đi chệch cột dọc. Hai đội rời sân với kết quả hòa. TP HCM có thể không hài lòng khi ra về với một điểm nhưng màn trình diễn của họ ở trận đấu này không đủ để khuất phục một đội Hải Phòng kiên cường.