Ronaldo lỡ 10 giải thưởng sau khi rời Real
Cristiano Ronaldo chỉ giành hai trong 12 giải thưởng cá nhân từ khi chuyển từ Real Madrid sang Juventus năm 2018.Hai giải thưởng cá nhân mà Ronaldo giành được trong hai năm qua đều đến từ Serie A: Cầu thủ giá trị nhất mùa 2018-2019 và Cầu thủ của năm 2019.Trong khi đó, theo Marca, nhật báo thể thao thân Real, siêu sao người Bồ Đào Nha bỏ lỡ cơ hội giành 10 giải thưởng khác, gồm hai Quả Bóng Vàng, hai The Best của FIFA, hai Cầu thủ hay nhất UEFA, hai Giày vàng châu Âu, một Vua phá lưới Champions League và một Vua phá lưới Serie A.Ronaldo thất thu danh hiệu sau khi rời Real. Ảnh: Reuters.Ronaldo từng giành năm Quả Bóng Vàng, danh hiệu uy tín nhất giới bóng đá, nhưng anh phải nhường chỗ cho Luka Modric và Lionel Messi hai năm qua. Điều tương tự diễn ra ở giải The Best, khi Modric và Messi đăng quang với số phiếu bầu từ hàng trăm chuyên gia.Ở giải Cầu thủ hay nhất UEFA, Ronaldo cũng phải đứng sau Modric và Virgil Van Dijk.Từ khi sang Juventus, thành tích ghi bàn của CR7 giảm khoảng 35% so với thời khoác áo Real. Điều này tác động trực tiếp lên danh hiệu căn cứ theo số bàn.Ronaldo từng giành bốn Giày vàng châu Âu, nhưng đều chịu thua Messi ba năm qua. Tương tự, anh mất ngôi Vua phá lưới Champions League vào tay Messi và chứng kiến Fabio Quagliarella giành Vua phá lưới Serie A mùa 2018-2019.Mùa này, Ronaldo mới ghi hai bàn ở Champions League, kém chín bàn so với Robert Lewandowski. Ở Serie A, anh kém sáu bàn so với Ciro Immobile. Nếu không có gì đột biến, Ronaldo sẽ lại thất bại trong cả ba cuộc đua ghi bàn: Giày vàng châu Âu, Vua phá lưới Champions League và Serie A.