Thứ sáu, 5/6/2020, 22:03 (GMT+7)
Tiến Linh mờ nhạt, Bình Dương hoà Sài Gòn
TP HCMTiền đạo Nguyễn Tiến Linh thi đấu không tốt, khi Bình Dương hoà 0-0 trên sân của Sài Gòn FC tại vòng 3 V-League 2020, chiều 5/6."Tiến Linh mới trở lại sau chấn thương nên không đạt phong độ tốt", HLV Nguyễn Thanh Sơn cho biết. "Cậu ấy thi đấu còn nhát chân, thiếu cảm giác. Tôi nghĩ cần khoảng hai, ba trận nữa thì Tiến Linh mới trở lại với phong độ cao".Tiến Linh bị các cầu thủ Sài Gòn FC khoá chặt trong trận đấu tối nay 5/6 trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đức Đồng.Tiền đạo của Bình Dương được xếp đá cao nhất trên hàng công nhưng bị các cầu thủ Sài Gòn khoá chặt, không tạo được cơ hội nào đáng kể và bị thay ra ở giữa hiệp hai. "Tiến Linh là mẫu tiền đạo càn lướt tốt nếu để anh ta có khoảng không sẽ rất nguy hiểm. Vì vậy, chúng tôi đã bố trí các trung vệ khoá chặt, áp sát ngay nên hôm nay anh ta không thể hiện được gì nhiều", HLV Vũ Tiến Thành của Sài Gòn FC tiết lộ.Các đồng đội của Tiến Linh cũng chơi không tốt, không tạo được các pha nguy hiểm về phía Sài Gòn. Họ chủ yếu tập trung chống đỡ các pha lên bóng nhanh của đối phương và hài lòng với kết quả hoà 0-0.Ngược lại, chủ nhà Sài Gòn FC lấy làm tiếc vì chơi hay hơn nhưng phải chia điểm. "Tôi rất tiếc khi không thể thắng vì chúng tôi đã áp đặt được lối chơi, tạo nhiều cơ hội nhưng không thể kết thúc thành bàn", HLV Vũ Tiến Thành nói. "Nhưng tôi hài lòng với một điểm và vui mừng vì các cầu thủ đã chơi tốt, thể hiện tinh thần cao trong suốt trận đấu".Các cầu thủ Sài Gòn FC chơi tốt hơn đối thủ nhưng bị cầm hoà không bàn thắng. Ảnh: Đức Đồng.Với trận hoà này, Sài Gòn FC vươn lên thứ ba với năm điểm. Bình Dương vẫn dậm chân ở vị trí thứ bảy với bốn điểm.Ngày mai 6/6 sẽ diễn ra các trận còn lại của vòng 3 gồm SLNA - Đà Nẵng, Quảng Nam - Thanh Hoá, Quảng Ninh - Hà Tĩnh và Hà Nội - HAGL.