Smith: 'Arsenal thiếu tiền và tiếng tăm'
Cựu tiền đạo Alan Smith cho rằng, Arsenal thiếu đủ tiền và thanh danh để thu hút những cầu thủ lớn."Những cầu thủ hàng đầu thường muốn chơi cho những CLB dự Champions League. Arsenal lúc này không nằm trong danh sách đó, và Mikel Arteta đang đối mặt với một nhiệm vụ khủng khiếp để thay đổi nhận thức về đội bóng. Quan trọng hơn, ông ấy cần cải thiện Arsenal để trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh. Họ tổ chức tốt hơn ở thượng tầng, với trưởng ban bóng đá Raul Sanllehi và Giám đốc kỹ thuật Edu. Họ đã hợp tác với nhau trong việc lên kế hoạch, nhưng tôi không chắc Arsenal có đủ tiền hay tiếng tăm để thu hút những cầu thủ hàng đầu", Smith nói với Sky Sports hôm 4/6.Arsenal sa sút trong môi trường cạnh tranh khốc liệt. Ảnh: Reuters.Lần gần nhất Arsenal vào Top 4 Ngoại hạng Anh là mùa giải 2015-2016, khi đứng thứ hai sau Leicester City. Với ba mùa liên tục bị đẩy ra ngoài nhóm dẫn đầu và không được dự Champions League, đội chủ sân Emirates không còn là một "ông lớn" như xưa.Mùa này, Arsenal đang đứng thứ chín với 40 điểm. Việc kém tám điểm so với đội đứng thứ tư, khi chỉ còn trong tay 10 trận, khiến khả năng vào Top 4 lại trở nên xa vời.Smith đánh giá thêm: "Sẽ không dễ để Arsenal trở lại Top 4. Việc này cần khá nhiều tiền và có lẽ nhiều hơn mức Arsenal đang có. Arteta là một HLV quyền lực. Ông ấy đã chinh phục được đội bóng. Tôi nghĩ ông ấy có một phần ảnh hưởng trong việc thuyết phục cầu thủ giảm lương trong đại dịch, vì họ lắng nghe và tôn trọng ông ấy. Arteta sẽ cải thiện các cầu thủ. Tuy nhiên, Aubameyang sẽ xem xét tình hình và tự hỏi liệu cậu ấy có đủ thời gian, sự kiên nhẫn để tiếp tục chơi cho Arsenal. Mất Aubameyang sẽ là một mất mát lớn cho Arsenal. Cậu ấy là cầu thủ đảm bảo khoảng 25 bàn thắng mỗi mùa".