Trợ lý cũ dự báo nguy cơ Guardiola rời Man City
Domenec Torrent tin rằng Pep Guardiola sẽ chia tay Man City một khi không nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo và cầu thủ."Nếu bạn muốn ở lại và CLB tin tưởng vào bạn, thì bạn có thể thay đổi sáu hoặc bảy cầu thủ. Nhưng nếu bạn phải chứng kiến những thứ mà bạn không thích và không thể thay đổi, thì bạn phải ra đi. Tôi nghĩ Pep rất thông minh. Một khi nhận thấy thông điệp của anh ấy không được hiểu như mong muốn, thì đó chắc chắn là lúc Pep tìm CLB mới", Torrent, cựu trợ lý của Guardiola, nói trên The Athletic hôm 4/6.Guardiola từng thành công xây dựng đội hình cho Barca, Bayern, Man City. Ảnh: Reuters.Man City đang phải đối mặt với tương lai u ám vì án cấm thi đấu hai năm trên đấu trường châu Âu treo trên đầu. Nếu việc kháng án thất bại, nhiều cầu thủ giỏi có thể sẽ ra đi.Ngoài án phạt từ UEFA, Man City cũng phải đau đầu với việc làm mới đội hình. Sau hai năm liên tục giành Ngoại hạng Anh, một số cầu thủ đang cho thấy dấu hiệu xuống dốc. Mùa này, Man City kém Liverpool đến 25 điểm, thậm chí sớm từ bỏ mục tiêu bảo vệ danh hiệu.Torrent nhấn mạnh: "Có những cầu thủ cảm thấy đủ hài lòng sau ba năm. Họ muốn thư giãn, muốn đến những CLB ít đòi hỏi hơn. Chỉ những cầu thủ giỏi nhất, những nhà vô địch thực sự mới không cảm thấy mỏi mệt với chiến thắng và việc học hỏi. Theo tôi, để giải quyết vấn đề, cách tốt nhất là thay hai, hay ba cầu thủ mỗi năm. Điều mấu chốt là nếu cầu thủ cảm thấy không thoải mái, thì bạn phải chuyển nhượng họ. Là một HLV, bạn biết khi nào cầu thủ mệt mỏi với việc phải nhận những thông điệp từ bạn. Nếu việc đó ngày càng khó khăn, hoặc lặp đi lặp lại mà không có kết quả, thì bạn cần cân nhắc chấm dứt công việc".