Thứ sáu, 5/6/2020, 08:30 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh thông qua luật thay 5 người
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh xác nhận các đội được đăng ký 20 cầu thủ và thay tối đa 5 người mỗi trận, trong phần còn lại mùa giải."Trong phần còn lại mùa giải, số lượng cầu thủ các đội được thay mỗi trận sẽ tăng từ ba lên năm người", thông báo của ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 4/6 có đoạn. "Điều này phù hợp với luật sửa đổi tạm thời được Hội đồng bóng đá quốc tế đưa ra tháng trước. Các cầu thủ xuất hiện trên ghế dự bị cũng được tăng từ bảy lên chín người".Các đội sẽ được thay năm người mỗi trận trong chín vòng cuối. Ảnh: PA.Trước Ngoại hạng Anh, Bundesliga cũng áp dụng luật thay năm cầu thủ khi giải trở lại sau hai tháng tạm ngưng vì đại dịch. Điều chỉnh luật này giúp giảm thiểu nguy cơ chấn thương cũng như hao mòn thể lực khi giải diễn ra với mật độ dày trong những vòng cuối. Năm sự thay đổi người chỉ được thực hiện trong tối đa ba lần thay người, để thời gian trận đấu không bị ảnh hưởng nhiều.Hai trận đá bù Aston Villa - Sheffield United và Man City - Arsenal, vào thứ Tư 17/6, sẽ đánh dấu sự trở lại của Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Sau đó, vòng 30 sẽ diễn ra trong các ngày 20/6 và 21/6. Ở lần xét nghiệm nCoV mới nhất, giải Ngoại hạng Anh chỉ còn chứng kiến một ca dương tính, tại Tottenham. Con số này giảm mạnh so với các vòng xét nghiệm kế trước.Liverpool đang dẫn đội nhì bảng Man City 25 điểm. Họ chỉ giành thêm hai chiến thắng để giành chức vô địch nước Anh đầu tiên sau 30 năm. Leicester và Chelsea là các đội còn lại trong top 4, trong khi Man Utd xếp thứ năm với ba điểm kém Chelsea.