Thứ sáu, 4/12/2020, 00:00 (GMT+7)
Champions League sẽ định đoạt tương lai của Zidane
Real Madrid được cho là sẽ chờ kết quả trận gặp Monchengladbach ngày 9/12 để quyết định có sa thải HLV Zinedine Zidane hay không.Theo Cadena COPE, nếu không thể giúp Real Madrid vượt qua vòng bảng Champions League, Zinedine Zidane sẽ phải ra đi. "Đó là những gì Florentino Perez đang nghĩ lúc này", kênh này nhấn mạnh.Zidane đang chịu nhiều sức ép vì thành tích không tốt ở Champions League. Ảnh: Reuters.Real chơi bất ổn từ ngày Champions League khởi tranh. Họ thua Shakhtar Donetsk 2-3 ngay trận ra quân, rồi hòa hú vía Monchengladbach 2-2. Sau hai trận thắng Inter, thầy trò Zidane tưởng như tìm lại thói quen chiến thắng, nhưng thất bại 0-2 trước Shakhtar Donetsk tối 1/12 khiến "Kền kền trắng" lại đứng trước nguy cơ bị loại từ vòng bảng.Tại lượt trận cuối vòng bảng Champions League vào giữa tuần sau, Real trở về sân nhà Di Stefano để tiếp Monchengladbach. Đương kim vô địch La Liga cần thắng để chắc chắn đi tiếp. Nếu hòa, họ chỉ đi tiếp trong tình huống Inter đánh bại Shakhtar Donetsk ở trận đấu còn lại.Sau trận thua Shakhtar Donetsk, Zidane tuyên bố không từ chức và tin tưởng vào khả năng xoay chuyển tình thế. Dù vậy, so với nhiệm kỳ đầu dẫn dắt Real, Zidane mất dần phép màu. Mùa trước, Real của ông bị Man City loại từ vòng 1/8. "Nếu mọi chuyện cứ tiếp tục như này, điều hợp lý nhất là Real sẽ đưa trát sa thải", Mundo Deportivo bình luận.Ứng viên số một thay Zidane lúc này là Mauricio Pochettino. HLV người Argentina rỗi việc, từ khi rời Tottenham cuối năm 2019. Khi Zidane chia tay Real lần đầu vào hè 2018, Pochettino cũng trong tầm ngắm của Chủ tịch Perez, nhưng không có cuộc đàm phán nào diễn ra.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Đồ họa:Tạ Lư.