Chelsea đạt thỏa thuận mua Werner
Chelsea đồng ý chi 68 triệu USD để giải phóng hợp đồng của tiền đạo Timo Werner với Leipzig.Tận dụng sự chần chừ của Liverpool, Chelsea chiếm thế thượng phong trong thương vụ Timo Werner khi đạt thỏa thuận với Leipzig về số tiền giải phóng hợp đồng cho chân sút 24 tuổi. Truyền thông Anh hôm 4/6 đồng loạt đưa tin Werner đồng ý những điều khoản cá nhân để gia nhập đội bóng thành London.Theo Sky, tiền đạo Đức sẽ nhận 252.000 USD mỗi tuần tại Chelsea, theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.Werner ghi 25 bàn và kiến tạo bảy lần tại Bundesliga mùa này. Ảnh: Sky.Trước đó, Liverpool nắm thế chủ động trong cuộc đua, nhưng do dự trong việc chi tiền giải phóng hợp đồng giữa Werner và Leipzig. Điều khoản giải phóng này chỉ có thời hạn đến ngày 15/6, trước khi Leipzig có quyền hét giá chân sút chủ lực. Chelsea, với tài chính rủng rỉnh sau một năm bị cấm chuyển nhượng, đồng ý chi 68 triệu USD (54 triệu bảng) - mức giá được xem là rẻ với năng lực của Werner.Werner đang bám đuổi Robert Lewandowski trong cuộc đua đến danh hiệu Vua phá lưới Bundesliga mùa này, với 25 bàn sau 29 trận. Tính trên mọi đầu trường, cựu tiền đạo Stuttgart ghi 31 bàn mùa này. Anh ghi 75 bàn tại Bundesliga và 92 bàn trên mọi đấu trường, sau bốn mùa khoác áo Leipzig.Werner có thể đá được ở cả vị trí tiền đạo cắm và cũng như dạt biên, nhờ tốc độ cao. Leipzig từng từ chối bán anh cho Bayern hồi hè năm ngoái. Mới 24 tuổi, nhưng Werner đã thi đấu gần 300 trận chuyên nghiệp.Werner sẽ là sự bổ sung thứ hai của Chelsea mùa tới, sau Hakim Ziyech, người chuyển đến từ Ajax với giá 41,5 triệu USD. Anh được xem như thương vụ lớn thứ hai trong hè này, sau Mauro Icardi - chân sút được PSG mua đứt từ Inter với giá 56 triệu USD.