Chelsea mang thức ăn vào tận xe cầu thủ
Do cầu thủ không được sử dụng căng tin tại sân vận động, Chelsea tìm cách đảm bảo dinh dưỡng cho các thành viên của đội.Thức ăn được chuẩn bị tại sân tập Surrey của Chelsea trong khi toàn đội tập luyện, rồi được các nhân viên mang vào tận xe cho từng cầu thủ. Những nhân viên chuẩn bị bữa ăn đều phải đeo găng tay và tuân thủ các tiêu chuẩn khắt khe về vệ sinh trong đại dịch. Các cầu thủ sau đó lái xe về nhà và đảm bảo ăn đúng loại thực phẩm CLB chuẩn bị để duy trì thể trạng.Cầu thủ Chelsea tuân thủ giãn cách xã hội trong các buổi tập. Ảnh: DS.Các cầu thủ tại Ngoại hạng Anh tập cùng CLB vào ngày 19/5. Họ phải tuân thủ các quy định giãn cách xã hội với sự hướng dẫn của chính phủ, trong đó có việc không được sử dụng căng-tin sân vận động. Trong lần xét nghiệm mới nhất của Ngoại hạng Anh, Chelsea không có ca dương tính với nCoV nào.Từ tháng 6, các cầu thủ tại Ngoại hạng Anh đã được tập đầy đủ theo đội, thay vì tập riêng hoặc tập theo nhóm nhỏ. Chelsea là một trong những CLB đi đầu trong cuộc chiến chống Covid-19 tại Anh. Đội đã cung cấp khoảng 170.000 bữa ăn cho các nhân viên y tế cộng đồng và cho phép họ sử dụng miễn phí 170 phòng ở hai khách sạn nằm cạnh sân Stamford Bridge.Ngoại hạng Anh sẽ trở lại vào 17/6 tới. Chelsea còn chín trận đấu phía trước, trong đó trận đầu tiên là gặp Aston Villa hôm 21/6. Đội đang xếp thứ tư với 48 điểm, hơn nhóm bám đuổi ba điểm.