Thứ sáu, 5/6/2020, 06:35 (GMT+7)
Guardiola muốn dẫn dắt ĐTQG
Pere Guardiola, em trai Pep Guardiola, tiết lộ HLV Man City mơ được dẫn dắt một ĐTQG."Pep mơ ước một ngày nào đó được dẫn dắt ĐTQG", Pere Guardiola nói với Globo Esporte hôm 3/6. "Nhưng chúng ta phải chờ xem khi nào là thời điểm thích hợp. Liệu anh ấy có nhận được lời đề nghị hợp lý hay không? Đó không phải là điều sẽ xảy đến ở hiện tại".Pep Guardiola từng hai lần vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.Pep Guardiola từng nói ông gần như không thể dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha vì dòng máu xứ Catalunya trong người. Nhưng ước mơ của Pep, theo em trai, là dẫn dắt một ĐTQG khác. Hợp đồng của ông với Man City sẽ hết hạn vào mùa tới. Argentina và Brazil được cho là đã liên hệ với Pep Guardiola."Brazil đã giành mọi danh hiệu với các HLV bản địa", Pere nói thêm. "Tôi nghĩ họ sở hữu các HLV giỏi và không tìm kiếm các chiến lược gia nước ngoài. Nhưng Pep vẫn còn cơ hội ở các quốc gia khác".Trong sự nghiệp huấn luyện, Pep Guardiola từng dẫn dắt Barca, Bayern và Man City. Ông đều từng vô địch các giải quốc nội ít nhất hai lần cùng ba CLB này. Ở Barca, Pep hai lần đăng quang tại Champions League. Tương lai của ông ở Man City đang bị đặt dấu hỏi, sau khi đội phải nhận án cấm thi đấu hai năm ở cup châu Âu do vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng tài chính.Em trai Pere là người quản lý của Pep và nhiều cầu thủ nổi tiếng khác, trong đó có Luis Suarez. Trước đây, Pere từng làm việc cùng một số ngôi sao Brazil, như Ronaldo và Ronaldinho. Ông vừa mở thêm chi nhánh công ty truyền thông về thể thao tại Brazil.