Thứ sáu, 5/6/2020, 09:50 (GMT+7)
Hải Phòng - TP HCM: Khó cho chủ nhà
TP HCM vắng Công Phượng, nhưng vẫn được xếp cửa trên khi làm khách của Hải Phòng tại Lạch Tray ở vòng 3 V-League hôm nay.* Hải Phòng - TP HCM: 17h thứ Sáu 5/6, trên VnExpressTP HCM khởi đầu mùa giải 2020 ấn tượng. Họ giành bảy điểm qua 3 trận AFC Cup, vươn lên đứng đầu bảng F. Đội sau đó tiếp tục đánh bại Quảng Nam và Thanh Hoá để vươn lên đỉnh bảng điểm V-League 2020. Tuy nhiên, đúng lúc thầy trò Chung Hae-soung hưng phấn và có phong độ cao, các giải đấu bị hoãn vì Covid-19. Trở lại thi đấu sau hai tháng rưỡi nghỉ, TP HCM gặp nhiều khó khăn khi tiếp Đà Nẵng tại Cup Quốc gia, và chỉ đoạt vé vào tứ kết nhờ tới tài bắt luân lưu của Bùi Tiến Dũng.Sức mạnh của TP HCM cũng sẽ giảm đi đôi chút khi ở vòng 3 V-League họ vắng Công Phượng. Tiền đạo người xứ Nghệ ăn hỏi ngày 3/6 và xin nghỉ, không cùng đội hành quân ra Hải Phòng. Tuy nhiên, HLV Chung Hae-soung không thiếu các giải pháp thay thế Công Phượng, nhờ lực lượng dày. Các tân binh như Huy Toàn, Quang Nam đều là cầu thủ tấn công giỏi mà nhiều đội khác phải mơ ước.Vị trí thủ môn sẽ khiến HLV Chung Hae-soung đau đầu hơn cả. Là người hùng tại Cup Quốc gia, Bùi Tiến Dũng xứng đáng được thưởng suất bắt chính lần đầu tiên ở V-League 2020. Tuy nhiên, xét tới sự ổn định, Thanh Thắng là lựa chọn tốt hơn. Anh mới lọt lưới một bàn tại V-League 2020, và từng góp công lớn giúp TP HCM thủng lưới ít nhất giải mùa trước, với 29 bàn thua sau 26 trận, ít hơn đội vô địch Hà Nội một bàn.TP HCM thắng Hải Phòng cả ba lần ở mùa giải 2019. Ảnh: VPFLạch Tray từng được coi là "chảo lửa" mà mọi đối thủ đều ngán ngại. Nhưng vài năm gần đây, nơi đây đã nguội lạnh. Đội bóng đất Cảng giờ không đầu tư nhiều, nên không có ngôi sao, thành tích dần bết bát. "Đá năm nào cũng thua nhiều hơn thắng. Cầu thủ thì không hết mình cống hiến. Chuyện ít CĐV đến sân, không khí nguội lạnh là điều đương nhiên", CĐV Hoàn "pháo" nói.Lạch Tray cũng là "đất lành" với TP HCM. Mùa giải trước, HLV Chung Hae-seong giành hai chiến thắng tại đây, cả ở Cup Quốc gia lẫn V-League.Hiện tại, Hải Phòng còn lục đục nội bộ. Sau khi thua Đồng Tháp, bị loại ở Cup Quốc gia, ban lãnh đạo đội bóng mất kiên nhẫn với HLV. Chủ tịch Trần Mạnh Hùng đã tính thay thế ông Phạm Anh Tuấn, nhưng sau phải gác lại ý định, bởi ứng viên được mời không nhận lời.Thực tế HLV Phạm Anh Tuấn đang làm không tệ công việc của ông. Nhà cầm quân này giúp đội đứng thứ năm V-League sau hai vòng đầu, khi thắng 1-0 trên sân Thanh Hoá và hoà 1-1 khi tiếp Quảng Nam. Hải Phòng khó đạt thành tích cao sau khi để hai chân sút ngoại chất lượng Andre Fagan và Jermie Lynch cho Quảng Ninh. Họ cũng không được bổ sung nhân sự tốt, khi bản hợp đồng đáng kể nhất chỉ là Martin Lò, đến từ đội hạng Nhất Phố Hiến. Cầu thủ Việt Kiều này thi đấu chưa như kỳ vọng, không thể kiểm soát được tuyến giữa, dẫn tới bị thay sớm ở cả hai trận đấu đã qua tại V-League.Đội hình dự kiến:Hải Phòng: Minh Nhựt; Bá Đức, Andriano, Hoàng Vissai, Trọng Nhân; Đình Tài, Ngọc Tân, Martin Lo, Thế Dương; Mpande, Olivera Silva.TP HCM: Thanh Thắng; Diakite, Hữu Tuấn, Công Thành; Huy Toàn, Hoàng Thịnh, Văn Thuận, Phi Sơn; Văn Thành, Balde, Monteiro.