Tottenham vay 220 triệu USD
Doanh thu sụt giảm vì Covid-19, Tottenham phải vay tiền của Ngân hàng Anh để giảm bớt áp lực tài chính.Theo Sky Sports, Tottenham đủ điều kiện để vay vốn với lãi suất ưu đãi 0,5% một năm để tái sản xuất kinh doanh. Chủ tịch Daniel Levy nói: "Chúng tôi luôn điều hành CLB dựa trên cơ sở thương mại tự duy trì. Tôi từng nói hôm 18/3, rằng Covid-19 là ảnh hưởng nghiêm trọng nhất trong suốt 20 năm điều hành Tottenham".Chủ tịch Daniel Levy nổi tiếng là nhà kinh doanh khôn ngoan. Ông biến Tottenham từ một đội hạng trung trở thành thế lực ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Do không thu được tiền vé vào sân, tiền bản quyền truyền hình cũng như kinh doanh hoạt động thương mại, Tottenham thất thu 251 triệu USD, tính đến tháng 6/2021. So với những CLB khác, "Gà trống" còn chịu áp lực trả nợ hàng năm vì vừa xây sân vận động mới. Hồi tháng 3, 550 nhân viên không liên quan trực tiếp đến thể thao, trong đó có Chủ tịch Levy, bị cắt 20% lương để "giữ việc". Đây là gói trợ cấp của Chính phủ Anh nhằm giúp các công ty nói chung, và các CLB bóng đá nói riêng duy trì hoạt động sau đại dịch. Tuy nhiên, sau đó Tottenham tuyên bố giữ nguyên lương cho bộ phận này trong tháng Tư và Năm."Tình thế hiện tại bắt buộc chúng ta phải làm việc cùng nhau, từ các nhà khoa học, công nghệ, Chính phủ, tới các đơn vị tổ chức sự kiện. Chúng ta phải tìm mọi cách để nối lại các sự kiện thể thao, giải trí và tổ chức một cách an toàn", Levy nhấn mạnh. "Tottenham sẽ ưu tiên phát triển các công nghệ mới, nhằm giúp CĐV có trải nghiệm chân thực và sống động các trận bóng đá, như thể đang xem trực tiếp trong sân vận động".Nhờ vào chung kết Champions League mùa trước, Tottenham đạt doanh thu kỷ lục 578 triệu USD trong năm 2019. Cùng với đó, việc dời sang sân vận động mới có sức chứa lớn hơn giúp "Gà trống" tăng 34 triệu USD thu nhập khi tổ chức các trận đấu trên sân nhà.Dù vậy, lợi nhuận chung của Tottenham giảm 56 triệu USD so với năm 2018, và hiện chỉ ở mức 86 triệu USD.