Thứ sáu, 5/6/2020, 08:30 (GMT+7)
Dortmund khó đuổi kịp Bayern
Giám đốc thể thao Dortmund, Michael Zorc thừa nhận Dortmund xem như hết cửa vô địch Bundesliga mùa này."Chúng tôi đã nói nhiều về điều này sau trận đấu với Bayern", Zorc nói với Goal hôm 4/6. "Từ góc nhìn của chúng tôi, chức vô địch Bundesliga mùa này đã được định đoạt. Chúng tôi không tin Bayern sẽ sảy chân. Họ quá mạnh, chúng ta phải thừa nhận điều đó. Chúng tôi hiện đứng thứ hai và sẽ hài lòng nếu kết thúc mùa giải ở vị trí hiện tại".Hy vọng vô địch của Dortmund (vàng) xem như không còn. Ảnh: FBL.Trước khi Bundesliga tạm ngưng vì Covid-19, Dortmund kém Bayern bốn điểm khi giải còn chín vòng. Khi giải trở lại, đội bóng vùng Ruhr thắng ba trong bốn trận, nhưng thua chính Bayern trong cuộc đối đầu tuần trước. Thất bại đó khiến Dortmund giờ kém đỉnh bảng bảy điểm, trong khi giải chỉ còn năm vòng.Mục tiêu của thầy trò Lucien Favre lúc này là bảo toàn suất dự Champions League mùa sau. Họ đang hơn đội thứ ba Leipzig hai điểm và hơn bốn điểm so với Monchengladbach và Leverkusen. Tín hiệu tích cực đến từ sự bình phục của chân sút Erling Haaland, người vắng mặt ở trận gần nhất với Paderborn (thắng 6-1) vì chấn thương đầu gối."Cậu ấy đã tập trở lại với đội trong khoảng 40 phút hôm nay", Zorc nói về Haaland. "Cậu ấy sẽ tập tiếp vào ngày mai và chúng tôi sẽ theo dõi tình hình. Cậu ấy chưa vận động mạnh vì vẫn còn đau nhẹ. Marco Reus cũng đã bắt đầu tập riêng sau bốn tháng ngồi ngoài".Vòng tới, Dortmund sẽ gặp Hertha Berlin - đội đang xếp thứ chín và có phong độ cao với ba thắng và một hòa từ khi Bundesliga trở lại.