Thứ sáu, 5/6/2020, 08:24 (GMT+7)
Ronaldo là cầu thủ đầu tiên kiếm một tỷ USD
Nhờ thi đấu chuyên nghiệp trước Lionel Messi ba năm, Cristiano Ronaldo tích lũy hơn đồng nghiệp 400 triệu USD trong 17 năm chơi bóng.Cristiano Ronaldo có thu nhập trước thuế 105 triệu USD trong năm 2019, và vươn lên vị trí thứ tư trong top 100 nhân vật thể thao - giải trí có tài sản lớn nhất, theo Forbes. Siêu sao người Bồ Đào Nha xếp trên Lionel Messi một bậc, và trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên trong lịch sử kiếm được một tỷ USD.Ronaldo còn hai năm hợp đồng với Juventus. Ảnh: AP.Trước Ronaldo, chỉ hai VĐV thể thao khác làm được điều này khi còn thi đấu, gồm Tiger Woods (năm 2009) và Floyd Mayweather (năm 2017). Trong khi golfer người Mỹ có dòng tiền chủ yếu từ hợp đồng trọn đời với Nike, võ sĩ đồng hương được cho là đút túi hơn 500 triệu USD từ hai trận quyền Anh cuối sự nghiệp với Manny Pacquiao và Conor McGregor."Ronaldo thuộc số cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại, khi bóng đá là môn thể thao phổ biến nhất hành tinh với núi tiền rủng rỉnh từ các tỷ phú", Nick Harris, chuyên gia của Sporting Intelligence, nơi chuyên thực hiện khảo sát thu nhập của các VĐV thể thao, nói với Forbes.Trong 17 năm thi đấu chuyên nghiệp, Ronaldo kiếm khoảng 650 triệu USD từ lương, thưởng và các hoạt động bóng đá. Khi hợp đồng hiện tại với Juventus đáo hạn vào hè 2022, đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha dự kiến nâng con số này lên 765 triệu USD.Thu nhập của Messi, người bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp sau Ronaldo ba năm, hiện ở mức 605 triệu USD. Tuy nhiên, bộ đôi vẫn vượt xa phần còn lại của thế giới thể thao. Người đạt tới gần những con số này nhất trong khoảng 5 năm qua là Alex Rodriguez, VĐV bóng chày của New York Yankees. Khi giải nghệ năm 2016, anh kiếm được 450 triệu USD tiền lương.Thu nhập trong suốt sự nghiệp cầu thủ của David Beckham, biểu tượng kiếm tiền thông qua bóng đá thập niên trước, khoảng 500 triệu USD. Một nửa trong số này đến từ các hoạt động quảng cáo. "Nhờ định hướng của Jorge Mendes cùng công ty Gestifute, Ronaldo thu hút được một lượng lớn người hâm mộ. Anh chịu khó chăm chút hình thể, cập nhật xu hướng thời trang", Forbes lý giải thu nhập tỷ USD của siêu sao bóng đá Bồ Đào Nha. Vào tháng 1/2020, Ronaldo là cá nhân đầu tiên sở hữu hơn 200 triệu lượt theo dõi trên Instagram. Tính cả Facebook và Twitter, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có tổng cộng 427 triệu lượt theo dõi, và là VĐV nổi tiếng nhất hành tinh. Nhờ hợp đồng trọn đời với Nike từ năm 2016, Ronaldo nhận đều đặn 20 triệu USD hàng năm. Anh là người thứ ba, sau Michael Jordan và LeBron James có được điều này. Bên cạnh các hợp đồng quảng cáo, Ronaldo còn phát triển kinh doanh. Anh sở hữu thương hiệu CR7, chuyên bán nước hoa, giày, đồ lót và các phụ kiện khác cho nam giới. Từ năm 2015, siêu sao của Juventus nhảy vào lĩnh vực bất động sản, và cho xây một chuỗi khách sạn ở Bồ Đào Nha.Do Covid-19, Ronaldo bị giảm lương 30% và được dự báo chỉ nhận 60 triệu USD trong năm 2020, chưa bằng hai phần ba số tiền Messi sẽ nhận (khoảng 104 triệu USD). Đội trưởng Barca nhiều khả năng sẽ là cầu thủ thứ hai, sau Ronaldo, cán mốc một tỷ USD thu nhập.