Thứ sáu, 5/6/2020, 10:02 (GMT+7)
Diego Costa bị phạt sáu tháng tù
Tiền đạo của Atletico Madrid, Diego Costa phạm tội trốn thuế, nhưng không phải vào nhà giam do chấp nhận trả tiền phạt.Hôm 4/6, Costa nhận tội trốn thuế 1,127 triệu USD. Anh lẽ ra phải nộp đúng hạn khoản thuế này nếu thành khẩn khai báo khoản thu nhập sáu triệu USD liên quan đến vụ chuyển nhượng từ Atletico Madrid sang Chelsea năm 2014.Theo luật pháp Tây Ban Nha, với tội phạm không liên quan bạo lực bị phạt dưới hai năm tù, tội phạm có thể đóng tiền thay vì vào tù. Trong vụ án của mình, Costa phải nộp phạt trốn thuế và tiền tại ngoại tổng cộng 600.000 USD.Costa chịu mất thêm một số tiền lớn vì tội trốn thuế. Ảnh: Reuters.Nhiều ngôi sao La Liga cũng từng gặp rắc rối tương tự với cơ quan thuế Tây Ban Nha, gồm cả Jose Mourinho, Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Xabi Alonso và Javier Mascherano.Vụ chuyển nhượng của Costa năm 2014 diễn ra khi Chelsea đồng ý mua đứt với giá 40 triệu USD. Trong ba năm rưỡi thi đấu tại Anh, tiền đạo gốc Brazil ghi 59 bàn trong 120 trận, giành hai Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn.Tiền đạo 31 tuổi trở lại Atletico từ tháng 1/2018, nhưng không mấy thành công. Anh mới ghi 14 bàn trong 63 trận ba mùa qua, gồm cả hai bàn trong 19 trận từ đầu mùa 2019-2020.