Thứ sáu, 5/6/2020, 06:29 (GMT+7)
Fernandes khóc khi được Man Utd liên hệ
Tiền vệ Bruno Fernandes không kìm được xúc động khi giấc mơ thời thơ ấu thành hiện thực."Sự thật là tôi đã rất sợ hãi", Fernandes nói trong cuộc trò chuyện trực tuyến với cựu cầu thủ Mario Djurovski hôm 4/6. "Giấc mơ lớn đã trở thành sự thật. Với tôi, việc được thi đấu ở nước Anh, trong màu áo Man Utd là đỉnh cao của sự nghiệp bởi đây là một trong những đội bóng lớn nhất thế giới. Khi tôi nhận được cuộc gọi nói rằng 'Bruno, cậu có cơ hội đến Manchester', tôi đã thông báo với vợ tôi, anh trai, chị gái, mẹ và bắt đầu khóc. Nhưng đó là những giọt nước mắt hạnh phúc".Fernandes gây ấn tượng mạnh dù mới chơi chưa đầy hai tháng cho Man Utd. Ảnh: FFT.Kể từ khi rời Sporting Lisbon để chuyển sang Man Utd ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, Fernandes tạo ra một cú hích cho CLB, giúp đội bất bại 11 trận liên tiếp, trong đó có 9 chiến thắng. Tân binh Bồ Đào Nha góp ba bàn và bốn lần kiến tạo, trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên nhận giải "Cầu thủ hay nhất tháng" ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng 8/2008. Bên cạnh đó, tư chất thủ lĩnh của Fernandes còn góp phần cải thiện sự tự tin cho các đồng đội. Man Utd, với chuỗi bất bại, hiện chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea."Tôi phấn đấu cả đời vì điều này", Fernandes nói thêm. "Cơ hội đến và tôi cần nắm lấy nó bằng cả hai tay để hiện thực hóa giấc mơ. Ngay từ đầu, gia đình tôi đã biết tôi muốn trở thành cầu thủ bóng đá, với ước mơ được chơi ở Ngoại hạng Anh cho Man Utd".Fernandes đi đúng con đường mà thần tượng thời thơ ấu của anh, Cristiano Ronaldo từng đi. Trước khi sang Man Utd, tiền vệ 25 tuổi chơi ấn tượng tại Sporting với 63 bàn và 52 đường kiến tạo sau 137 trận tại CLB Bồ Đào Nha. Ước mơ đến Man Utd của Fernandes được hình thành từ khi anh chứng kiến Ronaldo tỏa sáng trong màu áo Man Utd giai đoạn 2003-2009.