Morientes: 'Keylor Navas xứng đáng là huyền thoại Real'
Cựu tiền đạo Real, Fernando Morientes tin rằng thủ môn Keylor Navas là một trong những cầu thủ hay nhất từng chơi cho đội bóng Hoàng gia."Tôi sẽ nói với bạn rằng cậu ấy là một huyền thoại", Morientes nói với ESPN hôm 4/6. "Không nghi ngờ gì nữa, một cầu thủ góp mặt ở những khoảnh khắc vĩ đại tại Madrid xứng đáng được xem là huyền thoại".Navas bắt chính trong ba lần vô địch Champions League gần nhất của Real. Ảnh: AS.Keylor Navas rời Levante đến Real năm 2014, sau kỳ World Cup thành công cùng đội tuyển Costa Rica. Anh trở thành thủ môn số một của Real, sau khi Iker Casillas rời đi vào năm sau. Sau năm mùa giải ở đội bóng Hoàng gia, thủ thành 33 tuổi giành ba chức vô địch Champions League và một danh hiệu La Liga. Ở cả ba trận chung kết Champions League mà Real chiến thắng trong giai đoạn 2016-2018, Navas đều bắt chính."Navas đến với vai trò cầu thủ dự bị cho thủ môn vĩ đại bậc nhất lịch sử CLB là Iker Casillas", Morientes chia sẻ. "Từng bước một, cậu ấy giành lấy sự tôn trọng của người hâm mộ. Navas cũng đóng vai trò quan trọng trong những khoảnh khắc tuyệt vời của Real".Navas rời Real để đến PSG năm 2019. Tại đây, anh tiếp tục chứng minh năng lực và trở thành thủ môn số một của đội, góp công giúp PSG vào tứ kết Champions League. Fernando Morientes gắn bó với Real trong giai đoạn 1998-2007 và cũng từng giành ba chức vô địch Champions League cùng đội. Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha còn một lần nữa vào chung kết giải đấu, cùng Monaco mùa 2003-2004.