Pháp đấu Bỉ ở bán kết Nations League
Tối 3/12, UEFA bốc thăm phân cặp bán kết Nations League và trao quyền tổ chức vòng chung kết cho Italy.Cặp bán kết đầu tiên diễn ra tại sân San Siro, Milan vào 6/10/2021, giữa chủ nhà Italy và Tây Ban Nha. Một ngày sau đó, Bỉ gặp Pháp tại sân của Juventus, ở Turin. Trận tranh hạng Ba và chung kết cùng diễn ra vào ngày 10/10/2021 tại San Siro.Hai cặp bán kết của Nations League 2020-2021.Ngoại trừ tranh hạng Ba, ba trận còn lại của vòng chung kết Nations League 2020-2021 đều đá hiệp phụ, sau đó là luân lưu, nếu hai đội hòa nhau. Riêng trận tranh hạng Ba, hai đội sẽ đá luân lưu luôn nếu hòa sau 90 phút.Tại vòng loại World Cup 2018, Italy từng hòa Tây Ban Nha 1-1 trên sân nhà Juventus Stadium, trước khi thua 0-3 tại trong trận lượt về trên sân Santiago Bernabeu. Kết thúc vòng loại, Tây Ban Nha giữ ngôi đầu và có chiếc vé thẳng đến Nga. Còn Italy xuống đá play-off, thua Thụy Điển và chầu rìa vòng chung kết bóng đá thế giới.Trận bán kết Nations League còn lại là màn tái hiện trận bán kết World Cup 2018. Trên đất Nga, Pháp thắng 1-0 nhờ pha lập công của trung vệ Samuel Umtiti, trước khi hạ Croatia 4-2 ở chung kết để đăng quang. So với hai năm trước, cả hai đội đều giữ được bộ khung chính, với những ngôi sao như Kevin De Bruyne, Romelu Lukaku, Kylian Mbappe hay Antoine Griezmann.Giải đấu sắp tới cũng là lần đầu sau hơn 30 năm, tính từ World Cup 1990, Italy là chủ nhà của một sự kiện bóng đá quốc tế. Trước đó, vào hè 2021, Italy sẽ tổ chức bốn trận trong khuôn khổ Euro 2021, gồm ba trận vòng bảng và một trận tứ kết.HLV Didier Deschamps đánh giá cao đội tuyển Bỉ trước ngày so tài ở Nations League. Ông cho biết: "Cả Italy lẫn Tây Ban Nha đều tiến bộ thời gian qua, nhưng Bỉ vẫn nhỉnh hơn. Chúng tôi từng đánh bại họ một cách khó khăn ở World Cup 2018. Từ đó, đẳng cấp của họ không suy suyển. Đó chắc chắn là đối thủ khó nhằn nhất lúc này".Đồng nghiệp của Deschamps, Luis Enrique lại tỏ ra dè dặt khi nói về triển vọng của Tây Ban Nha ở Nations League. "Ai cũng biết, trên bảng thứ bậc FIFA, Pháp và Bỉ xếp trên chúng tôi. Chúng tôi đã vượt qua Đức ở vòng bảng nhưng hành trình vẫn còn dài. Dù sao, chúng tôi cũng tránh được hai đối thủ mạnh nhất. Italy vẫn đáng gờm, nhưng họ đang trong kỳ chuyển giao thế hệ".