Thứ năm, 4/6/2020, 09:11 (GMT+7)
Thomas Muller: 'Pepe sợ Ronaldo nổi giận'
Trả lời VnExpress trong cuộc phỏng vấn với các phóng viên châu Á hôm 3/6, tiền đạo Bayern Munich và tuyển Đức Thomas Muller kể lại sự cố với Pepe ở World Cup 2014.- Anh đã nói gì với Pepe trước khi trung vệ này bị thẻ đỏ ở trận đấu giữa Đức và Bồ Đào Nha tại World Cup 2014?- Tôi không hiểu rõ những gì Pepe nói, nhưng anh ta không có ý xúc phạm. Pepe chỉ thất vọng vì kết quả trận đấu lúc đó. Đức nhập cuộc tốt và dẫn hai bàn, còn Bồ Đào Nha bị ép. Có thể, anh ta sợ Cristiano Ronaldo nổi điên nếu đội nhà thua. Pepe mất kiểm soát trong tình huống đó khi bị tôi kè kè phía sau, rồi tự nhiên đấm vào mặt tôi. Tình huống đó không đến nỗi tàn bạo, nhưng đủ để Pepe dính thẻ đỏ. Sau đó thế trận còn dễ hơn nữa với Đức, vì Bồ Đào Nha phải chơi thiếu người.Tình huống Pepe dính thẻ đỏ ở trận Đức 4-0 Bồ Đào Nha, bảng G World Cup 2014.- Bundesliga sẽ khép lại cuối tháng 6/2020, trong khi Champions League trở lại từ tháng 8/2020. Quãng nghỉ này có ảnh hưởng thế nào đến Bayern?- Hai tháng gián đoạn sắp tới không thực sự tích cực với Bayern. Vì lúc này chúng tôi phải chạy nước rút cho Bundesliga. Các cầu thủ đang đạt trạng thái sung sức nhất. Sau khi Bundesliga kết thúc, chúng tôi sẽ nghỉ một vài tuần rồi bắt đầu tập lại từ giữa tháng 7. Có thể tôi hơi đa nghi, nhưng kỳ nghỉ tới không phù hợp lắm. Nhưng chúng tôi không thể phàn nàn gì về tình hình hiện tại. Mục tiêu của chúng tôi là chiến thắng trong mọi hoàn cảnh.- Anh muốn Bayern đụng đối thủ nào nhất ở tứ kết Champions League năm nay?- Người Bayern có câu: 'mia san mia'. Khẩu hiệu đó nghĩa là chúng tôi không ngại bất cứ đối thủ nào. Chúng tôi luôn tin vào sức mạnh của bản thân. Lúc này chúng tôi đang có phong độ cao. Tôi sẵn sàng nghênh đón mọi đội bóng tới Allianz Arena để giáp mặt Bayern. Nhưng dĩ nhiên có những đội ở Champions League rất khó bị đánh bại, như Barca. Chúng ta dù sao vẫn phải chờ xem các đội thể hiện ra sao sau thời kỳ gián đoạn vì Covid-19. Tôi không biết được các đội đối phó với đại dịch ra sao, liệu họ có cầu thủ nào chấn thương hay không. Còn ở Bayern lúc này, mọi thứ đều hoàn hảo.Muller - Vua phá lưới World Cup 2010 - đã kiến tạo 18 bàn trong 29 trận Bundesliga mùa này. Ảnh: Reuters.- Vấn đề lớn nhất Bayern phải đối mặt khi thi đấu sau Covid-19 là gì?- Đó là phải thi đấu trên sân không khán giả. Chúng tôi không thấy được phản ứng từ đám đông sau mỗi tình huống. Không được chia vui cùng khán giả sau bàn thắng. Cứ như thể chúng tôi đang thi đấu phong trào. Tình hình không đến nỗi tệ, nhưng tôi chỉ thấy lạ vì thi đấu mà không được cổ vũ. Tôi đã quen chơi ở Allianz Arena, với 70.000 khán giả hò reo cả trận. Lợi thế duy nhất với chúng tôi là giao tiếp giữa các cầu thủ dễ dàng hơn. Dù sao chơi bóng không khán giả vẫn tốt hơn nhiều không được chơi bóng. Hy vọng khán giả có thể sớm quay lại sân.- Bên cạnh Covid-19, thế giới đang chứng kiến một sự kiện lớn khác liên quan đến nạn phân biệt chủng tộc. Với tư cách cầu thủ, anh và các đồng nghiệp có thể làm gì để chống lại tình trạng này?- Chúng ta phải coi thế giới như một cộng đồng. Bóng đá có nhiều cầu thủ thuộc những chủng tộc khác nhau. Màu da và hình thể không quan trọng. Những cầu thủ gầy như tôi, hay to khoẻ cũng thi đấu cùng nhau. Bóng đá giúp mọi người xích lại gần nhau hơn. Chúng ta đều muốn sống trong một thế giới hoà bình. Mọi người có thể sống theo cách của riêng họ. Nhưng đôi khi chúng ta cần quan tâm đến đồng đội, đến đồng loại và chia sẻ mất mát với họ. - Anh từng muốn rời Bayern thi đấu cho đội bóng khác đến mức nào?- Đầu mùa trước, tôi ngày càng thi đấu ít đi. Tôi nghĩ tình thế khi đó không tốt và muốn ra đi. Nhưng tôi không đàm phán với đội bóng cụ thể nào. Trong quá khứ, tôi chỉ đúng một lần định gia nhập đội bóng khác, đó là Man Utd năm 2015. Nhưng sau đó Bayern đề nghị tôi gia hạn hợp đồng. Họ nói không đời nào bán tôi đi. Tôi rất mừng vì Bayern tạo cho tôi niềm tin.- HLV Hans-Dieter Flick ảnh hưởng như thế nào tới màn trình diễn của anh mùa này?- Tôi biết Flick từ khi ông ấy còn làm trợ lý đội tuyển Đức. Nhưng tôi không biết liệu ông ấy có làm tốt nhiệm vụ của một HLV trưởng hay không. Giờ tôi thán phục cách lãnh đạo của Flick. Làm HLV trưởng Bayern khác nhiều so với làm trợ lý đội tuyển Đức, nhất là cách ứng xử với truyền thông. Ở đội tuyển Đức, báo chí luôn ủng hộ đội bóng. Mọi người ở đây đều mong Đức thắng. Nhưng không phải ai cũng ủng hộ Bayern. HLV trưởng Bayern cần làm việc hiệu quả nhất có thể, và Flick đang làm rất tốt.- Thay đổi lớn nhất của Flick với Bayern là gì?- Ông ấy muốn chúng tôi chơi quyết liệt hơn khi không cầm bóng. Hiện chúng tôi gây áp lực ngay từ phần sân đối phương. Chúng tôi muốn đoạt lại bóng sớm nhất có thể, với cường độ vây ráp cao. Vì thế, mỗi khi cướp bóng, khoảng cách giữa chúng tôi và khung thành đối thủ gần hơn. Hàng thủ đối phương cũng không kịp ổn định lại. Chúng tôi ghi được nhiều bàn hơn từ cách tiếp cận đó. Muller (phải) có mối quan hệ tốt với HLV Flick. Ảnh: Br24.- Động lực nào giúp anh ở lại Bayern lâu đến vậy?- Đầu tiên mọi cầu thủ phải cố gắng cật lực để trụ lại được ở Bayern. Chúng tôi luôn phải chơi tốt thì mới được đội bóng chiêu mộ, hoặc gia hạn. Không ai có thể nói: "Tôi muốn chơi bóng cho Bayern 12 năm" và được đội bóng chấp nhận ngay. Trong bóng đá, hoặc trong cuộc sống, có những điều rất nhỏ nhưng có thể thay đổi lớn. Tôi từng muốn ra đi chỉ 10 tháng trước.- Anh làm thế nào để giữ được thể lực tốt như vậy, dù anh trông không to khoẻ như nhiều cầu thủ khác?- Bayern có những bài tập thể lực rất hiệu quả với chúng tôi. Lúc này khi tôi đang dự buổi phỏng vấn trực tuyến, các đồng đội vẫn đang phải tập đấy. Tôi không muốn tăng cường cơ bắp như đồng đội, vì càng nặng càng dễ chấn thương. Tôi càng nhẹ thì xương cốt càng đủ khoẻ để chơi bóng lâu hơn nữa, ít nhất là năm năm nữa. Bí mật của tôi là như vậy?- Vì sao anh được gọi là 'Raumdeuter' (Người săn khoảng trống)?- Năm 2011, phóng viên hỏi tôi đánh giá thế nào về khả năng của bản thân. Năng lực đặc biệt nhất của tôi là khi không có bóng. Khi đó Bayern sở hữu nhiều cầu thủ làm bóng tài năng như Bastian Schweinsteiger ở trung tuyến, Arjen Robben và Franck Ribery ở hai cánh. Họ được phép cầm nhiều bóng. Họ cần một cầu thủ biết xộc vào khoảng trống. Khi đó họ có thể rê dắt hoặc chuyền bóng thuận lợi hơn. Tôi giải thích với các phóng viên về khả năng xâm nhập vào khoảng trống đúng lúc, giống như "người săn tìm khoảng trống". Từ khi tôi nói câu đó, thuật ngữ "Raumdeuter" xuất hiện dày đặc trên báo chí. Tôi còn nhiều kỹ năng khác nữa. Kỹ năng xử lý bóng của tôi cũng tốt, nhưng tôi giỏi nhất ở khả năng tìm kiếm khoảng trống.- Anh muốn thi đấu cùng đội với Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi?- Những năm trước tôi muốn chơi bóng cùng Messi. Trong khoảng sáu, bảy năm đầu sự nghiệp, tôi chơi bóng như một trung phong. Tôi quanh quẩn trong cấm địa, chờ bóng tới và dứt điểm. Hiện tôi kiến tạo rất nhiều bàn, có thể tôi cần một cầu thủ biết ghi bàn như Ronaldo. Nhưng ở Bayern, chúng tôi có Robert Lewan'goal'ski. Nhắc lại là Lewan'goal'ski. Anh ấy còn là lựa chọn tốt hơn Ronaldo.Muller (phải) và Lewandowski là cặp đôi ăn ý ở Bayern. Ảnh: Bundesliga.Tôi đã đối đầu với Ronaldo và Messi, có thắng và có thua. Nhưng họ thực sự xuất sắc. Họ chơi bóng ở đỉnh cao suốt 10 năm, ghi 50 bàn mỗi mùa. Xin được ngả mũ. Nhưng trong hành trình vô địch World Cup 2014 cùng Đức, và vô địch Champions League 2013 với Bayern, chúng tôi đã đánh bại đội của Ronaldo lẫn Messi. Trong bóng đá, chúng ta cần một tập thể mạnh. Tôi yêu bóng đá vì thế.