Sancho hơn Messi và Ronaldo cộng lại
Tiền vệ 20 tuổi Jadon Sancho đã 77 lần tham gia vào các bàn thắng sau ba năm khoác áo Borussia Dortmund.Sau 94 trận cho Borussia Dortmund, Sancho ghi 34 bàn và kiến tạo 43 bàn. Thống kê này tốt hơn Lionel Messi (26 bàn, 8 kiến tạo) và Cristiano Ronaldo (16 bàn, 16 kiến tạo) ở tuổi 20.Nếu gộp thành tích của Messi và Ronaldo, số lần tham gia vào bàn thắng của họ (66 lần) vẫn ít hơn Sancho. Sancho đá cho đội một cùng ở tuổi 17 như hai huyền thoại đàn anh.Sancho là Cầu thủ hay nhất giải U17 châu Âu 2017 khi giúp Anh vào tới chung kết. Ảnh: AFP.Mùa này, Sancho tham gia vào 33 bàn ở Bundesliga, gồm 17 bàn và 16 kiến tạo. Đây là thống kê tốt nhất của một cầu thủ U21 ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.Kylian Mbappe, cầu thủ được Transfermarkt định giá cao nhất giới cầu thủ hiện tại (225 triệu USD) mới tham gia vào 23 bàn thắng ở Ligue 1 mùa này, gồm 18 bàn và năm kiến tạo. Từng vô địch World Cup 2018, Mbappe được xem là tài năng trẻ sáng giá nhất thế giới bóng đá và được nhiều CLB lớn săn đón.Tuy nhiên, trong ba mùa gần đây, chỉ duy nhất mùa 2018-2019 thống kê của Mbappe trội hơn Sancho. Hai mùa còn lại, Sancho tham gia vào nhiều bàn thắng hơn, lần lượt là 23 và 21 lần.Từ khi rời Man City hè 2017, với giá vỏn vẹn 10 triệu USD, giá trị của Sancho tăng theo cấp số nhân theo từng mùa. Hiện tuyển thủ người Anh là trụ cột ở Borussia Dortmund, đứng thứ tám trong danh sách những cầu thủ đắt giá nhất, và được định giá cao hơn Messi, Virgil Van Dijk, Paul Pogba, hay Eden Hazard.