Dudek suýt đấm HLV Benitez
Cựu thủ môn Jerzy Dudek suýt đấm HLV Rafa Benitez trong một lần nói chuyện trên sân tập Liverpool."Pepe Reina là một chàng trai tuyệt vời, nhưng Rafa Benitez đã ký hợp đồng với một thủ môn mới đúng lúc tôi ngỡ mình đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Tôi đã nói với Benitez rằng World Cup 2006 chuẩn bị diễn ra và tôi cần được thi đấu. Cologne rất quan tâm đến tôi, nhưng vài ngày trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại, họ gọi và hỏi: 'Tại sao Benitez không nói chuyện với chúng tôi?'. Tôi đã rất ngạc nhiên. Tôi nghĩ mọi thứ đã được thỏa thuận. Ngày hôm sau, tôi đã chất vấn Benitez sau buổi tập. Ông ấy giải thích: 'Họ chỉ đề nghị một hợp đồng mượn và cậu quá quan trọng với Liverpool. Họ muốn trả một triệu USD, nhưng nếu Reina chấn thương thì sao? Tôi không thể để một triệu USD vào vali và đặt giữa hai cột gôn'. Sau khi Benitez giải thích, tôi đã có một suy nghĩ điên rồ. Tôi nghĩ rằng tôi sẽ đấm vào mặt ông ấy. Lời thì thầm độc ác trong đầu nói với tôi rằng nếu tôi đánh ông ấy, Liverpool sẽ để tôi đến Cologne", Dudek kể lại.Dudek và Benitez đều là những nhân vật đi vào lịch sử Liverpool. Ảnh: Reuters.Dudek là người hùng của Liverpool trong trận chung kết Champions League 2005, nơi anh góp công đẩy ba quả luân lưu của AC Milan. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng đó là kỷ niệm đẹp cuối cùng của anh với đội chủ sân Anfield. Từ khi Benitez mang về Reina, Dudek bị đẩy xuống làm thủ môn dự bị.Không được thi đấu và cũng không thể sang Cologne như mong đợi, Dudek đã phải trả giá bằng suất dự World Cup 2006 với tuyển Ba Lan. Việc Ba Lan loại Dudek khỏi danh sách tham dự là một trong những bất ngờ lớn nhất trước giải, vì anh từng bắt chính bảy trong mười trận vòng loại.Dudek rời Liverpool vào năm 2007, khi chuyển sang Real Madrid. Cái kết ở sân Anfield có phần ảm đạm với thủ môn người Ba Lan, nhưng những gì anh làm được với Liverpool vẫn là thành công lớn nhất sự nghiệp.Dudek chia sẻ: "Năm ngoái, tôi đến Madrid cùng con trai và chứng kiến Liverpool vô địch Champions League một lần nữa. Khi còn thi đấu, tôi không hiểu tại sao CĐV lại khóc sau chiến thắng lớn, nhưng khi nhìn thấy những cầu thủ chạy khắp sân với chiếc Cup trên tay, tôi đã rơi nước mắt. Tôi hiểu nhiều hơn về tình yêu mà tôi vẫn nhận được từ người hâm mộ Liverpool".