Thứ năm, 4/6/2020, 10:20 (GMT+7)
Fernandes nóng lòng được đá cạnh Pogba
Tiền vệ Man Utd Bruno Fernandes hào hứng với viễn cảnh thi đấu cùng Paul Pogba khi Ngoại hạng Anh trở lại."Tôi nghĩ Paul là một trong những cầu thủ giỏi nhất ở Man Utd và trên thế giới. Anh ấy từng phải nghỉ thi đấu khá nhiều vì chấn thương. Cơ hội được thi đấu cạnh Paul thật tuyệt vời vì bạn luôn muốn sát cánh cùng những cầu thủ giỏi nhất", Fernandes nói với cựu tiền vệ Mario Djurovski trong một buổi phỏng vấn trên Instagram.Tương lai của Pogba tại Man Utd chưa rõ ràng. Ảnh: Reuters.Từ khi Fernandes chuyển đến Man Utd hồi tháng 1, anh và Pogba chưa thi đấu cùng nhau ở hàng tiền vệ do tuyển thủ Pháp gặp chấn thương. Tương lai của Pogba tại Man Utd khá mờ mịt nhưng khả năng tiền vệ 27 tuổi ở lại khá cao do thị trường chuyển nhượng bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Fernandes tạo ra một cú hích cho Man Utd, giúp đội bóng này bất bại 11 trận liên tiếp, trong đó có 9 chiến thắng, từ khi anh chuyển đến. Phong độ của Fernandes khiến nhiều người cho rằng Pogba đã hết đất diễn ở Man Utd. Nhưng nhiều cựu cầu thủ khuyên HLV Ole Gunnar Solskjaer kết hợp Fernandes và Pogba để tạo ra một hàng tiền vệ trong mơ.Cách đây không lâu, tiền đạo Odion Ighalo, người mới gia hạn hợp đồng cho mượn với Man Utd thêm 6 tháng, tiết lộ Pogba đã trở lại luyện tập và trông có vẻ sung mãn. "Mọi cầu thủ đều trông ổn. Chúng tôi tập luyện chăm chỉ và chơi bóng cùng nhau. Chúng tôi tổ chức các trận đấu giữa những đội hai người. Mỗi cầu thủ đều tiến bộ. Thậm chí Paul Pogba và Marcus Rashford cũng đã trở lại và tập luyện bình thường. Mọi người đã sẵn sàng để trở lại, tôi nghĩ vậy", Ighalo nói.