PSG làm khó Barca trong vụ Neymar
Đương kim vô địch nước Pháp PSG muốn Barca thanh toán toàn bộ phí chuyển nhượng bằng tiền mặt mới chịu bán Neymar.Tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) cho biết, PSG đòi 196 triệu USD phí chuyển nhượng. Điều kiện kèm theo là phải thanh toán bằng tiền, thay vì chấp nhận trao đổi cầu thủ.Neymar khó trở lại Barca như mong muốn. Ảnh: Reuters.Đòi hỏi của PSG đang trở thành một vấn đề lớn với Barca. Do khủng hoảng tài chính thời Covid-19, Barca và hầu hết các đội bóng khác đều khó có khả năng thanh toán một khoản phí lớn bằng tiền.Việc PSG không muốn đổi cầu thủ cũng khiến dàn sao Pháp đang chơi cho Barca hết hy vọng tới thành Paris. Ban đầu, đội chủ sân Camp Nou định dùng Antoine Griezmann, Ousmane Dembele, hoặc Samuel Umtiti để đổi lấy Neymar.Do khó khăn trong vụ Neymar, Barca có thể chuyển hẳn sang mua Lautaro Martinez của Inter. Tiền đạo 22 tuổi người Argentina không chỉ có giá rẻ hơn, mà còn mở ra khả năng trao đổi cầu thủ. Inter đang ngắm nghía một số ngôi sao của Barca, gồm cả Griezmann và Ivan Rakitic.PSG mua đứt Neymar từ chính Barca năm 2017, với giá kỷ lục 263 triệu USD. Do khó khăn tài chính của đa số đội bóng, kỷ lục này có thể tồn tại thêm một thời gian dài. Cầu thủ có tiềm năng phá kỷ lục nhất là Kylian Mbappe, một đồng đội của Neymar tại PSG.