Thứ năm, 4/6/2020, 11:21 (GMT+7)
Phức tạp từ án phạt của Man City
Tòa án trọng tài thể thao (CAS) có thể trì hoãn đến tháng 8 mới đưa ra phán quyết về án cấm dự Champions League đối với Man City, khiến nhiều bên chịu ảnh hưởng.Man City gửi kháng cáo lên CAS từ tháng 2/2020, và sẽ tham dự phiên điều trần trực tuyến trong ba ngày, bắt đầu từ thứ Hai tuần sau. Giám đốc điều hành Ferran Soriano bày tỏ nguyện vọng, CAS sớm đưa kết luận cuối cùng để Man City có thời gian chuẩn bị cho mùa 2020-2021.Tuy nhiên, The Sun cho biết, CAS có thể cần tới hai tháng để ra phán quyết cuối cùng, bất chấp nguy cơ ảnh hưởng tới lịch bốc thăm vòng loại Champions League mùa tới.Man City đang có lợi thế lớn ở vòng 1/8 Champions League khi thắng Real Madrid ngay trên sân khách. Ảnh: EPA.Man City hiện đứng thứ nhì ở Ngoại hạng Anh và chắc suất trong top 4. Nhưng nếu lệnh cấm Man City thi đấu Champions League hai năm được giữ nguyên, suất dự giải đấu này sẽ được dành cho đội xếp thứ năm.Nếu đội xếp thứ năm, hiện là Man Utd, vô địch Europa League mùa này, đồng nghĩa với việc có suất trực tiếp dự Champions League, tình hình càng trở nên phức tạp. Khi số phận của Man City chưa được định đoạt, UEFA sẽ bối rối trong việc chỉ định đội xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh dự Champions League - điều chưa từng có tiền lệ.UEFA phạt Man City 32 triệu USD và cấm dự các cup châu Âu trong hai mùa kế tiếp, do vi phạm luật công bằng tài chính từ năm 2012 đến 2016. Trước đó, chủ sân Etihad từng bị UEFA sờ gáy vì lỗi tương tự, nhưng án phạt lúc ấy chỉ là nộp tiền và giảm số lượng cầu thủ đăng ký thi đấu từ 25 xuống 21 cầu thủ.