Ighalo: 'Tôi muốn giúp Man Utd bay cao'
Tiền đạo Odion Ighalo hài lòng khi được gia hạn với Man Utd đến tháng 1/2021."Tôi thực sự hạnh phúc. Với tôi, khoác áo Man Utd là một giấc mơ", Ighalo nói với Sky Sports hôm 3/6. "Tôi đã gia hạn hợp đồng và điều đó khiến giấc mơ của tôi trở nên rõ ràng hơn. Tôi đang tràn đầy hưng phấn và sẵn sàng. Tôi muốn làm việc chăm chỉ và giúp đỡ đội bóng, làm bất cứ điều gì có thể để đưa đội bóng đạt thành tích ngày càng cao".Ighalo chơi thành công trong tháng đầu khoác áo Man Utd. Ảnh: Reuters.Hợp đồng mượn ban đầu giữa Man Utd và Thân Hoa Thượng Hải kết thúc vào ngày 31/5. Để giữ chân tiền đạo người Nigeria - người đã ghi bốn bàn trong tám trận, "Quỷ Đỏ" đã thương lượng với đội bóng Trung Quốc và đạt được thỏa thuận gia hạn thêm tám tháng.Việc Thân Hoa đồng ý một phần xuất phát từ việc hạn chế di chuyển thời Covid-19. Vương quốc Anh vẫn là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng tồi tệ nhất châu Âu.Từ cuối tháng 5, Ighalo và đồng đội đã trở lại tập. Để tránh nguy cơ lây nhiễm, các đội bóng Ngoại hạng Anh thực hiện nghiêm ngặt những biện pháp đảm bảo an toàn. Anh chia sẻ: "Tôi đang cải thiện mỗi ngày. Chúng tôi đã tập với nhau được hai tuần. Thể lực và sự sắc bén đang trở lại. Mọi thứ đều diễn ra suôn sẻ. Thật kỳ lạ khi phải nói chuyện với đồng đội từ khoảng cách hai mét, nhưng chúng tôi phải làm thế để an toàn và đưa bóng đá trở lại".Đợt nghỉ hơn hai tháng tránh dịch là khoảng thời gian quý giá để các ca chấn thương của Man Utd bình phục. Họ đang có lực lượng mạnh mẽ hơn so với hồi tháng 2, tiền đề để chinh phục mục tiêu Top 4. Ighalo nói: "Pogba, Rashford đều đã tập bình thường. Tôi thực sự khao khát thi đấu trở lại. Chúng tôi đang nỗ lực và tôi tin đội bóng sẽ chơi rất hay".