Thứ năm, 4/6/2020, 05:25 (GMT+7)
Son Heung-min: 'Ba tuần nghĩa vụ quân sự thật gian khó'
Tiền đạo của Tottenham, Son Heung-min xem ba tuần về Hàn Quốc làm nghĩa vụ quân sự trong tháng 4 là trải nghiệm đặc biệt."Tôi không thể kể mọi thứ tôi đã làm, nhưng phải thừa nhận là tôi rất thích", Son kể trên kênh Youtube của Tottenham hôm 3/6. "Ba tuần thực hiện nghĩa vụ quân sự thật gian khó. Ngày đầu chẳng ai biết ai nên hơi lạ, nhưng chẳng mấy chốc chúng tôi quen nhau. Việc sinh hoạt chung trong phòng 10 người làm chúng tôi rất thân nhau. Chúng tôi cùng rèn luyện, giúp đỡ nhau. Những ngày đầu, người khác thậm chí không thể nói chuyện với tôi, nhưng sau đó chúng tôi cùng đùa vui và tận hưởng thời gian đó".Son nhận giải thưởng khóa huấn luyện quân sự. Ảnh: REX.Ba tuần nghĩa vụ quân sự là thời gian nhiệm vụ tối thiểu đối với mọi nam công dân Hàn Quốc. Son được miễn hai năm nhờ thành tích giành HC vàng Asiad 2018. Tranh thủ thời gian bóng đá nghỉ tránh dịch Covid-19, tiền đạo của Tottenham đã trở lại Hàn Quốc hoàn thành nghĩa vụ. Anh thậm chí đạt thành tích cao nhất trong 157 học viên cùng khóa huấn luyện, nhận giải thưởng Pilsung, và nổi trội về kỹ năng bắn súng.Son nghỉ thi đấu trong màu áo Tottenham từ hôm 16/2, khi bị gãy tay trong trận đấu với Aston Villa. Thời gian tránh dịch cũng là dịp tốt để anh bình phục chấn thương.Son đã trở lại sân tập của Tottenham. Anh cùng đồng đội đang chuẩn bị cho việc thi đấu từ giữa tháng 6. Đội bóng thành London đạt 41 điểm sau 29 vòng, ít hơn bảy điểm so với đội đang đứng thứ tư là Chelsea. "Tôi đã trải qua ba tháng rất bận rộn", anh cho biết thêm. "Sau trận đấu với Aston Villa, tôi cảm thấy rất tệ. Ban đầu, tôi không nhận ra điều đó. Khi đến bệnh viện và nhìn thấy kết quả chụp X quang, tôi bị sốc. Thật đau đớn vì bóng đá là cuộc sống của tôi. Chấn thương khiến tôi không thể tập luyện với đồng đội và thưởng thức bóng đá. Tôi rất phấn khích vì sau khi thực hiện nghĩa vụ quân sự, tôi cảm thấy nhớ đồng đội. Tôi gần như thấy mọi cầu thủ trở lại với nụ cười và đó là một cảm giác tuyệt vời".