Thứ năm, 4/6/2020, 05:20 (GMT+7)
Cầu thủ Đức được ví như Zinedine Zidane
Trợ lý HLV Bayer Leverkusen, Marcel Daum khẳng định Kai Havertz, 20 tuổi, thi đấu với phong cách thanh tao như huyền thoại Zinedine Zidane."Mọi người đang bàn tán về Kai Havertz. Nếu xem cậu ấy thi đấu, bạn sẽ biết mọi thứ. Theo tôi, cậu ấy có sự thanh tao của Zidane", Daum nói trên talkSPORT. "Nếu quan sát sự di chuyển của Havertz, bạn sẽ thấy cậu ấy rất tao nhã, luôn bình tĩnh, đồng thời sở hữu khả năng chuyền bóng tuyệt vời. Một điều mà rất nhiều người không thể thấy là cậu ấy rất nhanh. Đó là một điểm cộng lớn. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, biết cách ghi bàn, giỏi không chiến và rất nhanh. Tôi chưa thể nói cậu ấy sẽ là cầu thủ Đức hay nhất từ trước đến nay, nhưng cậu ấy sở hữu tài năng không giới hạn. Cậu ấy có dấu hiệu trở thành một cầu thủ như Zidane".Havertz đang là tiền vệ hàng đầu Bundesliga. Ảnh: Imago.Havertz bắt đầu chơi cho Leverkusen khi mới 17 tuổi. Qua gần bốn năm, tiền vệ trẻ người Đức đã góp mặt tổng cộng 143 trận và ghi 43 bàn.Tốc độ phát triển ấn tượng của Havertz đang thu hút sự quan tâm của một loạt đội bóng. Real Madrid, Bayern, Liverpool và Man Utd đều sẵn sàng chi tiền. Theo giới chuyên gia, Havertz có giá khoảng 113 triệu USD.Daum bình luận: "Tình hình bóng đá thời Covid-19 kỳ lạ và phức tạp và Havertz hoàn toàn có thể rời bỏ chúng tôi. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra, nhưng tại Leverkusen, cậu ấy có một nơi thích hợp để phát huy thế mạnh và cải thiện. Điều duy nhất tôi biết là Leverkusen sẽ không bán cậu ấy với giá rẻ".