Arsenal lại thắng lớn ở Europa League
AnhTrận thứ tư liên tiếp ở Europa League Arsenal thắng cách biệt ba bàn, với tỷ số 4-1 trước đội khách Rapid Wien tối 3/12.Bàn thắng: Lacazette 10, Mari 18, Nketiah 44, Rowe 66Lần đầu tiên Arsenal ghi ba bàn trong hiệp một mùa này, cũng là lần đầu tiên họ thi đấu dưới sự cổ vũ của khán giả Emirates. 2.000 khán giả được vào sân xem trận đấu không phải thất vọng với màn trình diễn áp đảo của đội nhà. 'Pháo Thủ' cũng đánh dấu trận thắng thứ tư liên tiếp cách biệt ba bàn, với tỷ số 3-0 trước Dundalk, 4-1, 3-0 trước Molde, và 4-1 trước Wien.Lacazette (số 9) mừng bàn mở tỷ số trước khán giả Emirates. Ảnh: ReutersTrước trận, cầu thủ Arsenal đứng dọc đường biên để vỗ tay tri ân khán giả đã đến sân cổ vũ. Khán giả đáp lại bằng những câu hát cổ động quen thuộc cho Arsenal. Họ ngồi cách nhau một hàng, và mỗi hàng cách ít nhất hai ghế. Nhưng, tiếng hát của họ đủ để lấn át không khí im lặng quen thuộc trên sân bóng kể từ khi Covid-19 bùng phát.Arsenal không để người hâm mộ đợi lâu để nhảy lên chia vui. Phút thứ 10, tiền đạo Alexandre Lacazette nã đại bác từ cự ly hơn 30 mét. Bóng đi vào giữa khung thành nhưng lắc lư khiến thủ môn Richard Strebinger đẩy không trúng. Tiền đạo Pháp phá dớp 67 ngày tịt ngòi.Cú sút xa táo bạo của Lacazette giúp anh có 20 bàn ở Europa League. Ảnh: ReutersTrung vệ Skhodran Mustafi đáng lẽ đã nâng tỷ số lên 2-0 sau đó năm phút, từ quả tạt của Nicolas Pepe. Nhưng, anh đánh đầu vọt xà trong tư thế thoải mái. Hơn hai phút sau Reiss Nelson đá phạt góc từ cánh trái, về cột gần. Trung vệ Pablo Mari chạy cắt mặt, đánh đầu lái bóng về góc xa, đập cột dọc bay vào lưới. Bàn thắng đến từ pha dứt điểm đầu tiên của trung vệ Tây Ban Nha, ở trận ra mắt Arsenal.Không khí tại Emirates náo nhiệt như thể có nhiều hơn 2.000 khán giả. Họ ồ lên tiếc nuối khi Lacazette sút trúng mép ngoài cột dọc, hay Ainsley Maitland-Niles bỏ lỡ cơ hội. Họ cũng reo vang mỗi khi cầu thủ dự bị Arsenal ra khởi động bên ngoài sân. Đến phút 44, khán giả Emirates lần thứ ba mừng bàn thắng. Lacazette châm ngòi với đường chuyền xuyên tuyến cho Pepe băng xuống biên trái. Pepe căng ngang cho Nelson, Nelson nhả lại đúng tầm Eddie Nketiah lao vào sút. Thủ môn Strebinger cản được, nhưng chịu thua ở cú đánh đầu bồi của Nketiah.Cả 16 bàn của Nketiah cho Arsenal đều ghi trong cấm địa. Ảnh: ReutersChủ nhà bắt đầu hiệp hai không tốt, với bàn thua sớm. Hậu vệ Sead Kolasinac đứng trên vạch vôi phá hay cú sút liên tiếp. Nhưng, đến pha đá bồi của Koya Kitagawa, thủ môn Runar Runarsson lần đầu bị đánh bại.Sau vài cơ hội bị bỏ lỡ, Arsenal cũng ấn định tỷ số 4-1. Pepe nhận bóng trước cấm địa, tỉa sang trái cho Maitland-Niles băng lên trống trải. Thay vì dứt điểm, anh căng ngang để Emile Smith Rowe đệm bóng vào lưới trống. Tiền vệ 20 tuổi ghi bàn đầu tiên cho Arsenal sau hơn hai năm.Lần thứ hai trong lịch sử Arsenal toàn thắng năm trận đầu ở Cup châu Âu. Ở lần đầu, Champions League 2005-2006, họ vào tới chung kết và chỉ chịu thua Barca.Chiến thắng giòn giã trước Wien giúp Arsenal cầm chắc đỉnh bảng B Europa League. Họ tạo thêm tinh thần bước vào derby Bắc London với Tottenham vào Chủ Nhật 6/12.Danh sách thi đấuArsenal: Runarsson; Cedric, Mustafi (Chambers 70), Mari, Kolasinac; Maitland-Niles, Elneny (Ceballos 63); Pepe, Lacazette (Smith Rowe 63), Nelson, (Willian 63); Nketiah (Balogun 81).Wien: Strebinger, Sonnleitner, Ritzmaier (Knasmullner 66), Alar (Sulzbacher 78), Hofmann (Barac 46), Greim, Ullmann (Schick 46), Kitagawa (Kara 66), Arase, Schuster, Demir