Thứ năm, 4/6/2020, 05:15 (GMT+7)
Messi phải tập riêng
Siêu sao Lionel Messi phải tập hồi phục chấn thương bắp chân phải, trong phòng gym của CLB Barca hôm qua 3/6, theo Marca.Các cầu thủ còn lại của Barca tập cùng nhau trên khu tập luyện Tito Vilanova, chuẩn bị cho vòng 28 La Liga cuối tuần sau. Barca sẽ làm khách trên sân của Mallorca đêm 13/6 tới. HLV Quique Setien đang kỳ vọng Messi kịp trở lại.Messi là cầu thủ duy nhất của đội hình chính Barca phải tập riêng hôm 3/6. Ảnh: AS.Messi tái phát chấn thương bắp chân phải mà anh từng gặp ở đầu mùa này. Khi đó, siêu sao Argentina vắng mặt ở bốn trận đấu, trong một tháng rưỡi. Dù mới chơi 22 trận ở La Liga, Messi đã ghi 19 bàn và kiến tạo 12 bàn khác.Một số tờ báo thân Real Madrid như AS hay Marca đều cho rằng Messi phải tập phục hồi. Nhưng tờ Diario Sport thân Barca dẫn nguồn thân cận đội bóng này, cho rằng Messi chỉ tập riêng theo kế hoạch phân chia đội hình của ban huấn luyện. Messi được kỳ vọng trở lại từ thứ sáu, 5/6.Theo transfermarkt từ mùa 2010-2011, Messi đã 21 lần phải nghỉ thi đấu vì lý do sức khoẻ. Anh lỡ tổng cộng 49 trận, trung bình 4,9 trận mỗi mùa. Chấn thương nặng nhất với Messi diễn ra hai tháng cuối năm 2013, ở cơ đùi sau chân trái.