Báo Tây Ban Nha: 'Messi ngăn Icardi về Barca'
Lionel Messi được cho là đã ngăn lãnh đạo Barca mua tiền đạo Mauro Icardi từ Inter vì không thích tính cách của đồng hương.Theo trang Don Balon, Barca có cơ hội mua Icardi với giá khoảng 44 triệu USD, kèm 11 triệu USD trả thêm theo điều khoản phụ. Tuy nhiên, Messi không muốn đội bóng chiêu mộ Icardi. Thủ quân Barca đã đưa ra thông điệp cứng rắn, buộc Chủ tịch Josep Bartomeu phải rút lui.Messi luôn bị đồn là không ưa Icardi. Ảnh: AFA.Icardi sau đó quyết định ký với PSG sau một mùa chơi theo hợp đồng mượn. Đội bóng thành Paris trả cho Inter 56 triệu USD, kèm điều khoản phụ trả thêm chín triệu.Icardi từ lâu không được lòng các đồng hương Argentina, thậm chí bị Messi ra mặt tảy chay. Tiền đạo 27 tuổi đã cưới Wanda Nara, vợ cũ của đồng đội một thời Maxi Lopez, chỉ một thời gian ngắn sau khi hai người này ly dị.Barca và Messi đều chưa lên tiếng về thông tin liên quan đến Icardi. Theo tờ Marca, hai mục tiêu hàng đầu của Barca hiện nay là Neymar và Lautaro Martinez, một tiền đạo khác của Inter. Tuy nhiên, vì Covid-19, đội chủ sân Camp Nou không còn nhiều tiền mặt. Họ có thể sẽ chỉ trả một phần tiền cho đối tác, kèm theo việc đổi cầu thủ.