Ronaldo đến trước giờ tập 4 tiếng
Hôm qua 2/6, Cristiano Ronaldo đến sân tập của Juventus từ 12h52, dù lịch chính thức của CLB bắt đầu lúc 17h.Trong bốn tiếng có mặt sớm, anh dành thời gian để tập gym, tờ tờ Corriere tiết lộ. Tiền đạo 35 tuổi cũng tập một số bài bổ sung nhằm rèn kỹ năng cá nhân như dứt điểm cự ly gần, sút xa, đánh đầu...Ronaldo (trái) trong buổi tập hôm qua. Ảnh: Juventus FC.Các cầu thủ Juventus, đặc biệt là Ronaldo, đang nỗ lực lấy lại thể lực tốt nhất sau thời gian tránh dịch Covid-19. Họ còn hơn hai tuần tập luyện, trước khi Serie A thi đấu trở lại từ ngày 20/6.Hầu hết cầu thủ Juventus đều đang ở tình trạng tốt. Ngay cả những cầu thủ trở lại từ nước ngoài, như Adrien Rabiot, Gonzalo Higuain và Ronaldo, cũng cải thiện một cách nhanh chóng.Trong buổi tập hôm qua, Ronaldo sử dụng một loại giày đặc biệt do anh đặt hàng một công ty Pháp sản xuất. Thay vì sử dụng đinh tán như các mẫu giày đại trà khác, đế giày mới của Ronaldo được thiết kế riêng để phù hợp với bàn chân của anh.Kiểu giày mới của Ronaldo.Những chiếc đinh tán không có hình tròn mà được thay bằng nhiều hình khối khác nhau. Thậm chí, chúng không có mẫu cố định mà có thể thay đổi tùy thuộc vào mặt sân thi đấu. Thiết kế này nhằm giúp Ronaldo cải thiện tốc độ, sự thăng bằng cũng như cảm giác bóng.Ronaldo tập sút.Juventus vẫn còn nguyên ba mục tiêu trong mùa giải 2019-2020. Tại Serie A, sau 26 vòng, họ đang dẫn đầu với khoảng cách hơn một điểm so với Lazio. Họ cũng chuẩn bị đá bán kết lượt về Cup Italy với AC Milan và lượt về vòng 1/8 Champions League với Lyon. Ở lượt đi, Juventus thắng AC Milan 1-0 và thua Lyon 0-1.