HLV Porto: 'Bóng đá không khán giả như salad thiếu gia vị'
Sergio Conceicao tỏ ý không vui, dù giải vô địch Bồ Đào Nha nối lại từ hôm nay 3/6."Có sự khác biệt lớn khi chơi bóng không có khán giả. Nó cũng giống như việc thiếu gia vị để làm món salad ngon. Rõ ràng, dùng salad mà không có dầu, giấm và muối rất khác nhau", Goal dẫn phát biểu của Sergio Conceicao hôm 2/6.Conceicao làm HLV Porto từ hè 2017, thay Nuno Santo. Ngay mùa đầu tiên, ông giúp Porto vô địch Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Giải vô địch Bồ Đào Nha Primeira Liga là giải đấu mới nhất ở châu Âu nối lại thi đấu, sau Bundesliga. Hai trận đầu tiên diễn ra tối nay, trong đó có chuyến làm khách của Porto trên sân của Famalicao. Hiện Porto giữ đỉnh bảng, hơn đội xếp sau Benfica đúng một điểm."Chúng tôi đến đó với mong muốn là sân chật cứng khán giả. Nhưng sự thật sẽ không như vậy", Conceicao nói tiếp. "Thiếu hụt lớn nhất dành cho cầu thủ, khi đấu trong điều kiện như vậy, là sự khích lệ từ khán giả. Ngay cả những tiếng huýt sáo cũng không có. Porto chưa bao giờ chơi bóng trong điều kiện như vậy. Tuy nhiên, toàn đội phải làm quen và đối mặt với mọi thứ".Giống các giải vô địch khác ở châu Âu, Primeira Liga ngắt quãng từ đầu tháng 3/2020, do ảnh hưởng của Covid-19. Với Porto, gần ba tháng vừa qua là khoảng thời gian tồi tệ, bởi trước khi nghỉ, họ bị Bayer Leverkusen đá văng khỏi Europa League, đồng thời bị Rio Ave cầm hòa 1-1."Chúng tôi đã không đi nghỉ và tận dụng mọi lúc có thể để tập luyện. Đây không phải lúc có thể dừng lại", Conceicao nhấn mạnh. "Mỗi ngày trôi qua, chúng tôi đều nuôi dưỡng niềm tin, rằng giải đấu sẽ được tiếp tục. Giờ thời cơ đã đến. Porto cần chứng tỏ khát khao trở thành một tập thể tốt hơn và cho mọi người thấy, chúng tôi có những gì. Tâm lý cầu thủ hiện tốt hơn nhiều và tôi chờ đợi một cú hích lớn ngày trở lại".