Thứ tư, 3/6/2020, 10:17 (GMT+7)
Công Phượng làm lễ đính hôn
TP HCMTiền đạo đội tuyển Việt Nam, Nguyễn Công Phượng bí mật tổ chức đính hôn với bạn gái Tô Ngọc Viên Minh sáng 3/6.Công Phượng và Viên Minh đã tìm hiểu nhau gần ba năm nay.Vợ sắp cưới của Công Phượng sinh năm 1995, vừa tốt nghiệp loại xuất sắc chương trình thạc sĩ ngành Quản trị Kinh doanh của đại học RMIT vào tháng 8/2019. Sau khi ra trường, Viên Minh làm việc cho công ty của gia đình ở TP HCM.Viên Minh trong chuyến du lịch sang Châu Âu để cổ vũ bạn trai năm 2019.Trong thời gian khoác áo CLB Sint-Trudent ở Bỉ, Công Phượng từng tiết lộ cùng VnExpress, bạn gái dự định sang Pháp du học để cả hai gần gũi nhau hơn. Sau đó Viên Minh thay đổi ý định, ở lại nước học tập nhưng thường xuyên du lịch châu Âu và gặp gỡ Công Phượng."Cô ấy là người gần gũi, dễ mến và không thích phô trương", một người thân của Công Phượng chia sẻ. "Chúng tôi từng xem bóng đá cùng nhau ở sân Thammasat, Thái Lan rồi đi ăn uống. Viên Minh không tỏ ra là người yêu của cầu thủ nổi tiếng".Để giữ kín sự riêng tư, cả hai ít tương tác trên mạng xã hội. Ngay cả việc làm lễ ăn hỏi sáng nay, họ cũng không thông báo cho các đồng đội lẫn những người thân thiết. Buổi lễ được tổ chức tại nhà riêng của Viên Minh ở Quận 1, TP HCM.Sau Covid-19, Công Phượng và CLB TP HCM trở lại bằng trận thắng Đà Nẵng ở vòng 1/8 Cup Quốc gia, trong đó Công Phượng thực hiện thành công một quả đá luân lưu. Ngày 5/6, TP HCM sẽ làm khách tại Hải Phòng ở vòng 3 V-League 2020.