V-League 2020 đón khán giả trở lại
Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Nam… đồng ý để các CLB sở tại bán vé cho CĐV vào sân theo dõi vòng 3 V-League 2020 diễn ra vào ngày 5/6 và 6/6.Trận đấu sớm nhất vòng 3 diễn ra trên sân Lạch Tray, giữa Hải Phòng và TP HCM, lúc 17h thứ Sáu ngày 5/6. Đây là trận đấu đánh dấu sự trở lại của V-League sau gần ba tháng tạm hoãn do Covid-19. Đó cũng là trận đầu tiên của giải vô địch quốc gia năm nay được đón khán giả vào sân."UBND Hải Phòng đang làm công văn, chấp thuận cho CLB mở cửa, bán vé cho khán giải vào sân theo dõi", ông Lê Khắc Nam, phó Chủ tịch UBND Hải Phòng chia sẻ với VnExpress sáng 3/6. "Chúng tôi quyết định như vậy bởi tình hình Covid-19 tại Việt Nam đã được kiểm soát, 48 ngày qua không có ca lây nhiễm nào trong cộng đồng".Hải Phòng đang đứng thứ tư tại V-League, thắng 1-0 khi tới làm khách của Thanh Hóa và hòa 1-1 khi tiếp đón Quảng Nam. Tuy nhiên, nội bộ đội bóng đang gặp vấn đề sau khi thua Đồng Tháp 1-3, bị loại khỏi Cup Quốc gia vào ngày 25/5. Chủ tịch CLB Hải Phòng Trần Mạnh Hùng đã tính tới phương án thay HLV Phạm Anh Tuấn.Trong khi đó, TP HCM đang có phong độ cao. Đoàn quân của HLV Chung Hae-seong dẫn đầu V-League với hai trận toàn thắng trước Quảng Nam (3-1) và Thanh Hóa (1-0). Đội cũng mới giành vé vào tứ kết Cup Quốc gia, sau khi vượt qua Đà Nẵng nhờ tài cản luân lưu của thủ môn Bùi Tiến Dũng.Văn Toàn dứt điểm ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Hà Nội trong trận lượt về V-League 2019 trên sân Hàng Đẫy.Trận cầu đinh ở vòng này là cuộc đọ sức giữa Hà Nội và HAGL ngày 6/6. Ban tổ chức sân Hàng Đẫy đã được UBND Hà Nội "bật đèn xanh" cho mở cửa đón khán giả. Vé theo dõi trận đấu sẽ được bán hai ngày trước trận. Trước đó, Hà Nội đã mở cửa miễn phí cho khán giả vào sân theo dõi đội nhà đánh bại Đồng Tháp 3-0 tại Cup Quốc gia ngày 31/5.HAGL đang rất khát chiến thắng để xua đi nỗi buồn bị Nam Định loại ở Cup Quốc gia. Tuy nhiên, Hàng Đẫy là đất dữ với họ. Ba mùa gần nhất, đội bóng phố núi thua 0-5, 0-3 và hòa 1-1 nhờ bàn gỡ phút 90 của Văn Toàn.Một loại các sân đấu khác như Nam Định, Quảng Nam, Cẩm Phả, Vinh... cũng đã được chấp thuận cho mở cửa đón khán giả. "Đây là tin vui bởi bóng đá có khán giả mới có sức sống", Chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp chia sẻ. "Tuy nhiên, chúng tôi cũng vẫn tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống Covid-19. Người hâm mộ vào sân sẽ được đo nhiệt độ và phải rửa tay bằng nước sát khuẩn, đeo khẩu trang...".