Thứ tư, 3/6/2020, 06:08 (GMT+7)
Sancho được ví như Ronaldo
Cựu hậu vệ Wes Brown mong tài năng trẻ Jadon Sancho sẽ gia nhập Man Utd để tạo ảnh hưởng lớn như Cristiano Ronaldo."Sancho chơi bóng giỏi và cuốn hút", Brown nói với MUTV hôm 2/6. "Man Utd đang cần cầu thủ như Sancho. Đảm bảo nếu Sancho tới Man Utd, cậu ấy sẽ giúp Man Utd chơi mãn nhãn như trước kia. Chúng tôi từng có những cầu thủ như Sancho, đó là Ronaldo. Họ đều có tài lôi kéo vài ba hậu vệ đối phương và tạo khoảng trống cho đồng đội. Đội sẽ dễ đá hơn nhiều nếu có Sancho hay Ronaldo. Man Utd sẽ tạo ra bản hợp đồng xuất sắc nếu mang về Sancho".Sancho đang thăng hoa cùng Dortmund. Ảnh: Reuters.Sancho bùng nổ từ mùa trước, khi ghi 12 bàn và kiến tạo 14 bàn cho Dortmund ở Bundesliga. Mùa này, cầu thủ tấn công 20 tuổi đã ghi tới 17 bàn và kiến tạo 16 bàn khác, chỉ qua 27 trận. Mùa giải còn năm vòng và tài năng trẻ người Anh đang hướng tới cột mốc 20 bàn thắng và 20 kiến tạo.Nhiều CLB Anh muốn đưa Sancho về quê ngay cuối mùa này. Theo Goal, Man Utd chuẩn bị 125 triệu USD cho ngôi sao của Dortmund. Nhưng, CLB chủ sân Old Trafford sẽ phải cạnh tranh với Chelsea, Man City và Liverpool.Bên cạnh Brown, vài cựu cầu thủ Man Utd cũng mong Sancho cập bến Old Trafford. Cựu trung vệ David May nói với Goal: "Sancho là chàng trai tài năng. Cậu ấy có thể chơi bóng đỉnh cao trong hơn 10 năm nữa. Sancho giỏi mọi mặt và Man Utd nên mua cậu ấy".Cựu tiền vệ Owen Hargreaves nói với BT Sport hôm 1/8 rằng: "Sancho sẽ giúp mọi đội bóng chơi tốt hơn, dù là Man City, Man Utd hay Liverpool. Các đội sẽ phải phá két vì Sancho, nhưng cậu ấy đúng là tài năng của cả thế hệ. Sancho xứng đáng với mức giá khổng lồ".