Thứ tư, 3/6/2020, 06:04 (GMT+7)
Klopp hứa sẽ diễu hành nếu Liverpool vô địch
HLV Liverpool Jurgen Klopp khẳng định không để Covid-19 ảnh hưởng đến không khí vui mừng nếu đội nhà đăng quang."Nếu chúng tôi vô địch, sẽ có một cuộc diễu hành với số lượng lớn người hâm mộ miễn là nó an toàn. Chúng tôi sẽ ăn mừng một cách hoành tráng với nhau, rồi làm lại lần nữa với CĐV. Tôi hứa rằng sẽ có một cuộc diễu hành. Ở đâu cũng được. Chúng tôi chỉ cần một ngày để mọi người có thể đến với nhau", Klopp nói với BBC.Klopp nóng lòng chờ ngày Ngoại hạng Anh trở lại. Ảnh: Reuters.Liverpool đang dẫn đội nhì bảng Man City 25 điểm. Họ chỉ giành thêm hai chiến thắng để giành chức vô địch nước Anh đầu tiên sau 30 năm. Nhưng mục tiêu đó của thầy trò Klopp chưa thể được thực hiện do giải đấu bị hoãn bởi Covid-19. Hôm 28/5, Ngoại hạng Anh thông báo giải đấu sẽ trở lại vào ngày 17/6. Có lẽ, hơn đội nào hết, Liverpool rất mong mỏi ngày đó."Thật tuyệt khi nghĩ về lợi thế chúng tôi đang có nhưng Liverpool hiểu mình chưa vô địch. Chúng tôi biết bản thân đã đến gần nhưng chưa giành danh hiệu. Liverpool còn có thể giành thêm 27 điểm nữa và chúng tôi sẽ cố hết sức để giành trọn số điểm đó", Klopp nhấn mạnh."Chúng tôi không muốn ngừng chiến thắng sau khi đạt mục tiêu giành thêm 6 điểm. Tôi không nghĩ thành tích đó sẽ được viết lên các vì sao. Chúng tôi cần nỗ lực hết sức có thể", ông nói tiếp.Nhà cầm quân người Đức thừa nhận bản thân rất nhớ bóng đá. Đến nay, Klopp đã trải qua gần 3 tháng không thể ra sân. "Tôi nhớ bóng đá nhiều đến mức khó tin. Tôi biết nó không phải thứ quan trọng nhất trong đời, nhưng đó là đam mê của tôi. Tôi hy vọng mọi người cũng mong nó trở lại", Klopp chia sẻ.