Milan vào vòng 1/16 Europa League
ItalyVắng tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Milan vẫn thắng ngược Celtic 4-2 để vượt qua bảng H Europa League tối 3/12.Bàn thắng: Calhanoglu 24, Castillejo 26, Hauge 50, Diaz 82 - Rogic 7, Edouard 14Milan gặp ác mộng ở đầu trận, với hai bàn thua, xen kẽ bởi chấn thương của trung vệ Simon Kjaer. Nhưng sự tỏa sáng của các cá nhân như tiền vệ Hakan Calhanoglu hay cầu thủ chạy cánh 21 tuổi Jens Hauge giúp Milan ghi liền bốn bàn. Họ cùng Lille giành suất vào vòng 32 đội.Jens Petter Hauge (thứ hai từ trái sang) ghi tuyệt phẩm solo để nâng tỷ số lên 3-2. Ảnh: ReutersIbrahimovic vắng trận thứ ba liên tiếp vì vấn đề cơ bắp, nhưng HLV Stefano Pioli trở lại sau ba tuần điều trị Covid-19. Celtic không còn cửa đi tiếp, nhưng bất ngờ dẫn trước ở phút thứ bảy. Rade Krunic mất bóng ngay trước cấm địa đội nhà, để Tom Rogic cướp được. Rogic đặt lòng thấp về góc gần hạ gục Donnarumma.Ít phút sau, Rogic lại sút theo cách tương tự, bóng chệch cột dọc trong gang tấc. Cùng lúc đó, trung vệ Kjaer tập tễnh rời sân nhường chỗ cho Alessio Romagnoli. Đến phút 14, Krunic lại mất bóng trước cấm địa, để cho Ryan Christie chọc khe tới chỗ Odsonne Edouard. Trong tư thế đối mặt, Edouard bấm bóng qua người Donnarumma để nới rộng cách biệt cho đội khách.Milan tỉnh ngộ với cú sút phạt hàng rào của Calhanoglu từ cự ly khoảng 20 mét. Bóng cuộn về góc xa khiến thủ môn Barkas đứng yên nhìn nó bay vào lưới. Kể từ mùa 2013-2014, tiền vệ Thổ Nhĩ Kì đã ghi 18 bàn từ đá phạt hàng rào, chỉ kém Lionel Messi - cầu thủ ghi tới 36 bàn đá phạt.Đồng đội chia vui cùng Brahim Diaz. Milan tiếp tục bay cao ở Europa League lẫn Serie A. Ảnh: AFP120 giây sau bàn của Calhanoglu, Milan quân bình tỷ số. Trung phong Ante Rebic căng ngang để Samu Castillejo đệm bóng bổng quá tầm với của Barkas. Castillejo suýt ghi thêm bàn sau đó ít phút, nhưng sút chệch cột dọc. Calhanoglu cũng tiếp tục trổ tài đá phạt, với quả phạt góc đưa bóng liếm mép trên xà ngang.Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, chủ nhà cũng dẫn ngược ở đầu hiệp hai. Tài năng trẻ Hauge rê bóng qua ba cầu thủ Celtic, rồi đặt lòng chìm về góc xa tung lưới đội khách. Bàn thắng của cầu thủ Na Uy mang dáng dấp Franck Ribery.Celtic cố gắng gồng dậy, với cú sút phạt của Christie đưa bóng về góc chữ A. Nhưng, Donnarumma trổ tài bay người đẩy bóng ra bằng đầu ngón tay. Ít phút sau, Milan ấn định thắng lợi nhờ pha độc diễn của Hauge. Lần này anh không sút, mà chọc khe cho Brahim Diaz băng xuống. Tiền đạo biên chế Real Madrid bấm bóng qua người thủ môn Barkas, ghi bàn thứ tư cho cá nhân anh mùa này.Thầy trò Pioli đi tiếp với vị trí thứ hai bảng H, sau CLB Pháp Lille. Ở lượt cuối tối 10/12, Milan làm khách trên sân của Sparta Prague.Danh sách thi đấuMilan: G Donnarumma; Dalot, Kjaer (Romagnoli 11), Gabbia, Theo Hernandez; Krunic (Tonali 46), Kessie (Bennacer 62); Castillejo, Calhanoglu (Brahim Diaz 62), Hauge; Rebic (Colombo 83)Celtic: Barkas; Elhamed, Bitton, Ajer, Laxalt; McGregor, Brown; Frimpong, Rogic (Ntcham 67), Christie (Klimala 86); Edouard