Garcia: 'Messi là người duy nhất sánh ngang với Ronaldo'
Cựu tiền vệ Barca, Oscar Garcia cho rằng chỉ Lionel Messi có thể tạo ra những pha bóng như "Người ngoài hành tinh" Ronaldo. "Tôi may mắn có vài lần được đứng gần xem Lionel Messi ghi bàn. Tôi có thể thấy cậu ấy nhanh như thế nào. Đồng đội khó bắt kịp Messi để chia vui vì cậu ấy vẫn giữ tốc độ như thể đang thi đấu", Garcia nói với Marca.Messi thường được so sánh với những huyền thoại như Maradona, Pele hay Ronaldo. Ảnh: Reuters.Garcia khoác áo Barca từ năm 1993 đến năm 1999, do đó từng có thời gian sát cánh cùng Ronaldo tại sân Camp Nou. Garcia cho rằng Messi là người duy nhất có thể tái hiện những kỹ năng mà cựu tiền đạo người Brazil từng thực hiện. Cách đây không lâu, chính Ronaldo ca ngợi Messi là cầu thủ đương đại hay nhất."Cho đến khi Messi xuất hiện, tôi chưa từng thấy cầu thủ nào có tốc độ rê bóng nhanh như Ronaldo. Chỉ anh ấy và Messi làm được điều đó. Tôi từng có may mắn làm đồng đội của những cầu thủ tuyệt vời. Nhưng chắc chắn, Ronaldo nằm trong số ba người giỏi nhất", Garcia nhận xét.*Những khoảnh khắc thiên tài của Messi.Garcia treo giày năm 2005. Từ đó, ông dấn thân vào sự nghiệp cầm quân. Cựu tiền vệ 47 tuổi từng quan sát Messi thi đấu ở đội trẻ Barca. Garcia có kinh nghiệm dẫn dắt các đội bóng nổi tiếng như Brighton, Watford (Anh), Red Bull Salzburg (Áo), Saint-Etienne (Pháp) hay Olympiacos (Hy Lạp). Lúc này, ông đang dẫn dắt Celta Vigo tại La Liga."Từ những buổi tập đầu tiên của Messi, tôi đã thấy cậu ấy là một cầu thủ khác biệt và dự đoán cậu ấy sẽ giúp ích nhiều cho Barca. Bạn nhận ra cậu ấy sẽ là một ngôi sao hàng đầu và điều đó đã thành sự thật. Nhưng thứ khiến tôi chú ý nhất là sự khiêm tốn của Messi. Cậu ấy đối xử với mọi người một cách công bằng, luôn mỉm cười và trêu đùa. Messi tìm cho mình sự tự tin một cách nhanh chóng", Garcia nhận xét.