Chính phủ Anh bị tố cáo vì trận Liverpool - Atletico
Người nhà nạn nhân chết vì Covid-19 cáo buộc Chính phủ Anh hành động quá muộn khi đồng ý tổ chức trận Liverpool - Atletico."Quan sát khi cha tôi bộc lộ triệu chứng, mắc bệnh và qua đời, tôi chắc 99% bị lây từ trận Liverpool - Atletico. Cha tôi hiếm khi ra khỏi nhà và cũng không có bệnh lý trước đó. Rõ ràng chúng ta biết virus xuất hiện, nhưng Chính phủ lại nói mọi thứ đều ổn", Jamie Mawson tố cáo Chính phủ Anh.Trận đấu thu hút hàng chục nghìn khán giả tới sân. Ảnh: Reuters.Richard, cha của Mawson, nhiễm Covid-19 sau khi trở về từ trận đấu hôm 11/3. Hôm 17/4, CĐV 70 tuổi này qua đời.Liverpool - Atletico, trận lượt về vòng 1/8 Champions League, là một trong những trận diễn ra ngay trước khi Anh và nhiều quốc gia châu Âu tuyên bố phong tỏa. Khi đó, Tây Ban Nha đã phát hiện hàng nghìn ca nhiễm, nhưng Chính phủ Anh vẫn cho trận đấu đón khán giả với hàng nghìn CĐV Atletico đến từ Madrid.Theo thống kê của Cơ quan y tế quốc gia Vương quốc Anh, trận cầu tại Anfield liên quan đến cái chết của 41 nạn nhân."Chính phủ hành động quá muộn. Họ biết điều này sẽ xảy ra mà không ngăn chặn. Chúng tôi cảm thấy sợ hãi và không còn tin những gì họ nói", Jamie cho biết thêm. Người này cũng yêu cầu Chính quyền giải thích và mở cuộc điều tra về những gì đã xảy ra.