Thứ tư, 3/6/2020, 04:00 (GMT+7)
Năm cầu thủ Barca dương tính Covid-19
Kênh RAC1 đưa tin năm cầu thủ Barca và hai thành viên ban huấn luyện bị phát hiện từng mang virus gây đại dịch.Kênh phát thanh Tây Ban Nha cho biết, bảy trường hợp liên quan đến Barca được phát hiện trong đợt kiểm tra đầu tiên của cơ quan y tế La Liga. Theo thông tin được tiết lộ, đây là những trường hợp nhiễm virus nhưng đã phục hồi, không còn bị ảnh hưởng.Trong khi đó, Barca khẳng định, kết quả kiểm tra theo phương pháp PCR với mọi cầu thủ đều cho kết quả âm tính. Đây là lý do để đội bóng yên tâm cho ban huấn luyện và các cầu thủ tập bình thường trở lại.Barca không còn hạn chế trong khâu tập luyện. Ảnh: FCB.Barca bắt đầu trở lại tập trung từ đầu tháng 5. Nhà đương kim vô địch La Liga dần cải thiện từ những bài tập hạn chế tiếp xúc, tập theo nhóm nhỏ, cho đến tập toàn đội. CLB khẳng định tuân thủ mọi giao thức đã thỏa thuận với Ban tổ chức La Liga nhằm tránh nguy cơ nhiễm bệnh.Theo kế hoạch, Barca sẽ trở lại thi đấu từ ngày 13/6 với trận làm khách trên sân của Mallorca. Mọi trận đấu trong 11 vòng cuối La Liga sẽ đóng cửa với khán giả.Đại dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát tại Tây Ban Nha nói riêng và châu Âu nói chung từ đầu tháng 3. Xứ đấu bò đã có 286.718 ca nhiễm và 27.127 ca tử vong. Số ca nhiễm mới hiện chỉ còn vài trăm ca/ngày.