Thứ tư, 3/6/2020, 05:57 (GMT+7)
Ronaldo cấm con ăn chocolate
Cô bé hai tuổi rưỡi Alana Martina tiết lộ việc bị ông bố nổi tiếng Cristiano Ronaldo cấm ăn chocolate."Không ăn chocolate đâu. Bố sẽ giận. Bố không cho ăn chocolate đâu", Alana hồn nhiên nói trong video do mẹ cô bé, Georgina Rodriguez đăng trên Instagram.Đoạn sau của video cho thấy sự xuất hiện của ba người con khác của Ronaldo: Cristiano Jr, Mateo và Eva. Thay vì chocolate, tất cả cầm trái cây lên ăn.Georgina và bốn "thiên thần" nhà Ronaldo. Ảnh: Instagram.Theo tờ Mundo Deportivo, đoạn video là bằng chứng cho thấy Ronaldo cố gắng truyền cho các con cách ăn, uống có lợi cho sức khỏe từ khi còn nhỏ. CR7 vốn luôn tự hào về chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, không rượu hay chất ngọt, trong khi tăng cường chất xơ, trái cây và thực phẩm bổ sung.Nhờ chế độ ăn đặc biệt và tập luyện thường xuyên, Ronaldo giữ được thể lực như thời đôi mươi. Anh sở hữu thân hình vạm vỡ, săn chắc và khả năng thi đấu không biết mệt trong nhiều trận đấu.Cùng Juventus, Ronaldo đang tập chuẩn bị cho việc thi đấu Serie A trở lại từ ngày 20/6. Giải còn 12 vòng và Juventus đang nắm lợi thế hơn một điểm so với Lazio (63 điểm so với 62 điểm).