Thứ ba, 2/6/2020, 16:15 (GMT+7)
Nguyễn Trọng Hoàng chấn thương
Hậu vệ của Viettel, Nguyễn Trọng Hoàng bị rách cơ và lật cổ chân, không thể góp mặt ở vòng 3 V-League 2020 ngày 5/6.Trọng Hoàng trong trận hoà 3-3 giữa Viettel và HAGL trên sân Hàng Đẫy ngày 15/3. Ảnh: Lâm ThoảTrọng Hoàng bị đau, phải rời sân ở phút 51 khi Viettel thắng 2-0 trên sân của An Giang ở vòng 1/8 Cup Quốc gia ngày 30/5. Trở về Hà Nội, anh được bác sĩ của đội đưa đi chụp MRI. Kết quả, hậu vệ phải của Viettel bị rách cơ và lật cổ chân, phải nghỉ thi đấu tối đa một tháng.Anh sẽ không cùng Viettel hành quân tới Thiên Trường làm khách của Nam Định, trong vòng đấu trở lại của V-League sau hai tháng rưỡi tạm dừng vì Covid-19. Nếu chấn thương nặng hơn, Trọng Hoàng nhiều khả năng cũng sẽ lỡ tới bốn trận đấu gặp Quảng Ninh, TP HCM, Thanh Hoá, và Quảng Nam.Chấn thương đến với Trọng Hoàng ngay sau khi anh giành Quả Bóng Đồng Việt Nam năm 2019. Đây là phần thưởng xứng đáng cho cầu thủ người xứ Nghệ khi thi đấu nổi bật trong màu áo các đội tuyển quốc gia - mà đỉnh cao là HC vàng SEA Games 2019.Vắng Trọng Hoàng là tổn thất lớn của Viettel. Hậu vệ sinh năm 1989 có thể lực sung mãn, lên công về thủ bền bỉ, giúp các miếng đánh nơi cánh phải của đội nhà trở nên nguy hiểm. Viettel hiện đứng thứ tư trên V-League 2020 khi thắng 1-0 trên sân của Hà Tĩnh và hoà 3-3 khi tiếp đón HAGL.