Thứ ba, 2/6/2020, 14:01 (GMT+7)
Hà Nội đổi ngoại binh trước trận HAGL
Đương kim vô địch CLB Hà Nội sẽ dùng Gorden Rimario để chống lại đội bóng cũ của anh - HAGL trong trận đấu thuộc vòng 3 V-League 2020 diễn ra ngày 6/6.Rimario bình phục chấn thương, sẵn sàng cho trận ra mắt trong màu áo Hà Nội. Ảnh: HNF"Hà Nội quyết định đăng ký sử dụng Rimario từ vòng 3 V-League 2020, trong cuộc chạm trán HAGL", CLB Hà Nội thông báo sáng 2/6.Hà Nội ký hợp đồng với Rimario đầu tháng 12/2019. Tuy nhiên, ngay trước trận ra quân tại V-League 2020, chân sút người Jamaica dính chấn thương nặng do va chạm với đồng đội Bùi Hoàng Việt Anh trong một buổi tập. Hà Nội phải gọi lại tiền đạo Ibou Kebe để sử dụng hết giai đoạn một.Tuy nhiên, việc V-League 2020 phải gián đoạn hai tháng rưỡi vì Covid-19 đã giúp Rimario có thời gian hồi phục. Do vậy Hà Nội tiếp tục thay đổi danh sách ngoại binh. Rimario trở lại, trong khi Kebe được đem cho Quảng Nam mượn.Nếu ra sân ở vòng 3, Rimario sẽ có trận đấu đặc biệt, khi đối đầu đội bóng cũ HAGL. Chân sút người Jamaica khoác áo đội bóng phố núi mùa 2018, trải qua 13 trận không ghi được bàn thắng nào. Tuy nhiên, sau khi chuyển tới Thanh Hoá, anh lại trở thành tiền đạo có hiệu suất ghi bàn đáng sợ với 12 pha lập công sau 19 trận. Chính phong độ chói sáng đó đưa Rimario đến Hà Nội.Rimario, 25 tuổi, có khả năng tỳ đè và tốc độ tốt. Tuy nhiên, điểm yếu của anh là dễ nổi nóng, dẫn tới phải nhận những thẻ phạt không đáng có khi bị đối thủ khiêu khích. Với Rimario đá cắm, Omar chơi hộ công, Quang Hải và Văn Quyết hai biên, Hà Nội sở hữu dàn tấn công mà mọi đội bóng đều phải e ngại. Bên cạnh đó, những hậu vệ như Văn Dũng hay Thành Chung cũng thường xuyên dâng cao ghi bàn.Hà Nội đang đứng thứ tám tại V-League, sau khi thắng Nam Định 4-2 và thua Quảng Ninh 1-3. Họ sẽ tiếp HAGL, đối thủ đang đứng thứ ba với bốn điểm vào ngày 6/6. Ba mùa V-League gần đây, Hà Nội lần lượt thắng 5-0, 3-0 và hoà 1-1 khi tiếp đón đội bóng phố núi tại Hàng Đẫy.