Thứ ba, 2/6/2020, 13:54 (GMT+7)
Bayern được xem rộng cửa nhất ở Champions League
Cựu tiền vệ Dietmar Hamann đánh giá Bayern Munich là ứng cử viên số một cho chức vô địch Champions League 2019-2020."Mùa này, Bayern đạt đẳng cấp khá cao. Họ gặp một chút khó khăn dưới thời HLV cũ, nhưng HLV hiện tại Hansi Flick đã đưa họ trở lại", Hamann khẳng định trên Sky Sports. "Theo tôi, có lẽ Bayern là đội bóng hay nhất châu Âu lúc này. Nếu Champions League trở lại, họ sẽ là mục tiêu đánh bại của mọi đội bóng".Bayern (áo đỏ) đang trên tầm nhiều đối thủ mạnh. Ảnh: Reuters.Bayern gây ấn tượng mạnh khi thắng 3-0 ngay trên sân Chelsea ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Sau khi trở lại trong mùa dịch, đoàn quân của Hansi Flick vẫn cho thấy sự ổn định. Giữa tuần trước, Bayern thắng trực tiếp đối thủ cạnh tranh Dortmund để nâng khoảng cách ở Bundesliga lên bảy điểm."Theo tôi, lẽ ra Dortmund phải được hưởng một quả phạt đền và Boateng bị phạt thẻ đỏ để trận đấu trở nên cân bằng. Nhưng cách chơi của Bayern, cũng như việc họ ghi một số bàn thắng ở trận tiếp theo thực sự xuất sắc", Hamann nói thêm về đội bóng cũ.Dimitar Berbatov, cựu tiền đạo của Leverkusen, Tottenham và Man Utd, cũng chia sẻ quan điểm với Hamann: "Nhìn vào những gì đã diễn ra tại Champions League mùa này, tôi nghiêng về khả năng Bayern vô địch. Có thể vì tôi xem rất nhiều trận ở Bundesliga, nhưng họ luôn gây ấn tượng bằng thứ bóng đá chất lượng và sở hữu một số cầu thủ tuyệt vời. Cách họ đè bẹp Chelsea trong trận gần nhất ở Champions League thật khó tin. Tôi cũng thích phong cách của Atletico. Họ cũng trình diễn một thứ bóng đá chất lượng. Tôi không chắc việc bị dừng thi đấu ảnh hưởng thế nào đến các đội bóng, nhưng Bayern có thể có một chút lợi thế vì họ đang thi đấu và lấy lại sự sắc bén. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu họ là ứng cử viên số một".Theo kế hoạch của UEFA, Champions League có thể trở lại trong tháng 8. Từ tứ kết, các đội bóng có thể thi đấu một trận mỗi vòng tại một thành phố trung lập. Địa điểm được chọn nhiều khả năng là một thành phố của Đức, quốc gia kiểm soát tình hình và đưa bóng đá trở lại sớm nhất.