Cầu thủ Brazil đạp xe 600 km để trở lại CLB cũ
BrazilTiền đạo Fred đạp xe khoảng 600 km để trở lại, gia nhập CLB cũ Fluminense.Hôm 31/5, Fred ký hợp đồng hai năm, chuyển từ Cruzeiro về Fluminense. Một ngày sau, tiền đạo 36 tuổi thông báo sẽ di chuyển bằng xe đạp trên hành trình dài 600 km từ Belo Horizonte về Rio de Janeiro.Fred sẽ đồng hành cùng một đội ngũ hỗ trợ. Chuyến đi nhằm kêu gọi ủng hộ từ thiện một số thực phẩm cơ bản cho khoảng 4.000 gia đình. "Tôi trông cậy vào các bạn trong chuyến đi vì tình đoàn kết này. Tôi đạp xe và bạn ủng hộ từ nhà. Tất cả chúng ta chung tay hành động vì một mục tiêu lớn hơn", Fred viết trên Instagram.Tiền đạo 36 tuổi đang sở hữu tài khoản Instagram có 2,6 triệu người theo dõi. Ảnh: Reuters.Fred là cầu thủ lập công nhiều thứ ba trong lịch sử Fluminense. Anh chơi cho CLB từ năm 2009 đến 2016, ghi 172 bàn trong 287 trận.Ở tuổi 36, Fred vẫn đang làm giới bóng đá ngạc nhiên vì phong độ cao. Năm ngoái, anh ghi 21 bàn trong 54 trận khoác áo Cruzeiro.Tài nghệ của Fred. Fred từng ghi 18 bàn trong 39 trận chơi cho đội tuyển Brazil. Thành tích quốc tế tốt nhất của anh là chức vô địch Copa America 2007.Bóng đá Brazil dừng thi đấu từ tháng 3, do ảnh hưởng nặng nề của Covid-19. Một số CLB của bang Rio đã tập trở lại từ hôm 1/6, nhưng còn hạn chế tiếp xúc.