Tottenham rơi chiến thắng phút cuối
ÁoTottenham giành suất vào vòng 1/16 Europa League, dù bị LASK gỡ hòa 3-3 ở phút cuối, lượt trận thứ năm bảng J tối 3/12.Bàn thắng: Michorl 42, Eggestein 84, Karamoko 90 - Bale phạt đền 45, Son 56, Alli phạt đền 86Tottenham chỉ dứt điểm ba lần đúng hướng, và ghi ba bàn. Trong đó, hai bàn đá phạt đền, và một bàn trừng phạt sai lầm chết người của LASK. Đội khách chơi dưới cơ trong phần lớn thời gian, nhưng vẫn hoàn thành mục tiêu kiếm điểm để vượt qua vòng bảng.Chủ nhà LASK (áo hồng) áp đảo Tottenham gần như cả trận, nhưng chỉ kiếm một điểm và bị loại. Ảnh: ReutersTottenham thi đấu ở Linz, Áo, mà tâm trí dường như hướng tới trận derby Bắc London vào Chủ Nhật 6/12. HLV Jose Mourinho vẫn tung đội hình mạnh với Son Heung-min, Tanguy Ndombele hay Pierre-Emile Hojbjerg, nhưng Tottenham không có nổi một pha phối hợp nhuần nhuyễn trong hiệp một. Còn LASK liên tiếp hãm thành và dẫn trước ở phút 42. Từ khoảng cách hơn 25 mét, tiền vệ Peter Michorl bất ngờ sút chéo góc tầm thấp hạ gục Joe Hart.Đội khách bất ngờ gỡ hòa ở phút đá bù hiệp một. Ndombele sút trúng tay trung vệ Andres Andrade trong cấm địa và trọng tài thổi phạt đền LASK. Gareth Bale sút về góc trái và đánh lừa thủ môn Schlager, để ghi bàn đầu tiên tại Europa League mùa này.Bale ghi bàn thứ hai cho Tottenham mùa này. Ảnh: ReutersBàn thắng này không giúp Tottenham chơi khá hơn, khi họ vẫn lép vế từ đầu hiệp hai. Nhưng, sai khi tiền vệ LASK mất bóng nguy hiểm ở giữa sân, Tottenham dẫn ngược 2-1. Ndombele chọc khe cho Son băng xuống chếch bên phải. Tiền đạo Hàn Quốc sút chìm chéo góc, ghi bàn thứ 11 trong 11 trận đá chính mùa này.Nỗ lực của LASK được đền đáp với bàn gỡ 2-2 ở phút 84. Andrade chuộc lỗi với đường chuyền xuyên tuyến đặt Johannes Eggestein vào tư thế sút thuận lợi. Eggestein đá về góc gần tầm thấp để ghi bàn, dù Hart có thể làm tốt hơn trong tình huống này.Tottenham một lần nữa vượt lên ở phút 86. Trung vệ Davinson Sanchez chuyền vượt tuyến cho Steven Bergwijn đối mặt thủ môn. Bergwijn bị Philipp Wiesinger phạm lỗi từ phía sau, và một lần nữa đội khách hưởng phạt đền. Dele Alli sút phạt kiểu panenka để ghi bàn đầu tiên mùa này.Cú đá phạt đền kiểu panenka ở Alli. Ảnh: ReutersTrận đấu khép lại bởi một tuyệt phẩm của Mamoudou Karamoko ở phút đá bù thứ hai. Nhận bóng từ ngoài cấm địa, anh cứa lòng về góc phải hiểm hóc khiến Hart bay người hết cỡ cũng không chạm tới bóng. Cầu thủ LASK ập vào chia vui cùng Karamoko, thay vì chạy vào khung thành lấy bóng để trận đấu nhanh chóng tiếp tục. Dù hòa, chủ nhà vẫn bị loại.Tottenham cùng Royal Antwerp vào vòng 1/16. Hai đội này sẽ tranh đỉnh bảng khi gặp nhau ở lượt cuối, tối 10/12 ở London. Tottenham cần thắng nếu muốn chiếm đỉnh bảng.Danh sách thi đấuLASK: Schlager, Wiessinger, Holland, Andrade, Ranftl, Madsen, Michorl, Renner, Gruber (Reiter 69), Eggestein, Goiginger (Karamoko 69).Tottenham: Hart, Doherty, Sanchez, Tanganga, Davies, Hojbjerg, Lo Celso (Dier 71), Ndombele (Bergwijn 65), Moura (Sissoko 65), Son (Alli 82), Bale (Aurier 82).