Costacurta: 'Messi thiên tài hơn Maradona'
Hậu vệ huyền thoại của AC Milan Alessandro Costacurta từng xin rời sân chỉ 15 phút sau khi đối đầu cậu bé 16 tuổi Lionel Messi."Messi và Maradona giống nhau vì tài năng thiên bẩm và cách thể hiện trên sân, nhưng Messi sở hữu thiên tài lớn hơn. Ở lần đầu tôi chạm trán Messi, cậu ấy mới 16 tuổi. Thoạt đầu, tôi cứ nghĩ cậu ấy chỉ là một đứa trẻ. Nhưng chỉ sau 15 phút, tôi phải đề nghị HLV Ancelotti cho ra ngoài", Costacurta nói trên Sky Sports hôm 1/6.Messi tỏa sáng đỉnh cao khi còn rất trẻ. Ảnh: FCB.Về cuộc tranh luận bấy lâu nay của giới hâm mộ bóng đá, hậu vệ huyền thoại nói: "Ronaldo hay Messi? Nếu chúng ta bàn về cầu thủ giỏi nhất, tôi nghĩ điều đó không cần thiết. Tôi đã may mắn thi đấu với cả Messi và Maradona. Sự khác biệt là khi đấu với Maradona, chúng tôi có thể phạm lỗi 66 lần trước khi bị cảnh cáo. Nhưng với Messi thì khác. Bóng đá ngày nay khác xa so với ngày trước".Costacurta chơi cho AC Milan từ năm 1987 đến 2007. Trong những năm đầu sự nghiệp, ông có nhiều cơ hội đối đầu với Maradona ở đỉnh cao sự nghiệp.Cùng Baresi, Maldini, Cannavaro và Nesta, Costacurta là một trong những hậu vệ hay nhất lịch sử bóng đá Italy. Trong màu áo AC Milan, ông giành bảy Serie A và năm Cup C1/Champions League.Với tuyển Italy, Costacurta vào chung kết World Cup 1994. Giấc mơ vàng của ông và đồng đội chỉ tan vỡ khi thua Brazil trong loạt luân lưu.