Fowler muốn Man City vô địch Champions League
Cựu tiền đạo tuyển Anh, Robbie Fowler cổ vũ Man City trong phần còn lại Champions League mùa này."Mọi người nói nhiều về việc bóng đá trở lại, để Liverpool được vô địch Ngoại hạng Anh", Fowler nói trên The Mirror hôm 1/6. "Nhưng tôi cũng muốn thấy Man City đăng quang tại Champions League. Họ là đội bóng tuyệt vời và không sợ bất cứ đối thủ nào tại giải. Họ chẳng ngán Real - đối thủ ở vòng 1/8, và cũng chẳng ngại Barca hay PSG".Cầu thủ Man City mừng chiến thắng trên sân Real hồi tháng 3. Ảnh: EP.Man City thắng 2-1 trên sân Real ở lượt đi vòng 1/8 mùa này và sáng cửa vào tứ kết. Dù vậy, đội chủ sân Etihad bị UEFA cấm dự mọi giải đấu của châu Âu trong hai mùa tới vì "vi phạm nghiêm trọng" luật Công bằng Tài chính. Man City đã kháng cáo lên Toà án thể thao (CAS), nhưng kết quả chưa được công bố.Trong lịch sử, Man City chưa từng vô địch Champions League. HLV của họ, Pep Guardiola, cũng lỡ hẹn với chiếc cup danh giá trong chín năm qua, từ lần gần nhất đăng quang cùng Barca năm 2011. Champions League 2019-2020 hiện vẫn chưa chốt được phương án thi đấu các vòng knock-out còn lại, dù thể thức tập trung đấu một lượt tại một địa điểm trong tháng 8 đã được tính đến."Tôi nghĩ để Champions League trở lại là cả một vấn đề lớn", Fowler, người từng khoác áo Liverpool và Man City, nói tiếp. "Mọi người phải tự cách ly sau khi di chuyển từ nước này sang nước khác, đồng nghĩa các đội không thể thi đấu trong ít nhất hai tuần sau mỗi lần di chuyển ở châu Âu. Điều hợp lý nhất là biến nó thành một giải đấu diễn ra ở một thành phố trung lập, với thể thức đá một lượt loại trực tiếp. Bạn có thể hoàn thành giải đấu trong 10 ngày".Ở Champions League, bốn trận lượt về vòng 1/8 chưa thể diễn ra gồm Man City - Real, Bayern - Chelsea, Barca - Napoli và Juventus - Lyon. Bốn đội đã vào tứ kết là Leipzig, Atalanta, PSG và Atletico. UEFA dự định sẽ chờ các giải quốc nội kết thúc trước khi gom toàn bộ các đội dự Cup đến một thành phố chủ nhà. 