Thứ ba, 2/6/2020, 06:08 (GMT+7)
Lineker: 'Messi giúp quên đi sự vắng mặt của CĐV'
Gary Lineker cho rằng tài năng của Lionel Messi giúp xua tan không khí ảm đạm khi bóng đá không có khán giả."Chúng ta đã không được xem Messi chơi bóng trong hơn hai tháng bởi đại dịch Covid-19. Nhưng có vẻ, La Liga sẽ sớm trở lại và đóng cửa với khán giả", Lineker viết trên BBC."Bóng đá sẽ không còn như cũ nếu thiếu khán giả. Điều đó là chắc chắn. Nhưng Messi có lẽ là thứ gì đó chúng ta có thể tận hưởng khi bóng đá thiếu đi khán giả. Nếu trận đấu có Messi được phát trên truyền hình, nó sẽ mang lại niềm vui cho nhiều người, trong đó có tôi", ông nói tiếp.Messi từng bày tỏ nỗi phiền muộn khi bóng đá không có khán giả. Ảnh: Reuters.La Liga sẽ thi đấu trở lại vào ngày 11/6 nhưng khán giả không được đến sân vì ban tổ chức lo ngại nguy cơ lây lan của Covid-19. Lúc này, Barca của Messi đang đứng đầu bảng, hơn Real hai điểm.Hôm 30/5, Lineker gây chú ý khi tuyên bố Cristiano Ronaldo không thể so với Messi. Ông cho rằng những cuộc tranh cãi về việc ai giỏi hơn trong hai người là ngớ ngẩn, vì Messi rõ ràng ở đẳng cấp khác. Trong quá khứ, cựu tiền đạo Barca cũng nhiều lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với hậu bối."Mỗi khi xem Messi thi đấu, kể cả trong những ngày cậu ấy không ghi bàn, vẫn có những khoảnh khắc bạn phải thốt lên: 'Làm sao anh ta có thể làm như vậy?'. Làm sao những pha xử lý như thế có thể xuất hiện ba hay bốn lần trong một trận đấu. Tôi thậm chí chưa lần nào làm được như thế trong cả sự nghiệp. Messi làm những điều người khác không thể", cựu tiền đạo tuyển Anh nói tiếp.