Chicharito: 'Man Utd đang trả giá vì bổ nhiệm David Moyes'
Tiền đạo "Chicharito" Javier Hernandez cho rằng Man Utd đã phạm sai lầm lớn khi nghĩ David Moyes có thể ngay lập tức thay thế Alex Ferguson năm 2013."Thành thực mà nói, giữa tôi và Moyes không có vấn đề gì cả", anh nói với đồng đội cũ Rio Ferdinand trong chương trình Locker Room được phát trên Youtube. "Nhưng việc họ bổ nhiệm ông ấy là một sai lầm. Đó là một cái sai trong quá khứ, nhưng Man Utd bây giờ phải trả giá cho việc đó".Hernandez cho rằng Man Utd đã sai khi chọn Moyes thay Ferguson. Ảnh: Reuters.Moyes được Man Utd chọn để thay vị trí của cựu HLV Alex Ferguson, người chia tay sự nghiệp cầm quân vào năm 2013. Nhưng trái với kỳ vọng, cựu HLV Everton không thể giúp Man Utd duy trì vị thế của một ứng cử viên vô địch Ngoại hạng Anh. Tháng 4/2014, Man Utd sa thải Moyes. Sau đó, họ song hành cùng nhiều HLV tiếng tăm như Louis Van Gaal hay Jose Mourinho nhưng chưa thể tìm lại ánh hào quang xưa."Moyes không phải nguyên nhân. Ông ấy không phải một HLV tồi. Nhưng Man Utd nghĩ Moyes có thể thay thế Sir Alex một cách nhanh chóng. Đó là điều bất khả thi. Thậm chí bây giờ, ngay cả những HLV hàng đầu như Pep Guardiola, Jurgen Klopp hay Jose Mourinho cũng chưa thể bắt kịp đẳng cấp của Sir Alex. Họ đang trên đường, cố gắng đạt tới tầm cỡ đó", Hernandez nhận xét.Lúc này, Man Utd được dẫn dắt bởi cựu tiền đạo Ole Gunnar Solskjaer. Từ tháng 1 đến tháng 3, trước khi Ngoại hạng Anh bị hoãn bởi Covid-19, "Quỷ đỏ" thi đấu khá ấn tượng với chuỗi 11 trận bất bại, trong đó in đậm dấu ấn của tân binh Bruno Fernandes."Việc Man Utd bổ nhiệm Moyes cũng làm thay đổi sự nghiệp của một số cầu thủ mà đáng ra, họ có thể thành công hơn", tiền đạo người Mexico nói tiếp. "Rafael, tôi hay Danny Welbeck và nhiều cầu thủ khác phải ra đi để được thi đấu. Tôi không thắc mắc về việc Moyes là HLV giỏi hay dở, cái tôi không hiểu là tại sao Man Utd lại bổ nhiệm ông ta. Không có ý xúc phạm nhưng họ ít nhất phải chọn một người có sự nghiệp bằng một nửa Ngài Alex".