Cầu thủ Liverpool từ chối Real vì ghét Ramos
Tài năng trẻ Liverpool, Harvey Elliott không ưa Sergio Ramos sau khi thủ quân Real gây chấn thương cho Mohamed Salah tại chung kết Champions League 2017-2018.Hè 2019, Real nỗ lực chiêu mộ Elliott từ Fulham, nhưng bất thành. Đội bóng Tây Ban Nha giàu thiện chí đến mức mời tiền vệ tuổi teen đến Bernabeu tham quan. Khi Elliott đến căn phòng có treo chiếc áo của Sergio Ramos, phía Real hỏi tài năng trẻ nước Anh rằng có muốn gặp thủ quân của đội bóng Hoàng gia hay không."Cảm ơn, nhưng không cần đâu", The Athletic trích lại lời Elliott đáp khi đó. "Tôi không thích anh ấy, sau những gì anh ấy đã làm với Salah".Salah (phải) là thần tượng của Elliott. Ảnh: AP.Ở chung kết Champions League 2017-2018, khi tỷ số đang là 0-0 trong hiệp một, Ramos khóa tay Salah khi tiền vệ Liverpool đang ngã. Salah phải rời sân và suýt lỡ hẹn với World Cup 2018 vì chấn thương vai. Liverpool, sau khi mất cầu thủ hay nhất, xuống tinh thần và thua 1-3. Trận này, Elliott cùng cha đến tận Kiev, Ukraine để cổ vũ cho Liverpool.Hè 2019, Elliott từ chối Real, PSG, Man City, Chelsea và Arsenal để gia nhập Liverpool - câu lạc bộ mà cha anh yêu thích. Elliott trở thành cầu thủ Liverpool trẻ nhất được đá tại Anfield, khi vào sân ở trận hòa 5-5 với Arsenal tại Cup Liên đoàn ở tuổi 16 và 209 ngày. Đến tháng 1/2020, cầu thủ sinh năm 2003 ra mắt Ngoại hạng Anh, khi vào thay Salah ở cuối trận thắng 2-0 trước Sheffield."Salah như một vị vua", Elliott nói về đàn anh. "Tôi học được nhiều điều từ anh ấy qua các buổi tập. Tôi thần tượng anh ấy. Ngay cả khi ở phòng tập gym, anh ấy cũng giúp đỡ tôi và động viên tôi đẩy tạ nặng hơn để gia tăng giới hạn bản thân. Anh ấy có ảnh hưởng rất lớn đến các cầu thủ trẻ".