Thứ ba, 2/6/2020, 05:44 (GMT+7)
Scholes: 'Ở thời đại khác, Man Utd đã giành sáu Champions League'
Cựu tiền vệ Paul Scholes cho rằng Man Utd có thể giành nhiều hơn vinh quang ở Champions League nếu không ở cùng thời đại với những đối thủ sừng sỏ như Real, Barca."Chúng tôi thực sự xui xẻo", Scholes chia sẻ trên chương trình A Goal In One Podcast. "Trong bất kỳ thời đại nào khác, chúng tôi có thể đã giành bốn, năm hay sáu Champions League. Nhưng những đội bóng đó đã xuất hiện. Hãy nhìn vào Barca của Pep Guardiola. Chúa ơi, họ mạnh đến mức nào? Họ là một đội bóng toàn diện. Ở hàng tiền vệ, họ có Andres Iniesta, Xavi, Sergio Busquets. Hàng công sở hữu Lionel Messi. Thierry Henry ở bên trái. Gerard Pique và Carles Puyol chơi cặp trung vệ. Không thể tin nổi. Họ là một trong những đội hay nhất lịch sử".Messi ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca năm 2009. Ảnh: Reuters.Thời Scholes còn thi đấu, Man Utd thua Barca trong hai trận chung kết Champions League. Đầu tiên là thất bại 0-2 ở Rome năm 2009, và sau đó là 1-3 tại Wembley năm 2011. Scholes và các đồng đội ở Man Utd cũng từng phơi áo trước một đội bóng La Liga khác: Real Madrid. Họ thua chung cuộc 2-3 ở tứ kết năm 2000 và 5-6 ở tứ kết năm 2003.Scholes hồi tưởng: "Chúng tôi từng bị vùi dập hoàn toàn ở Bernabeu. Tỷ số trận lượt đi là 1-3, nhưng Real cho thấy một đội bóng không thể tin nổi. Họ không kém nhiều so với Barca sau này. Họ sở hữu Ronaldo, Zidane, Figo, Redondo, Raul, Roberto Carlos và Hierro. Trong khung thành còn có Casillas. Đó là một đội bóng đáng kinh ngạc. Chúng tôi đã đấu với những đội bóng như vậy. Chúng tôi đã chơi tốt, nhưng Barca có lẽ nhỉnh hơn một chút so với Real".Man Utd đang sở hữu ba Cup C1/Champions League giành được vào các năm 1968, 1999 và 2008. Trong đó, hai danh hiệu sau có sự đóng góp của thế hệ Scholes.