Pochettino: 'Southampton của tôi đã thay đổi bóng đá Anh'
HLV Mauricio Pochettino cho rằng bóng đá Anh thay đổi tích cực từ khi ông đến và dẫn dắt CLB Southampton vào năm 2013."Bóng đá ở Anh đã thay đổi nhờ Southampton 2013-2014", HLV Pochettino nói với ký giả Tây Ban Nha, Guillem Balague hôm 1/6."Chúng tôi đã tìm thấy một nhóm cầu thủ muốn học hỏi những kinh nghiệm mà chúng tôi mang đến từ Tây Ban Nha. Họ đủ chất lượng để chơi bóng theo phong cách hoàn toàn khác với những gì người Anh thường chơi. Các cầu thủ trẻ bắt đầu tiến bộ, mọi người dần tin tưởng ở họ và họ được gọi lên đội tuyển Anh".HLV Pochettino thời còn dẫn dắt Southampton. Ảnh: PA.Sau khi rời Espanyol năm 2012, HLV Pochettino sang Anh dẫn dắt Southampton vào tháng 1/2013, thay Nigel Adkins. Tại đây, ông giúp tân binh Ngoại hạng Anh thoát nhóm cuối bảng và trụ hạng mùa 2012-2013, trước khi cán đích thứ tám ở mùa kế tiếp. Southampton khi đó gây ấn tượng với lối chơi đẹp mắt dựa trên những pha di chuyển và phối hợp ở cường độ cao. Nhiều cầu thủ của đội thăng tiến vượt bậc khi đó như Adam Lallana, Jay Rodriguez, Rickie Lambert, Morgan Schneiderlin hay Luke Shaw."Chủ tịch Nicola Cortese khi đó đã cho chúng tôi mọi thứ chúng tôi cần để tạo ra điều gì đó độc đáo với bóng đá Anh", HLV Pochettino chia sẻ. "Khả năng thích ứng với một môi trường hoàn toàn khác biệt của chúng tôi là tuyệt vời".Bản sắc của Southampton dần mai một sau khi các ngôi sao của đội chuyển đến các đội bóng lớn hơn. Với HLV Pochettino, sau khi cùng đội ngũ trợ lý tạo ra tập thể Southampton gắn kết, ông đến Tottenham vào hè 2014. Trong 5 năm dẫn dắt Spurs, chiến lược gia Argentina nâng tầm CLB và biến họ trở thành thế lực cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh. Tottenham thậm chí vào chung kết Champions League mùa trước (thua Liverpool 0-2). Pochettino bị Tottenham sa thải vì thành tích kém cỏi của đội trong ba tháng đầu mùa giải 2019-2020. Ông hiện vẫn chưa nhận việc mới tại đội bóng nào khác.