Thứ ba, 2/6/2020, 05:29 (GMT+7)
Toàn đội Liverpool quỳ gối
Cầu thủ Liverpool đồng loạt ngừng tập và quỳ gối trong buổi tập hôm 1/6, để ủng hộ phong trào Black Lives Matter (Người da màu đáng được sống) đang diễn ra ở Mỹ.Trên sân tập, các cầu thủ Liverpool mặc xen lẫn áo sân nhà, sân khách và áo tập với những màu khác nhau, tượng trưng cho nhiều màu da. Tất cả ngừng tập và quỳ gối quanh vòng tròn giữa sân, để hưởng ứng phong trào Black Lives Matter.Toàn đội Liverpool quỳ gối để phản đối nạn phân biệt chủng tộc. Ảnh: Sky.Nhiều cầu thủ, trong đó có Georginio Wijnaldum, James Milner, Virgil Van Dijk và Andy Robertson, chia sẻ bức ảnh toàn đội quỳ gối lên mạng xã hội với thông điệp: "Đoàn kết là sức mạnh".Buổi tập hôm 1/6 là lần đầu Liverpool tập trung đầy đủ toàn đội kể từ khi bóng đá Anh tạm ngưng vì Covid-19. Trước đó, các cầu thủ phải tập riêng hoặc tập theo nhóm nhỏ.Phong trào Black Lives Matter rộ lên sau khi người đàn ông da màu George Floyd bị cảnh sát Mỹ ghì đầu đến chết cách đây ít ngày. Floyd, 46 tuổi, từng là VĐV bóng rổ và bóng bầu dục khi còn học đại học. Cái chết của Floyd, cùng việc một người da màu khác là Ahmaud Arbery bị truy đuổi và giết chết ba ngày sau đó, khiến nước Mỹ trở nên bạo loạn với những cuộc biểu tình đòi công lý cho các nạn nhân.Ở Đức, các cầu thủ ghi bàn tại Bundesliga hôm Chủ nhật 31/5 như Marcus Thuram (Monchengladbach) hay Jadon Sancho, Achraf Hakimi (Dortmund) cũng mừng bàn thắng bằng thông điệp ủng hộ Floyd. Trong khi Thuram quỳ gối, Sancho và Hakimi để lộ dòng chữ "Công lý cho George Floyd" ở áo trong. Trên mạng xã hội, nhiều ngôi sao thể thao cũng lên tiếng bày tỏ sự phẫn nộ, điển hình là huyền thoại bóng rổ Michael Jordan, nhà vô địch F1 Lewis Hamilton, các cầu thủ Marcus Rashford và Paul Pogba.