Điều khoản tự do ra đi của Messi hết hạn
Lionel Messi sẽ ở lại Barca ít nhất một năm khi điều khoản cho phép anh ra đi theo dạng từ do hè này hết hiệu lực sau ngày 31/5.Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca còn thời hạn đến tháng 6/2021, nhưng trong đó có điều khoản siêu sao Argentina được phép ra đi ngay trong hè 2020 theo dạng tự do. Chi tiết đặc biệt này được "cài" vào khi đôi bên gia hạn năm 2017, cho phép Messi chia tay Barca bất cứ khi nào anh muốn sau tuổi 32. Nhưng điều khoản này bị vô hiệu nếu trước 31/5, Messi không thông báo cho ban lãnh đạo Barca về việc ra đi.Messi dẫn dầu danh sách ghi bàn La Liga mùa này, với 19 bàn. Ảnh: AP.Bất chấp Messi và Barca trải qua mùa giải biến động với nhiều mâu thuẫn, chân sút sáu lần giành Quả bóng Vàng vẫn muốn gắn bó với đội. Đến tháng 6/2020, Messi vẫn không đả động gì, đồng nghĩa tiền đạo 33 tuổi sẽ ở lại sân Camp Nou đến năm sau.Chủ tịch Josep Bartomeu, theo Sky, thậm chí tin rằng siêu sao Argentina sẽ ở lại Barca không chỉ đến khi hợp đồng hiện tại hết hạn, mà còn trong vòng ít nhất 5 năm tới. Messi từng tám lần gia hạn hợp đồng với Barca, kể từ khi anh có hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp đầu tiên tại đây năm 2005.Trước Messi, từng có ba cầu thủ sở hữu đặc quyền ra đi tự do tương tự ở Barca, gồm Carles Puyol, Xavi và Andres Iniesta. Không ai trong số này sử dụng đặc quyền đó. Ba cầu thủ kể trên lần lượt chia tay đội chủ sân Camp Nou vào năm 2014 (Puyol, giải nghệ), 2015 và 2018. Quyết định của Messi cũng chấm dứt tham vọng sở hữu anh của Man City và Inter.