Ronaldo: 'Messi là số một'
Cựu tiền đạo Brazil Ronaldo bỏ qua Cristiano Ronaldo và xếp Lionel Messi vào vị trí số một trong top 5 cầu thủ đương thời."Messi, tất nhiên. Cậu ấy là số một", Ronaldo nói với AS (Tây Ban Nha). "Đó là tài năng mà chúng ta sẽ mất 20, hoặc 30 năm mới thấy được người tương tự. Tôi cũng thích Mohamed Salah, Eden Hazard, Neymar và tất nhiên cả Kylian Mbappe".Messi là cầu thủ mà Ronaldo thích xem nhất hiện nay. Ảnh: EFE.Ngày nay, nhiều người so sánh Mbappe với Ronaldo. Họ chỉ ra nhiều điểm chung giữa hai người, như tốc độ, khả năng xử lý bóng và thành công với đội tuyển khi còn trẻ.Tuy nhiên, Ronaldo cho rằng: "Chúng tôi có những điểm giống nhau, nhưng tôi chưa bao giờ thích so sánh, đặc biệt là giữa những cầu thủ không cùng một thời đại. Những cầu thủ như vậy có hoàn cảnh, tình huống rất khác nhau".Theo nhiều chuyên gia, Ronaldo là cầu thủ hay nhất ở thế hệ của anh. Siêu sao người Brazil từng giành hai World Cup, hai Quả Bóng Vàng và ba danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.Với Mbappe, giới hâm mộ đánh giá rất cao tốc độ và khả năng dứt điểm. Tuy nhiên, thần đồng bóng đá Pháp chưa có được những pha rê dắt, đảo bóng kỹ thuật như cựu danh thủ Brazil.