Maguire bất bình về thẻ đỏ của Fred
Trung vệ Harry Maguire cho rằng đồng đội không đáng bị đuổi khi Man Utd thua PSG 1-3."Thật kỳ lạ khi cậu ấy nhận tấm thẻ vàng đầu tiên. Pha bóng đó một là phạt thẻ đỏ, hai là chỉ cảnh cáo. Fred cũng không đáng bị phạt thẻ vàng thứ hai. Cậu ấy đã vào trúng bóng. Tôi đứng cách đó chỉ 2 met còn trọng tài biên đứng cách đó 4,5 met. Ở Cup châu Âu, mỗi lần đối phương ngã xuống là bạn bị phạt thẻ vàng", Maguire nói trên BT Sport hôm 3/12.Maguire cho rằng Fred không đáng bị nhận hai thẻ vàng. Ảnh: EPA.VAR phát hiện Fred húc đầu vào mặt Leandro Paredes nhưng trọng tài Daniele Orsato cho rằng hành vi này không đáng bị đuổi. Thay vào đó, ông rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ Man Utd.Trong hiệp hai, Fred nhận thẻ vàng thứ hai bởi pha vào bóng với đồng đội cũ Ander Herrera và phải rời sân. Tình huống này xảy ra chỉ một phút sau khi Marquinhos nâng tỷ số lên 2-1 cho PSG. Thiếu người, Man Utd không thể gỡ hòa mà còn thua thêm một bàn bởi pha dứt điểm của Neymar.Maguire cho rằng đội nhà không đáng thua. Anh nói: "Một buổi tối thất vọng. Chúng tôi muốn thắng trận đấu này, muốn đứng đầu bảng. Man Utd tạo ra những cơ hội tốt hơn. Hai bàn thắng của họ đến từ những tình huống dứt điểm bừa trước vòng cấm. Tôi cảm thấy Man Utd xứng đáng với kết quả tốt hơn"."Chúng tôi cần tận dụng cơ hội tốt hơn và tránh để thua những bàn lãng xẹt như vậy. Chúng tôi vẫn nắm quyền tự quyết vé vào vòng 1/8 ở bảng này", Maguire nói tiếp.Man Utd, PSG và RB Leipzig đều đang có chín điểm. Maguire và đồng đội cần ít nhất một kết quả hòa trên sân Leipzig ở lượt đấu cuối để vượt qua vòng bảng.