Barca đá lại vào ngày 13/6
Ban tổ chức La Liga công bố lịch hai vòng đầu của giai đoạn tái xuất sau Covid-19, trong đó đương kim vô địch Barca gặp Mallorca tối 13/6.Trận đấu giữa Barca và Mallorca diễn ra lúc 22h thứ Bảy tuần sau (giờ địa phương), trên sân Son Moix. Đây là trận đấu thuộc vòng 28.Ba ngày sau, cũng vào 22h, nhà đương kim vô địch tiếp Leganes trên sân nhà Camp Nou.Như nhiều đội bóng khác, Barca sẽ trở lại trong tình trạng đóng cửa với khán giả. Ảnh: DS.Real Madrid sẽ chơi hai trận đầu trên sân nhà, trên một sân thường dùng để tập thay vì Bernabeu. Trong quá trình chống đại dịch Covid-19, chính quyền Tây Ban Nha đã trưng dụng Bernabeu làm nơi cất trữ thuốc, dụng cụ y tế.Real sẽ tiếp Eibar ở trận đầu, vào lúc 19h30 ngày 14/6. Bốn ngày sau, vào lúc 22h, họ đấu với Valencia.Một số trận đấu khác có thể diễn ra vào lúc 13h, với mục đích tiếp cận người xem ở châu Á. Ban tổ chức có thể lùi thời điểm bắt đầu xuống 17h tùy tình hình thời tiết. Tây Ban Nha đang vào mùa nóng và nhiệt độ có thể lên 30 độ C.La Liga dừng thi đấu từ ngày 12/3, khi đại dịch trở nên nghiêm trọng tại Tây Ban Nha. Các đội bóng bắt đầu tập lại từ đầu tháng 5.La Liga lên kế hoạch thi đấu 11 vòng cuối đến ngày 19/7. Từ đầu tháng 8, một số đội dự Cup châu Âu sẽ chơi nốt các vòng loại trực tiếp Champions League và Europa League.