Cầu thủ Bundesliga quỳ gối ủng hộ biểu tình ở Mỹ
ĐứcMarcus Thuram, tiền đạo CLB Moenchengladbach, quỳ gối sau khi ghi bàn ở Bundesliga hôm 31/5 - như một cách ủng hộ cuộc biểu tình đang lan rộng tại Mỹ.Marcus, 22 tuổi, quỳ gối ngay sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 phút 41 trong trận gặp Union Berlin ở vòng 29 Bundesliga. Phút 59, anh hoàn tất cú đúp, giúp Moenchengladbach thắng 4-1 để leo lên thứ ba với cùng 56 điểm nhưng nhỉnh hơn về hiệu số so với Bayer Leverkusen.Marcus là con trai của cựu hậu vệ lừng danh người Pháp, Lilian Thuram.Thuram quỳ gối sau khi ghi bàn vào lưới Union Berlin. Ảnh: Reuters.Các cuộc biểu tình đang nổ ra khắp nước Mỹ sau khi cảnh sát Derek Chauvin bị cáo buộc giết công dân da màu George Floyd. Nhiều người biểu tình đã quỳ gối để tưởng nhớ nạn nhân, đồng thời phản đối tình trạng phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát. Một số cảnh sát cũng quỳ gối.Trong trận Dortmund thắng Paderborn 6-1, Jadon Sancho và Achraf Hakimi đã cởi áo ngoài sau khi ghi bàn, để lộ dòng chữ "Công lý cho George Floyd". Hôm 30/5, trong trận đấu với Bremen, tiền vệ da màu người Mỹ, Weston McKennie (21 tuổi) được đeo băng thủ quân của Schalke 04. Trên băng viết dòng chữ: "Công lý cho George".Tháng 8/2016 cầu thủ bóng bầu dục Colin Kaepernick của đội San Francisco 49ers đã quỳ gối trong lúc hát quốc ca nhằm phản đối vụ cảnh sát bắn chết những công dân Mỹ gốc Phi không mang vũ khi. Từ đó, hành động quỳ gối trở thành biểu tượng cho những cuộc biểu tình mang tính chất tương tự.Làn sóng phản đối cảnh sát, cướp bóc và hôi của từ sự kiện George Floyd đang cùng Covid-19 trở thành cuộc khủng hoảng kép ở Mỹ. Khoảng 1,8 triệu người nhiễm và 106.000 ca tử vong vì nCoV.