Thứ hai, 1/6/2020, 06:31 (GMT+7)
Ferdinand được chọn làm hậu vệ giỏi nhất Ngoại hạng Anh
Hơn 9.000 độc giả báo Anh Sun Sport đánh giá cao trung vệ Rio Ferdinand hơn John Terry và Virgil van Dijk.Ferdinand nhận được 2.622 lượt bình chọn, tương đương.gần 30%. Terry và Van Dijk lần lượt đứng thứ hai và ba, với 19% và 16% lượt. Cựu trung vệ Arsenal - Tony Adams - ở vị trí thứ tư với 13% lượt, còn Vincent Kompany đứng kế với 9% lượt.Ferdinand (phải) giàu danh hiệu nhất trong các trung vệ Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Ferdinand trở thành hậu vệ đắt giá nhất hành tinh năm 2002, khi anh rời Leeds đến Man Utd với giá 30 triệu bảng Anh (khoảng 40 triệu USD). Anh giúp Man Utd sáu lần vô địch Ngoại hạng Anh. Ferdinand cũng sáu lần vào đội hình tiêu biểu của giải.Trong một cuộc bình chọn khác của hãng thống kê Squawka, Terry được xướng danh trung vệ vĩ đại nhất. Anh năm lần vô địch Ngoại hạng Anh, đều trong màu áo Chelsea. Terry bốn lần vào đội hình tiêu biểu của giải. Nếu xét số lần vào đội hình tiêu biểu của FIFA, Terry lại vượt trội Ferdinand. Ferdinand chỉ một lần được FIFA vinh danh, khi Man Utd vô địch Champions League mùa 2007-2008. Còn Terry năm lần liền xuất hiện trong đội hình FIFA, giai đoạn 2005-2009.