Thứ hai, 1/6/2020, 06:17 (GMT+7)
Bergkamp trách Wenger
Cựu tiền đạo Dennis Bergkamp cho rằng HLV Arsene Wenger đã sai khi thay đổi sơ đồ chiến thuật Arsenal từ sau năm 2006."Arsenal sau năm 2006 chú trọng quá nhiều vào tuyến giữa", Bergkamp nói với Daily Mail hôm 31/5. "Wenger bắt đầu thử nghiệm, từ sơ đồ 4-4-2 sang 4-5-1, nhưng tiền đạo duy nhất trong sơ đồ mới dễ bị cô lập. Lúc trước, chúng tôi thường nhập cuộc bằng cách lấn sân. Nhưng sau khi Wenger bổ sung thêm Cesc Fabregas vào hàng tiền vệ, Arsenal nhập cuộc thận trọng và sau đó mới dồn lên".Đội hình Arsenal ở mùa giải bất bại 2003-2004.Đội hình Arsenal năm 2006."Nhiều năm sau, tôi nói chuyện với một cầu thủ chạy cánh có tên tuổi ở Arsenal", Bergkamp nói thêm. "Tôi thắc mắc tại sao cậu ta cứ phải dạt cánh mà không chơi tự do hơn và thể hiện phong cách. Cậu ta đáp: 'Vì thầy Wenger muốn thế'".Wenger gắn bó với Arsenal gần 22 năm, giúp CLB Bắc London giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng lần gần nhất họ lên ngôi là năm 2004, sau mùa giải bất bại. Trong ba chức vô địch của Arsenal, Bergkamp góp công không nhỏ trong vai trò tiền đạo. Bergkamp và Thierry Henry đều chơi rộng và thường hoán đổi vị trí. Trong năm mùa liên tiếp giai đoạn 2001-2006, Henry đều ghi trên 23 bàn mỗi mùa. Đến mùa 2006-2007, anh chỉ ghi 10 bàn.