HAGL đón trung vệ ngoại trở lại đấu Hà Nội
Sự trở lại của hậu vệ Damir Memovic giúp HAGL có lực lượng mạnh nhất cho chuyến làm khách đến sân của Hà Nội ở vòng 3 V-League 2020 ngày 6/6."Memovic trở về Pleiku tập luyện cùng đội từ ngày 30/5. Bác sĩ sẽ kiểm tra lại cho cậu ấy, đánh giá xem có thể dự trận đấu với Hà Nội không. Nhưng về cơ bản, mọi chuyện ổn", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress sáng 1/6.Memovic (phải) chơi chắc chắn khi HAGL đánh bại Quảng Ninh 1-0 trên sân Pleiku ngày 6/3. Ảnh: VPFMemovic bị căng cơ khi tập luyện, phải xuống Trung tâm đào tạo PVF tập phục hồi, không thể góp mặt khi HAGL làm khách của Nam Định ở vòng loại Cup Quốc gia. HLV Lee Tae-hoon, khi đó, phải kéo tiền vệ phòng ngự Oahimijie Kelly về đá trung vệ nhưng vẫn không thể tạo ra hàng thủ chắc chắn, dẫn tới thất bại 0-2 trên sân Thiên Trường.Memovic là tân binh, đã chơi hai trận khi HAGL thắng Quảng Ninh 1-0, hòa Viettel 3-3 tại V-League 2020. Trung vệ người Serbia đọc tình huống nhanh, tranh chấp tốt và giỏi không chiến, được kỳ vọng là hòn đá tảng, giúp đội bóng của bầu Đức tìm được sự chắc chắn cho hàng thủ. Mùa 2019, Memovic đá cho SLNA, góp công lớn giúp đội bóng này thủng lưới ít nhất giải, chỉ với 26 bàn thua sau 26 trận.HAGL là đội bóng sở hữu lối chơi kiểm soát bóng, ban bật và tấn công đẹp mắt. Hai mùa vừa qua, họ lần lượt ghi 41 và 43 bàn, nằm trong top 3 CLB có hàng công mạnh nhất. Tuy nhiên, HAGL chỉ xếp ở nửa dưới bảng điểm khi mùa giải khép lại do hàng thủ luôn để thủng lưới nhiều nhất, lần lượt là 46 và 53 lần.Bên cạnh sự trở lại của Memovic, HAGL cũng đón tin vui cho nhân sự ở mặt trận tấn công. Văn Toàn đã bình phục sau chấn thương nhẹ ở trận đấu với Nam Định, và hứa hẹn có thể vào sân ngay từ đầu khi làm khách của Hà Nội.Hàng Đẫy là sân đấu mà HAGL luôn gặp nhiều khó khăn. Trong ba lần làm khách gần nhất tại đây ở V-League, đội bóng phố núi lần lượt thua 0-3, 0-5 và hòa 1-1.