Thứ hai, 1/6/2020, 11:49 (GMT+7)
Bóng đá Trung Quốc trở lại
Trung Quốc quyết định đưa bóng đá trở lại trong tháng 7 với hình thức thi đấu tập trung.Giải vô địch Trung Quốc - Chinese Super League (CSL) - 2020 sẽ chia 16 đội làm hai bảng. Một bảng thi đấu tại Thâm Quyến và Quảng Châu, bảng còn lại thi đấu ở Thượng Hải và Giang Tô.Fellaini (trái) nhiễm Covid-19 trong thời gian chơi cho Shandong Luneng. Ảnh: Reuters.Các trận đấu sẽ đóng cửa với khán giả để ngăn nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Ngoài ra, cầu thủ phải sống, tập luyện tại các địa điểm được chỉ định đến tháng 12, khi mùa giải kết thúc.Quyết định đưa bóng đá Trung Quốc trở lại trong tháng 7 đang khiến nhiều cầu thủ nước ngoài bất ngờ, do đa số nghĩ rằng CSL sẽ trở lại muộn hơn. Một số cầu thủ đang lên kế hoạch trở lại để chuẩn bị tập.Trung Quốc là nơi đầu tiên bùng phát đại dịch Covid-19. Từ đây, loại virus nguy hiểm lan khắp thế giới khiến khoảng 6,2 triệu người mắc bệnh và 370.000 người tử vong. Những con số này chưa có dấu hiệu dừng lại.Đại dịch cũng gây đình trệ nhiều hoạt động kinh tế, thể thao. Giải vô địch Hà Lan, Bỉ và Ligue 1 đã phải kết thúc sớm. Bốn giải Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga cũng bị gián đoạn một thời gian dài.Theo nhiều tổ chức tài chính, bóng đá châu Âu chịu thiệt hại hàng chục tỷ USD do đại dịch. Đây cũng là lý do khiến nhiều giải phải mạo hiểm thi đấu trở lại dù biết nguy cơ lây nhiễm cao.