Thứ hai, 1/6/2020, 09:00 (GMT+7)
Man Utd giữ chân Ighalo
"Quỷ Đỏ" sắp đạt thỏa thuận mới với CLB Thân Hoa Thượng Hải, giữ tiền đạo Odion Ighalo đến hết tháng 1/2021.Thỏa thuận mới tiếp tục là một hợp đồng mượn, có thời hạn tám tháng đến hết tháng 1/2021. Hợp đồng cũ hết hạn vào ngày 31/5.Man Utd sẽ không mất hỏa lực quan trọng trong giai đoạn cuối mùa. Ảnh: Reuters.Man Utd mượn Ighalo từ Thân Hoa Thượng Hải hồi tháng 1/2020, nhưng phần lớn thời gian không thể sử dụng do đại dịch Covid-19. Trong tám trận đá cho "Quỷ Đỏ", tiền đạo người Nigeria ghi được bốn bàn.Thân Hoa Thượng Hải từng ngỏ ý bán Ighalo với giá 25 triệu USD, nhưng Man Utd không đồng ý chi một khoản tiền lớn cho cầu thủ sẽ bước sang tuổi 31 vào ngày 16/6. HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn thử thách thêm, nhất là trong giai đoạn Ngoại hạng Anh thi đấu trở lại từ tháng này.Đầu tuần trước, Solskjaer chia sẻ về việc gia hạn với Ighalo: "Chúng tôi đã đối thoại, nhưng chưa đạt thỏa thuận. Giải đấu sắp trở lại. Chúng ta hãy chờ xem. Chơi cho Man Utd là giấc mơ của Igahlo và hy vọng cậu ấy có thể kết thúc những gì bắt đầu. Hy vọng cậu ấy sẽ giành một danh hiệu với chúng tôi".Ngoại hạng Anh chốt lịch trở lại thi đấu từ ngày 17/6. Man Utd hiện đứng thứ năm với ba điểm ít hơn đội đứng thứ tư Chelsea, khoảng cách đủ để dẫn tới bất ngờ trong giai đoạn cuối.Quỷ Đỏ còn hai đấu trường để giành danh hiệu: FA Cup và Europa League. Họ chuẩn bị gặp Norwich ở tứ kết FA Cup và đã thắng LASK 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.