Thứ hai, 1/6/2020, 06:25 (GMT+7)
HLV Atalanta giấu việc nhiễm nCoV
Gian Piero Gasperini, HLV của Atalanta, từng giấu tình trạng sức khỏe để không phải nhập viện cùng các bệnh nhân nCoV."Tôi đã rất sợ hãi", ông Gasperini nói với La Gazzetta dello Sport hôm 31/5. "Một ngày trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Valencia, tôi bị ốm. Đến chiều hôm trận đấu diễn ra, mọi thứ còn tệ hơn. Nếu bạn xem lại trận đấu đó, trông tôi không ổn chút nào trên ghế huấn luyện. Tôi nhớ hôm đó là 10/3. Hai hôm sau đó tôi ngủ được rất ít. Tôi không sốt, nhưng người cứ nóng ran"."Cứ hai phút, xe cứu thương lại đi qua", HLV 62 tuổi của Atalanta nhớ lại. "Có một bệnh viện gần sân tập. Mọi thứ giống như chiến tranh vậy. Vào buổi đêm, tôi thầm nghĩ: 'Điều gì xảy ra nếu tôi phải vào bệnh viện đó?'. Tôi không thể vào đó, vì tôi còn rất nhiều việc phải làm".Dưới thời Gasperini, Atalanta là đội ghi nhiều bàn nhất Serie A mùa trước và mùa này. Ảnh: AP.Kết quả xét nghiệm cách đây 10 ngày cho thấy HLV Gasperini có kháng thể nCoV trong người. Theo chiến lược gia Italy, điều đó đồng nghĩa ông từng mắc virus và không loại trừ khả năng vẫn còn bệnh trong người.Ở trận lượt về trên đất Tây Ban Nha, Atalanta hạ Valencia 4-3 tại Mestalla để lần đầu vào tứ kết Champions League, với tổng tỷ số 8-4. Khi đó, Italy và Tây Ban Nha là hai ổ dịch lớn bậc nhất châu Âu. Atalanta thậm chí đến từ Bergamo, Lombardy, tâm dịch của Italy. Sau trận, 35% thành viên CLB Valencia nhiễm nCoV, theo TSN."Những hành động giấu bệnh như của ông ấy gây nguy hiểm cho nhiều người", phía Valencia lên tiếng sau khi Gasperini tiết lộ bệnh. "Chúng tôi đã tổ chức trận đấu không khán giả, với các biện pháp bảo vệ sức khỏe nghiêm ngặt để ngăn chặn nguy cơ lây lan đến từ những con người sống ở vùng dịch".Trong hơn 33.000 người chết vì nCoV tại Italy, gần một nửa đến từ vùng Lombardy. "Sẽ mất nhiều năm để hiểu những gì xảy ra", ông Gasperini chia sẻ. "Tôi cứ nghĩ mãi về sự vô lý này. Đỉnh cao về thành tích của CLB lại trùng với nỗi đau tang thương của thành phố. Atalanta có thể giúp vùng đất này hồi phục, đồng thời tôn trọng nỗi đau của những người đang chịu tang. Đội bóng sẽ giữ cho ngọn lửa bùng cháy dưới đống tro tàn".Serie A sẽ trở lại vào ngày 20/6, sau hơn ba tháng tạm nghỉ vì đại dịch. Atalanta đang xếp thứ tư, hơn nhóm bám đuổi ba điểm.