Quân bầu Đức thoát thua ở giải U17 Cup Quốc gia
Hai bàn ở cuối mỗi hiệp giúp HAGL hòa Bình Dương 2-2, vào tứ kết U17 Cup Quốc gia với ngôi đầu bảng C.HAGL hòa Bình Dương 2-2 để có ngôi đầu bảng giải U17 Cup Quốc gia.HAGL đã có vé vào tứ kết, nên giảm sút động lực thi đấu, để Bình Dương lấn lướt trong trận đấu tại Trung tâm PVF ở Hưng Yên ngày 3/12. Chỉ trong vòng ba phút từ 35 đến 37, đội bóng trẻ của bầu Đức để thủng lưới liên tiếp. Hai bàn thắng của Đinh Hoàng Hốn rồi Vũ Hoàng Long diễn ra với cùng một kịch bản. Bình Dương vây ráp, cướp được bóng trong chân cầu thủ HAGL và lập tức tổ chức tấn công nhanh để lập công.Nếu thua trận, HAGL sẽ tuột ngôi đầu vào tay Bình Dương, mất đi cơ hội gặp đối thủ nhẹ ký hơn ở vòng tứ kết. Vì vậy, đội bóng phố núi buộc phải chơi quyết tâm hơn. Hy vọng được thắp lên cho đội bóng của bầu Đức ở phút bù giờ hiệp một. Lê Văn Trường đi bóng lắt léo trong vòng cấm, khiến đối phương phạm lỗi và đích thân đá 11 mét rút ngắn tỷ số còn 1-2.Sang hiệp hai, HAGL kiểm soát bóng tốt hơn, tấn công dồn dập. Cuối trận, nhiều lúc cả đội hình đội bóng phố núi tràn sang phần sân của Bình Dương. Tấn công liên tục, tới phút 88, HAGL gỡ hòa. Có bóng sau khi đồng đội khoét cánh phải, trả ngược ra, Nguyễn Văn Sơn La ra chân dứt điểm ngay tung lưới Bình Dương. Với kết quả 2-2, HAGL có bảy điểm, đứng đầu bảng C, sẽ gặp Đà Nẵng ở tứ kết.Bình Dương đánh rơi chiến thắng nhưng với bốn điểm vẫn giành vé vào tứ kết với tư cách là một trong hai đội đứng thứ ba ở các bảng có thành tích tốt. Tuy nhiên, ở tứ kết, họ sẽ đụng ứng viên vô địch PVF, đội toàn thắng ba trận ở bảng A.Tại bảng C, vị trí nhì bảng thuộc về Hà Nội. Loạt trận cuối, đội bóng của bầu Hiển dễ dàng đánh bại Long An 2-0 để có sáu điểm. Tại tứ kết, họ sẽ gặp Học viện Nutifood, đội đứng thứ hai bảng A.Tại bảng A, ngoài PVF và Học viện Nutifood, Hallmen TP HCM cũng giành vé đi tiếp. Đội bóng được dẫn dắt bởi bạn của HLV Park Hang-seo là ông Han Young-kuk lách qua khe cửa hẹp khi chỉ có ba điểm nhưng vẫn là một trong hai đội đứng thứ ba ở các bảng đấu, có thành tích tốt. Tại tứ kết, đội bóng gồm toàn cầu thủ trẻ người dân tộc thiểu số này sẽ đụng độ Viettel, đội toàn thắng cả ba trận ở bảng B.