Messi: 'Bóng đá sẽ không thể giống như trước'
Lionel Messi cho rằng đại dịch làm thay đổi bóng đá cũng như cuộc sống của mọi người."Tôi nghĩ bóng đá, cũng như cuộc sống, không thể giống như trước đây", Messi nói với El Pais hôm 31/5. "Chúng tôi đang trở lại tập luyện và chuẩn bị thi đấu, điều đáng ra là bình thường trước đây. Hoàn cảnh hiện tại thật kỳ lạ cho chúng tôi cũng như bất kỳ ai, những người phải thay đổi guồng việc của họ".Messi đang dẫn đầu danh sách ghi bàn La Liga 2019-2020 với 19 bàn. Ảnh: AP.Messi trở lại tập luyện với Barca từ tháng 5. Trong tháng qua, các cầu thủ phải tập riêng hoặc tập theo nhóm không quá 10 người. Nhưng từ tháng 6, chính phủ Tây Ban Nha cho phép các CLB tập luyện cả đội như bình thường."Những người trải qua hoàn cảnh hiện tại sẽ nhớ về nó, dù theo cách nào", Messi nói thêm. "Với tôi, đó là cảm giác đau buồn và đồng cảm với những người mất đi người thân. Tôi chắc chắn bóng đá và thể thao sẽ bị ảnh hưởng. Về mặt tài chính, những công ty có liên quan đến thế giới thể thao sẽ gặp khó khăn vì Covid-19.Messi tập cùng Barca hôm 30/5. Sau ba tháng tạm ngưng vì Covid-19, La Liga sẽ trở lại vào ngày 11/6. Các đội sẽ đá 11 vòng cuối chỉ trong 39 ngày. Mật độ thi đấu dày khiến các cầu thủ có nguy cơ dính chấn thương cao hơn bình thường. Trên bảng điểm, Barca giữ đỉnh bảng với 58 điểm, nhiều hơn Real hai điểm.Tây Ban Nha chứng kiến 286.509 ca nhiễm nCoV tính đến hết ngày 31/5. Trong số này, 196.958 người khỏi bệnh, nhưng 27.127 người đã qua đời. Số người nhiễm mới hôm 31/5 tại nước này là 201.