Khởi tranh giải futsal quốc gia 2020
Khánh HòaGiải futsal vô địch quốc gia 2020 sẽ tranh tài hôm nay 1/6 tại Nhà thi đấu trường Đại học Nha Trang.Sau khi bị hoãn vì Covid-19, giải futsal VĐQG sẽ trở lại hôm nay, 1/6. Ảnh: Anh Vũ.Giải có 12 đội đăng ký tham dự nhưng để tăng tính hấp dẫn và đảm bảo chất lượng các trận đấu, Ban tổ chức tiếp tục áp dụng phương thức thi đấu chia làm hai giai đoạn.Giai đoạn một (Vòng loại) diễn ra từ ngày 1/6 đến ngày 9/6 gồm sáu đội là Sanna Khánh Hoà, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng, Quảng Nam, Viet Foodball và Hưng Gia Khang Đaklak. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt để chọn bốn đội có thứ hạng cao nhất tham dự giai đoạn hai.Giai đoạn hai gồm 10 đội, trong đó có sáu đội có thứ hạng từ 1 đến 6 tại giải 2019 là Thái Sơn Nam, Sahako, Sanvinest Sanatech Khánh Hoà, Kadiachain Sài Gòn FC, Đà Nẵng, Thái Sơn Bắc và bốn đội vượt qua vòng loại. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt để tìm ra nhà vô địch. Lượt đi từ ngày 14/6 đến 5/7 tại Nha Trang và lượt về từ 5/9 đến 26/9 tại TP HCM. Đội vô địch nhận 500 triệu đồng và đại diện Việt Nam tham gia giải Futsal Vô địch các CLB châu Á, đội nhì sẽ nhận 200 triệu đồng và đại diện Việt Nam tham dự giải Vô địch các CLB Futsal Đông Nam Á; đội hạng ba nhận 100 triệu đồng. Nét mới của giải năm nay là mỗi đội được đăng ký tối đa 25 cầu thủ. Khán giả cũng sẽ được vào sân để theo dõi các trận đấu.Lịch thi đấu vòng loại giải Futsal VĐQG 2020.