PSG mua đứt Icardi từ Inter
Đội vô địch Pháp PSG hôm 31/5 kích hoạt điều khoản mua đứt Mauro Icardi - tiền đạo họ mượn từ Inter hè năm ngoái. "PSG hân hạnh thông báo việc ký hợp đồng dài hạn với Mauro Icardi, sau khi mượn tiền đạo này từ Inter trong mùa 2019-2020", thông báo trên trang chủ CLB Pháp có đoạn. "Tiền đạo sinh ở Rosario là cầu thủ Argentina thứ 16 trong lịch sử PSG, đã chơi 31 trận cho đội trong mùa 2019-2020, cùng đội vô địch Ligue 1, ghi 20 bàn và góp thêm bốn đường kiến tạo". Icardi hoà nhập nhanh chóng và trở thành tiền đạo chủ lực trên tuyến đầu của PSG. Ảnh: PSG.fr.Cùng lúc, từ Italy, Inter cũng xác nhận bán đứt Icardi cho PSG: "CLB Inter Milan thông báo vụ chuyển nhượng Mauro Icardi sang PSG. Tiền đạo sinh năm 1993 sẽ chuyển hẳn sang đội bóng Pháp. CLB muốn gửi lời cảm ơn Icardi vì sáu mùa cầu thủ này gắn bó, và chúc anh những điều tốt đẹp nhất ở chặng đường phía trước".Phí chuyển nhượng không được hai bên thông báo, nhưng theo báo Le Parisien (Pháp), con số được ấn định là 56 triệu USD (tương đương 50 triệu euro), cộng thêm 9 triệu USD (8 triệu euro) trả sau tuỳ đóng góp của Icardi cho PSG trong tương lai. Mức này thấp hơn nhiều so với con số gần 78 triệu USD (70 triệu euro) được đồn đoán ban đầu. "Mua đứt là lựa chọn đúng đắn. Icardi thuộc nhóm năm chân sút hay nhất sẵn có trên thị trường. Xét tới tuổi tác, hiệu quả mà cậu ấy thể hiện qua từng mùa giải, đây rõ là là cơ hội mà PSG không thể bỏ lỡ. Cứ mỗi kỳ chuyển nhượng diễn ra, có rất nhiều cầu thủ đắt một cách phi lý. Nhưng giá của Icardi rất hợp lý. Giám đốc Thể thao Leonardo đã đàm phán xuất sắc", cựu tiền đạo PSG Mikael Madar nói với Le Parisien khi được hỏi về vụ chuyển nhượng. Những pha ghi bàn của Icardi ở Ligue 1 mùa 2019-2020. Sau khi được PSG mua đứt hợp đồng từ Inter, Icardi ký hợp bốn năm, tới 2024 với đội bóng Pháp. Thương vụ hoàn tất, theo Goal (Italy), cũng sẽ là dấu chấm hết cho Edinson Cavani tại PSG. Đã 33 tuổi và sẽ hết hợp đồng với đội vô địch Pháp trong hè này, tiền đạo người Uruguay gần như chắc chắn sẽ rời đi trong hè này. Icardi là vụ chuyển nhượng cầu thủ giá trị lớn đầu tiên của bóng đá thế giới sau Covid-19. Tuy nhiên, vì khó khăn tài chính, sẽ khó để các CLB khác vung tiền như PSG - đội bóng do các ông chủ Ả-rập giàu có chống lưng. 