Thứ hai, 1/6/2020, 00:00 (GMT+7)
Hà Nội cất Văn Quyết chờ đấu HAGL
Đội trưởng Nguyễn Văn Quyết không đá phút nào khi Hà Nội hạ Đồng Tháp 3-0 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia tối 31/5.Văn Quyết ghi một bàn khi Hà Nội đánh bại HAGL 5-0 tại Hàng Đẫy ở mùa giải 2019."Văn Quyết rất khát khao ra sân, nhưng bị đau nhẹ trong buổi tập chiều 30/5. Tình hình không đáng ngại, nhưng trước mắt là V-League, chúng tôi không thể mạo hiểm", trợ lý HLV Hà Nội Nguyễn Công Tuấn giải thích về sự vắng mặt của tiền đạo đội trưởng.Văn Quyết có khởi động nhưng không vào sân thi đấu phút nào khi Hà Nội đánh bại Đồng Tháp 3-0. Anh sẽ trở lại khi đương kim vô địch V-League tiếp HAGL vào ngày 6/6."Hà Nội tôn trọng tất cả đối thủ. Vì vậy, gặp HAGL thì cũng như các đội khác thôi. Chúng tôi sẽ làm hết sức để có được kết quả tốt nhất",ông Nguyễn Công Tuấn nói thêm.Hà Nội là đội bóng có nhiều thành tích nhất ở các sân chơi quốc nội trong hai năm qua, vô địch cả V-League lẫn Cup Quốc gia. Trong khi HAGL lại là đội được CĐV trên cả nước dành tình cảm đặc biệt. Màn so tài giữa hai đội cũng được coi như trận nội chiến của đội tuyển khi hai bên sở hữu rất nhiều tuyển thủ.Hà Nội đánh bại Đồng Tháp 3-0 để vào tứ kết Cup Quốc gia tối 31/5. Ảnh: Lâm Thoả"Trận đấu với Đồng Tháp rất quan trọng. Cầu thủ của chúng tôi, qua đây, tìm lại được cảm giác chơi bóng để trở lại V-League", ông Nguyễn Công Tuấn cho hay.Sau 2,5 tháng nghỉ thi đấu vì Covid-19, các cầu thủ Hà Nội mất nhịp thi đấu. Vì vậy, họ gặp nhiều khó khăn trước Đồng Tháp - đối thủ đang đá ở hạng Nhất. Hậu vệ Văn Dũng giúp đội bóng thủ đô mở tỷ số ở phút 31, và phải tới thời gian bù giờ, họ mới có thêm hai bàn thắng nhờ công của Thành Chung rồi Tuấn Anh."Đúng là chúng tôi mất rất nhiều công sức mới thắng được Đồng Tháp. Sau thời gian nghỉ vì Covid-19, các cầu thủ chưa có được trạng thái thi đấu tốt. Đồng Tháp lại chơi rất quyết tâm, cộng thêm trời oi bức. Chính vì thế, chúng tôi trân trọng nỗ lực của các cầu thủ. Thắng 1-0, 2-0 hay 3-0 thì cũng là thắng, các cầu thủ đã cống hiến hết cả trận", ông Nguyễn Công Tuấn nói thêm, tỏ ý hài lòng với đội nhà.Ở phía bên kia, HLV Trang Văn Thành cũng không chê trách học trò sau trận thua ở vòng 1/8 Cup Quốc gia. Ông nói: "Chúc mừng Hà Nội. Dàn cầu thủ của họ đồng đều hơn, tốt hơn chúng tôi. Đồng Tháp biết mình, biết ta, nên chơi phòng ngự phản công. Đội đá tốt, cũng tạo được một số cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được. Cuối trận chúng tôi đuối sức nên thua thêm hai bàn. Chuyện này cũng bình thường bởi một số cầu thủ trụ cột mới trở lại sau chấn thương, chưa có thể lực tốt".