Thứ hai, 1/6/2020, 04:43 (GMT+7)
Sancho lập hattrick cho Dortmund
ĐứcTài năng trẻ Jadon Sancho góp ba bàn trong trận Dortmund hạ Paderborn 6-1 ở vòng 29 Bundesliga hôm 1/6.Trận gặp đội cuối bảng Paderborn là lần đầu Sancho góp mặt trong đội hình xuất phát của Dortmund từ khi Bundesliga trở lại. Trong ngày Erling Haaland vắng mặt vì chấn thương, Sancho thể hiện vai trò đầu tàu trên hàng công đội khách bằng hattrick trong hơn 35 phút cuối trận.Sancho là cầu thủ đầu tiên có trên 15 bàn và 15 kiến tạo từ khi thống kê tại Bundesliga ra đời năm 2004. Ảnh: AFP.Trước đối thủ yếu nhất giải, Dortmund dù làm khách vẫn lấn lướt hoàn toàn. Đội bóng áo vàng kiểm soát bóng 61%, dứt điểm trúng đích 11 lần và ghi tới sáu bàn trong hiệp hai.Paderborn từng dẫn Dortmund 3-0 sau 45 phút đầu trận lượt đi, rồi hòa 3-3. Ở lần tái đấu, đội chót bảng nhập cuộc tự tin với liên tiếp hai cơ hội trống trải ở 15 phút đầu. Nhưng Dortmund kiểm soát thế trận trong 75 phút còn lại. Sự cơ động của hai cầu thủ chạy cánh Achraf Hakimi và Raphael Guerreiro trong sơ đồ 3-4-3 giúp đội khách liên tiếp có cơ hội. Trong hiệp một, không dưới ba lần các chân sút Dortmund đối mặt với khung thành Paderborn. Nhưng Julian Brandt, Thorgan Hazard và Sancho đều bỏ lỡ.Paderborn chỉ trụ được thêm gần 10 phút đầu hiệp hai trước khi sụp đổ. Emre Can đi bóng bên cánh trái, rồi căng ngang tạo ra pha lộn xộn để Hazard mở tỷ số ở phút 54. Ba phút sau, cũng từ một pha căng ngang, Brandt tạo điều kiện để Sancho lập công. Tuyển thủ Anh cởi áo mừng bàn thắng, để lộ thông điệp đòi sự công bằng cho George Floyd - người mới bị cảnh sát Mỹ ghì đầu đến chết.Màn cởi áo mừng bàn thắng của Sancho. Ảnh: AP.Pha dứt điểm trúng đích duy nhất của Paderborn trong trận là cú đá 11 mét thành bàn của Hunemeier ở phút 72, sau tình huống Emre Can để bóng chạm tay. Chỉ hai phút sau, Sancho dập tắt hy vọng của chủ nhà bằng pha dứt điểm chân trái nâng tỷ số lên 3-1. Từ phút 85 đến hết trận, Dortmund ghi thêm ba bàn đều từ các pha phối hợp dễ dàng. Hakimi và Marcel Schmelzer lập công, trước khi Sancho ấn định tỷ số 6-1. Hattrick giúp chân sút 20 tuổi có 17 bàn mùa này và trở thành cầu thủ trẻ nhất cán mốc 30 bàn tại Bundesliga.Ba điểm giúp Dortmund bám đuổi đỉnh bảng Bayern với bảy điểm kém hơn. Dù vậy, hy vọng vô địch của đội bóng vùng Ruhr là không nhiều khi giải chỉ còn năm vòng. Đội hình thi đấu:Paderborn: Zingerle - Hunemeier, Strohdiek, Schonlau – Dräger, Vasiliadis (Sabiri 83'), Holtmann, Collins - Srbeny (Zolinski 66'), Mamba (Michel 66'), Antwi-Adjei (Jastrzembski 83')Dortmund: Burki - Piszczek, Hummels, Akanji - Hakimi (Morey 87'), Can (Balerdi 87'), Delaney, Guerreiro (Schmelzer 80') - Brandt (Reyna 80'), Hazard, Sancho.