Chủ nhật, 31/5/2020, 18:34 (GMT+7)
Hà Nội vào tứ kết Cup quốc gia
ĐKVĐ Hà Nội dễ dàng đánh bại đội hạng dưới Đồng Tháp 3-0 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia trên sân Hàng Đẫy, chiều 31/5.*Bàn thắng: Văn Dũng 31', Thành Chung 90'+1, Tuấn Anh 90'+4.Nhập cuộc với lối đá pressing và quyết tâm, Đồng Tháp gây khó khăn cho Hà Nội trong những phút đầu. Nhưng hàng tiền vệ chất lượng của đội chủ nhà nhanh chóng kiểm soát thế trận, khiến đối thủ phải phòng ngự co cụm. Quang Hải là ngòi nổ tiềm ẩn nhiều nguy hiểm nhất của Hà Nội. Ngay đầu trận, đường căng ngang của anh mở ra cơ hội, nhưng Ngân Văn Đại đệm bóng chệch khung thành từ cự ly 6m.Hậu vệ Văn Dũng mở tỷ số sau những pha bỏ lỡ liên tiếp của các chân sút bên phía Hà Nội. Ảnh: Lâm Thỏa.Sự chênh lệch giữa trình độ của nhà vô địch V-League với một đội đang chơi ở giải hạng Nhất càng lúc càng được bộc lộ rõ. Các cầu thủ Hà Nội liên tục hoán đổi vị trí, khiến Đồng Tháp không thể bắt kịp tốc độ triển khai bóng của họ. Quang Hải được thoải mái hoạt động và có hai cơ hội dứt điểm nhưng sút không chính xác.Dù vậy, Hà Nội thiếu một cây săn bàn chất lượng. Văn Đại, cầu thủ đá cắm của đội chủ nhà trận này, tiếp tục bỏ lỡ khi vô-lê vọt xà ở tư thế thoải mái. Sau đó, đến lượt Hùng Dũng và Thái Quý dứt điểm không thành công. Chứng kiến các học trò liên tiếp bỏ lỡ, HLV Chu Đình Nghiêm ra sát đường biên, lớn tiếng thúc giục đội nhà gia tăng sức ép.Trong khi các chân sút phung phí nhiều cơ hội, Văn Dũng khiến người hâm mộ Hà Nội phần nào quên đi sự vắng mặt của Đoàn Văn Hậu. Ở một pha phạt góc, hậu vệ trái của Hà Nội tì đè, đánh đầu hiểm hóc, khiến thủ thành Thanh Nhã đứng chôn chân.Chênh lệch lớn về chất lượng đội hình khiến Đồng Tháp không có nhiều cơ hội trước Hà Nội. Ảnh: Ngọc Thành.Mở tỷ số nhưng Hà Nội không giảm nhịp độ tấn công. Họ tiếp tục duy trì sức ép, hòng kiếm thêm bàn thắng. Nhưng các chân sút đội chủ nhà tiếp tục vô duyên. Hết Quang Hải đến Thành Lương dứt điểm chệch khung thành sau những pha phối hợp mãn nhãn. Hà Nội có đến 12 pha dứt điểm trong hiệp 1 nhưng chỉ có ba lần trúng đích.Hiệp 2 diễn ra theo kịch bản tương tự. Dù có những phút vùng lên, đội khách không đủ khả năng tận dụng những sai lầm mà hàng thủ Hà Nội đôi khi mắc phải. Trong hai pha phạt góc liên tiếp, Công Thành và Thanh Hậu có thời cơ dứt điểm nhưng không thành công. Ở khung thành bên kia, Văn Đại khiến CĐV chủ nhà mừng hụt khi cú sút phạt kỹ thuật của anh dội xà ngang.Văn Dũng suýt lập cú đúp khi bóng tìm đến vị trí của anh sau cú sút của Hùng Dũng, nhưng pha đá bồi của hậu vệ này bị một cầu thủ Đồng Tháp chặn lại. Khi hiệp 2 trôi qua một nửa, các cầu thủ đội khách bắt đầu cho thấy dấu hiệu xuống sức. Nhưng Hà Nội cũng không thể tận dụng điều đó để ghi thêm bàn. Trái lại, đội chủ nhà khá bế tắc, đến mức HLV Chu Đình Nghiêm phải cho trung vệ Thành Chung lên đá trung phong.Thành Chung được đẩy lên đá tiền đạo trong nửa cuối hiệp 2. Ảnh: Ngọc Thành.Thành Chung là một hậu vệ rất có duyên ghi bàn. Nhưng khi cơ hội đến, tuyển thủ Việt Nam lại bỏ lỡ khá hài hước, khiến ngay cả HLV Park Hang-seo cũng bật cười trên khán đài. Pha đi bóng của Văn Kiên bên cánh phải loại bỏ toàn bộ hàng thủ Đồng Tháp, công việc còn lại của Thành Chung chỉ là đệm bóng vào lưới trống khi thủ môn Thanh Nhã cũng đã lỡ trớn. Nhưng hậu vệ này lại sút vọt xà.Dẫu vậy, Thành Chung vẫn hoàn thành nhiệm vụ ghi thêm cho Hà Nội một bàn. Từ đường chuyền của Hùng Dũng ở phút bù giờ thứ nhất, Thành Chung phá bẫy việt vị và đánh bại Thanh Nhã trong pha đối mặt với một cú vẩy má ngoài chân phải điệu nghệ. Thua bàn thứ hai, Đồng Tháp dồn lên nhưng dính bẫy phản công. Cầu thủ mới vào sân ít phút - Tuấn Anh - đánh đầu vào lưới trống, ấn định chiến thắng 3-0 cho Hà Nội.