Chủ nhật, 31/5/2020, 16:33 (GMT+7)
Mings: 'Cầu thủ là một món hàng'
Hậu vệ của Aston Villa, Tyrone Mings cho rằng các cầu thủ chẳng khác nào một thứ hàng hoá vì không có quyền quyết định trong việc có nên trở lại thi đấu sau Covid-19 hay không."Tài chính có lẽ 100% là động cơ thúc đẩy cho việc thi đấu trở lại, thay vì lý do bảo vệ sự vẹn toàn của giải đấu. Nhưng tôi ủng hộ mạnh mẽ. Chúng tôi không có sự lựa chọn nào khác", Mings nói trên Daily Mail. "Là cầu thủ, chúng tôi là những người được tư vấn sau cùng về kế hoạch thi đấu trở lại. Đó là do vị trí của chúng tôi trong thứ tự ưu tiên, nhưng không thành vấn đề. Chúng tôi là hàng hóa trong bóng đá và chúng tôi chấp nhận thi đấu trở lại".Mings sẵn sàng trở lại chiến đấu giành vé trụ hạng cùng Aston Villa. Ảnh: Reuters.Giải Ngoại hạng Anh đang triển khai kế hoạch trở lại thi đấu từ ngày 17/6, ngay cả khi nguy cơ từ đại dịch Covid-19 còn ở mức cao. CLB và các bên liên quan đều không muốn bỏ dở giải đấu đem lại doanh thu bản quyền truyền hình cao nhất thế giới. Việc Vương quốc Anh còn hàng nghìn ca nhiễm mới mỗi ngày cũng không thể ngăn quyết tâm của bóng đá.Mings nhấn mạnh thêm: "Tài chính thúc đẩy việc trở lại, nhưng tôi nghĩ mọi người đều chấp nhận. Với tôi, điều đó không thành vấn đề. Nhìn vào Ngoại hạng Anh và doanh thu mà nó tạo ra, tôi như thấy một con quái vật. Tôi chẳng có gì phải than vãn khi mọi thứ tuyệt vời, nên tôi cũng chẳng rên rỉ khi bầu không khí xung quanh còn sự do dự".Trong khi Mings và nhiều ngôi sao đồng ý thi đấu trở lại, một vài cầu thủ nói lời từ chối. N'Golo Kante và Troy Deeney đều không quay lại tập, thi đấu do lo nguy cơ nhiễm virus. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, CLB cũng tôn trọng quyết định này. "Điều quan trọng là cầu thủ được lựa chọn. Đó là việc cá nhân. Nếu bạn không muốn làm, bạn hoàn toàn không phải làm. Mọi người cho thấy sự quan tâm đến sức khỏe gia đình và tôi ủng hộ 100%", Mings cho biết.