Chủ nhật, 31/5/2020, 16:29 (GMT+7)
John Barnes: 'Liverpool thành công vì Klopp có thực quyền'
Cựu tiền vệ John Barnes không ngạc nhiên với thành công của Liverpool bởi HLV Jurgen Klopp có quyền lực lớn hơn các cầu thủ - tương tự như Alex Ferguson ở Man Utd trước đây."Luôn có phương thức cho thành công", Barnes nói trên trang WION. "Man Utd đã cho Sir Alex Ferguson nhiều thời gian. Ông ấy có sự ủng hộ và tin tưởng tuyệt đối từ ban lãnh đạo, và đó là lý do ông ấy có thể xây dựng nên một đội bóng vĩ đại như vậy. Chelsea đã làm điều tương tự với Jose Mourinho trong thời kỳ đầu tiên của ông ấy, và được tưởng thưởng bằng rất nhiều danh hiệu. Các CLB đều thành công nếu họ cung cấp cho HLV của mình đúng nguồn lực và thời gian cần thiết để xây dựng đội bóng". Barnes thi đấu 10 năm cho Liverpool, từ 1987 đến 1997.Liverpool bổ nhiệm HLV Klopp thay Brendan Rodgers vào tháng 10/2015. Từ đó, CLB tiến bộ không ngừng. Bên cạnh sự việc mua được những hợp đồng sáng giá như Mohamed Salah hay Sadio Mane, Roberto Firmino, thành công của Liverpool đến từ phương pháp huấn luyện và tính cách đặc biệt của Klopp."Điều quan trọng nhất là các cầu thủ phải ý thức được rằng HLV là người nắm quyền", Barnes nói thêm. "Quyền lực cầu thủ bây giờ là vấn đề toàn cầu, nhiều khi các cầu thủ được xem trọng hơn các HLV. Đó là sự mâu thuẫn rất lớn. Vai trò của một HLV sẽ bị đánh giá thấp khi các cầu thủ được xem là quan trọng hơn. Vì thế, tôi không bất ngờ khi Liverpool và Man City là hai CLB thành công nhất ở Anh trong hai năm qua, bởi HLV của cả hai CLB đó thực sự là những người nắm quyền, quyền lực không nằm ở những ông chủ hay những cầu thủ".Sau khi đoạt Champions League 2019, Liverpool đang đứng trước cơ hội lần đầu sau 30 năm đăng quang ở giải vô địch Anh. Họ bỏ cách đội đứng thứ hai Man City tới 25 điểm, trong khi mùa giải còn chín vòng. Thầy trò Klopp chỉ cần thắng hai trận là đủ điểm đăng quang. Tuy nhiên, theo Barnes, đó không thể làm điểm dừng của Liverpool: "Tôi nghĩ vấn đề không chỉ là mùa này. Liverpool không thể thoả mãn sau khi vô địch Ngoại hạng Anh. Kẻ kiến tạo thành công thực sự phải giành được thật nhiều danh hiệu trong khoảng thời gian dài. Liverpool sẽ tận hưởng vinh quang hiện tại, nhưng sau đó cần tập trung cho mùa tiếp theo. Hy vọng Klopp sẽ giúp các cầu thủ duy trì đẳng cấp hiện tại ở những mùa tiếp theo. Tôi hy vọng đấy là sự khởi đầu của một thời kỳ vĩ đại khác trong lịch sử CLB, khi họ có thể cạnh tranh trong cuộc đua vô địch ở Ngoại hạng Anh và Champions League mỗi mùa, như họ từng làm trong quá khứ. Chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này sẽ là chiến tích tuyệt vời với CLB, nhưng thành công không thể dừng lại ở đó". 