Chủ nhật, 31/5/2020, 15:17 (GMT+7)
Mbappe được cho là không hợp với Liverpool
Cựu tiền vệ Liverpool, Jason McAteer khuyên đội bóng cũ không nên mua Kylian Mbappe trong tương lai gần."Với tôi, Mbappe không hoàn toàn phù hợp với Liverpool", McAteer - thi đấu cho Liverpool từ năm 1995 đến 1999 - nói. "Cậu ấy là một siêu sao, nhưng không thích hợp khoác áo Liverpool lúc này. Tôi không chắc cậu ấy là cầu thủ hợp với HLV Klopp".Mbappe là mục tiêu tranh giành của nhiều đội bóng lớn. Ảnh: Reuters.Góc nhìn cá nhân của Ateer có phần trái với Klopp. Cuối năm 2019, khi được hỏi về khả năng chiêu mộ Mbappe, HLV vô địch Champions League thể hiện sự háo hức rất lớn. Tuy nhiên, để mua được tiền đạo thuộc biên chế PSG, Liverpool có thể cần tới 300 triệu USD. Đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh cũng phải cạnh tranh với Real Madrid."Tôi thà chiêu mộ Timo Werner, hoặc Jadon Sancho còn hơn Mbappe. Chúng ta có thể thấy Mbappe đến Liverpool vì những lý do khác, nhưng về mặt bóng đá, tôi biết cậu ấy không phù hợp ở thời điểm hiện tại", McAteer nhấn mạnh.Việc mua thêm cầu thủ cũng đang trở thành một vấn đề được đặt ra cho HLV Klopp. Sau một mùa giành Champions League và một mùa chuẩn bị vô địch Ngoại hạng Anh, Liverpool cần tiếp thêm sinh khí để đảm bảo sự tươi mới. McAteer khẳng định: "Bạn không thể đứng yên, mà phải phát triển. Trên quan điểm của một HLV, tôi nghĩ đội bóng cần luôn cố tiến hai, hoặc ba bước. Đó là công việc của Klopp. Từ đó có thể hình dung những gì ông ấy làm mùa tới và chuẩn bị cho những mùa tiếp theo".