Messi bị phạt 728 USD vì tưởng nhớ Maradona
Lionel Messi phải nộp phạt và không được xóa thẻ, sau hành động cởi áo tưởng nhớ Diego Maradona.Messi bị phạt 728 USD trong khi Barca bị phạt 217 USD. Trước đó, tờ Diario Sport cho rằng Barca và Messi sẽ bị phạt 3.600 USD theo quy định của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF).Messi không được xóa chiếc thẻ vàng nhận sau hành động cởi áo tưởng nhớ Maradona. Ảnh: EFE.Sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 cho Barca trong trận gặp Osasuna hôm 29/11, Messi cởi áo đấu Barca, để lộ áo đấu của CLB Newell's Old Boys bên trong. Đây là đội bóng Messi từng khoác áo trước khi gia nhập lò đào tạo trẻ của Barca, cũng là CLB Diego Maradona thi đấu ở mùa giải 1993-1994.Hành động của Messi được hoan nghênh một cách rộng rãi. Barca phản đối bất cứ sự trừng phạt nào, tuyên bố hành động này nên được xem là cử chỉ tưởng nhớ Maradona. Tuy nhiên, Ban kỷ luật của RFEF không bỏ qua.Trong thông báo hôm nay 3/12, ban này chấp nhận hành động của Messi là cử chỉ tưởng nhớ huyền thoại đồng hương, nhưng khẳng định mọi cầu thủ phải bị phạt vì hành vi cởi áo khi mừng bàn thắng bất chấp động cơ của họ. Ban kỷ luật đồng thời quyết định không xoá chiếc thẻ vàng Messi phải nhận vì cởi áo.Maradona qua đời ở tuổi 60 vì đột quỵ tại nhà riêng tối 25/11 - hai tuần sau ca mổ não. Nhà vô địch World Cup 1986 thi đấu cho Newell's Old Boys trong mùa giải 1993-1994. Khi đó, Messi đang là cầu thủ trẻ của CLB đặt bản doanh tại thành phố Rosario.