Chủ nhật, 31/5/2020, 10:50 (GMT+7)
Man City muốn Kompany trở lại
Cựu đội trưởng Man City Vincent Kompany có thể sớm trở lại sân Etihad giữ một chân trong ban huấn luyện của HLV Pep Guardiola. Theo Sky Sports hôm 30/5, dù chưa có bàn bạc cụ thể giữa Guardiola với Kompany, cánh cửa để trung vệ người Bỉ trở lại sân Etihad luôn rộng mở.Ban huấn luyện của Guardiola hiện vẫn trống vị trí HLV phó mà Mikel Arterta - người trở lại Arsenal để khởi nghiệp cầm quân. Kompany được xem là phù hợp để tiếp quản vai trò này, cả về uy tín lẫn sự thấu hiểu văn hoá Man City. Guardiola và Kompany có quan hệ rất tốt trong bốn năm làm việc chung ở Man City. Ảnh: Reuters. Trung vệ người Bỉ khoác áo Man City giai đoạn 2008-2019. Kompany được xem là một biểu tượng trên hành trình cùng CLB vươn lên vị thế quyền lực mới của bóng đá Anh, với 12 danh hiệu, trong đó có bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh.Hè năm ngoái, anh chia tay Man City để trở lại CLB thời thơ ấu Anderlecht, nhận vai trò cầu thủ kiêm HLV. Do không thành công ở vai trò HLV, chỉ sau vài trận đầu mùa này, Kompany bàn giao lại vị trí cầm quân và chỉ đảm nhiệm vai trò hậu vệ, kiêm thủ quân của Anderlecht. Man City rất muốn có người lấp vào chỗ trống của Arteta khi Ngoại hạng Anh trở lại vào giữa tháng 6. Nhưng theo Guardian, Kompany chưa muốn rời Anderlecht, nơi anh còn hợp đồng hai năm và muốn thực hiện nốt để kéo dài sự nghiệp chơi bóng. Chừng nào không còn khát khao thi đấu, trung vệ người Bỉ mới tính chuyện chuyển hẳn sang công tác huấn luyện.Man City sẽ thi đấu sớm nhất khi Ngoại hạng Anh trở lại sau Covid-19, với trận đấu bù, tiếp Arsenal vào thứ Tư 17/6. 