Chủ nhật, 31/5/2020, 07:16 (GMT+7)
Trọng tài Champions League bị bắt trong nghi án ma túy
Trọng tài Slavko Vincic bị cảnh sát Bosnia & Herzegovina bắt với cáo buộc liên quan đến một đường dây ma túy, mại dâm.Vincic bị bắt trong một căn nhà ở Bijeljina, Bosnia, nơi cảnh sát phát hiện 25 người đàn ông khác, chín phụ nữ, một kho vũ khí và cocain. Vị trọng tài đang đối mặt với cáo buộc tàng trữ ma túy và sở hữu súng bất hợp pháp.Trọng tài Vincic cầm còi bốn trận trên đấu trường châu Âu từ đầu mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.Theo tờ 24Sata, Vincic bị bắt cùng Tijana Maksimovic, người được cho là kẻ cầm đầu. Maksimovic từng bị giam khi cố vượt biên giữa Bosnia và Croatia trên một chiếc thuyền chở theo ba phụ nữ.Vincic, 40 tuổi, là trọng tài FIFA từ năm 2010. Ông đang thăng tiến trong sự nghiệp cầm còi khi điều khiển ba trận tại Champions League và một trận Europa League mùa này, trong đó có trận Genk - Liverpool.Tại Euro 2012, Vincic làm trợ lý cho trọng tài nổi tiếng đồng hương Damir Skomina.