Chủ nhật, 31/5/2020, 09:17 (GMT+7)
Kane: 'Tottenham cần thắng bảy đến tám trận để vào top 4'
Đội trưởng Totttenham Harry Kane thừa nhận khó khăn của đội nhà trong cuộc đua vào top 4 khi Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu tháng sau. "Tottenham phải cố gắng vào top 4. Chắc chắn như thế. Và thực tế thì chúng tôi sẽ phải thắng bảy hoặc tám trong những trận còn lại để giành vé dự Champions League", Kane nói trên trang chủ CLB hôm 30/3.Trước khi Ngoại hạng Anh nghỉ thi đấu vì Covid-19, Tottenham đứng thứ tám, với 41 điểm, qua 29 trận, kém top 4 bảy điểm. Trong trường hợp nhì bảng Man City bị y án cấm dự Champions League, thách thức với Kane và đồng đội sẽ nhẹ hơn đôi chút. Họ chỉ cần đua tranh vào top 5, nơi Man Utd đang chốt giữ với 45 điểm. Cuộc đọ sức trực tiếp với Man Utd ngay vòng đầu, khi Ngoại hạng Anh trở lại, theo Kane, vì thế, "sẽ đóng vai trò rất quan trọng".Kane (phải) đã hoàn toàn bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại cùng Tottenham chinh phục vé dự Champions League mùa sau. Ảnh: TH."Thắng từ bảy đến tám trận là mục tiêu của chúng tôi, và đội phải đảm bảo kết thúc mùa giải theo cách mạnh mẽ nhất nếu muốn cùng Tottenham dự Champions League mùa tới", tiền đạo đội trưởng nói thêm. Để đạt được mục tiêu, bên cạnh việc khích lệ tinh thần toàn đội, Kane còn tự đặt ra nhiệm vụ trước mắt cho bản thân trong thời gian chuẩn bị thi đấu trở lại. Theo đó, anh sẽ phải cố gắng tìm được tiếng nói chung với Steven Bergwijn và Gedson Fernandes - bộ đôi tân binh mới nhập đội trong kỳ chuyển nhượng tháng 1. "Tôi phải nghỉ thi đấu vì chấn thương ngay từ 1/1, vì thế, vẫn chưa chơi đủ nhiều và thật sự kết nối trên sân với Steven và Gedson. Khi bạn có những đồng đội mới là cầu thủ hàng đầu, bạn thật sự rất muốn ra sân, chơi cùng họ. Giờ thì tất cả chúng tôi đều khoẻ mạnh, và cả đội tự tin sẽ kết thúc mùa giải một cách mạnh mẽ". 