Lineker: 'Ronaldo không thể so với Messi'
Cựu tiền đạo Gary Lineker cho rằng Lionel Messi bỏ xa Cristiano Ronaldo về trình độ chơi bóng."Mọi người có thể trở nên rất mông muội trong nhiều khía cạnh của cuộc sống, và sự so sánh giữa Messi và Ronaldo là một điều như thế. Thông thường, sự lựa chọn sẽ phụ thuộc vào việc bạn ủng hộ Barca, Real hay Juventus. Tôi có thể hiểu điều đó", Lineker nói với BBC.Lineker đánh giá trình độ của Messi vượt xa Ronaldo. Ảnh: Reuters.Cuộc tranh luận về việc Messi và Ronaldo ai giỏi hơn đã kéo dài trong nhiều năm. Trong thời gian bóng đá bị tê liệt bởi Covid-19, sự so sánh giữa hai cầu thủ xuất sắc đương đại là chủ đề nóng. Nhiều cựu cầu thủ, HLV đã chọn một trong hai, nhưng cũng có người cho rằng không thể khẳng định ai giỏi hơn."Tôi cũng là một người hâm mộ Ronaldo, nhưng nếu nói đến cầu thủ hay nhất từ trước đến nay, không cần phải tranh luận, đó chắc chắn là Messi. Đó là ý kiến riêng của tôi. Nhưng tôi nghĩ sự so sánh này thậm chí chẳng tương xứng", Lineker nói.Lineker bác bỏ việc Ronaldo có thành tích ấn tượng hơn Messi vì tiền đạo người Bồ Đào Nha đã thi đấu ở ba giải vô địch lớn tại châu Âu."Rõ ràng, Messi đã có những thời gian đỉnh cao tại Barca. Nhưng dù thi đấu với ai, khả năng gánh đội của cậu ấy đều như nhau. Messi đã chứng tỏ những sự hoài nghi về khả năng của mình là sai, hết lần này qua lần khác", cựu tiền đạo Barca nhận xét."Ngay cả những mùa giải gần đây, khi Barca không còn mạnh như trước, đóng góp của Messi vẫn không giảm sút. Thực tế, phần còn lại của Barca trở nên rối ren. Bây giờ, hiếm có cầu thủ nào cống hiến cả sự nghiệp cho một CLB, giống cách Messi làm với Barca. Ai đó hãy thử một mình chuyển đến quốc gia khác vào năm 13 tuổi, như Messi từng rời Argentina để đến Tây Ban Nha", Lineker nói tiếp.