Chủ nhật, 31/5/2020, 02:48 (GMT+7)
Bayern thắng lớn
ĐứcCú đúp của trung phong Robert Lewandowski giúp Bayern hạ đội khách Dusseldorf 5-0, ở vòng 29 Bundesliga tối 30/5.Ghi bàn: Jorgensen phản lưới 15', Pavard 29', Lewandowski 43', 50', Davies 52'Bayern tạo cách biệt 10 điểm với đội nhì bảng Dortmund, với chiến thắng "năm sao" tại Allianz Arena. Lewandowski ghi bàn thứ 43 trên mọi đấu trường mùa này, chỉ qua 37 trận. Thầy trò HLV Hans-Dieter Flick cũng chạm chuỗi 10 trận thắng.Lewandowski đã ghi 43 bàn qua 37 trận. Ảnh: Reuters.Bayern quá mạnh so với Dusseldorf - đội đang đứng trước nguy cơ xuống hạng. Chủ nhà mở tỷ số từ phút 15, khi Muller phất bóng vào cấm địa, sát đường biên ngang cho Gnabry. Cựu tiền đạo Arsenal căng ngang để Pavard đệm bóng. Hậu vệ Dusseldorf - Mathias Jorgensen - giật về nhưng không thể phá bóng ra và chấp nhận phản lưới nhà. 14 phút sau, Pavard lại lập công với cú đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0, từ quả phạt góc của Kimmich.Trước trận này, Dusseldorf là đối thủ duy nhất ở Bundesliga mà Lewandowski chưa chọc thủng lưới. Cơn khát của trung phong Ba Lan được giải tỏa ở phút 43, sau pha đập nhả đẹp mắt của Bayern. Alaba khởi xướng với pha chọc khe cho Lewandowski. Tiền đạo 31 tuổi nhấc chân để Kimmich thoát xuống. Thay vì dứt điểm, Kimmich nhả lại cho Muller. Bị thủ môn khép góc, Muller lại nhả tiếp cho Lewandowski đệm bóng vào lưới trống.Bàn thứ ba của Bayern.Bàn thắng cũng giúp Lewandowski vươn lên dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này, với 28 pha lập công. Chưa dừng ở đó, anh còn nâng tỷ số lên 4-0 chỉ bốn phút sau giờ giải lao. Từ đường căng ngang của Gnabry, Lewandowski đánh gót qua háng thủ môn Florian Kastenmeier.Tỷ số 5-0 được ấn định cho Bayern ở phút 52, khi hậu vệ trái Alphonso Davies đi bóng lập bập qua hàng loạt cầu thủ đội khách. Hậu vệ Canada 19 tuổi sút chìm về góc xa, ghi bàn thứ ba cho anh mùa này.Danh sách thi đấuBayern: Neuer - Pavard (Odriozola 62'), Hernandez (Cuisance 45'+1), Alaba, Davies - Kimmich, Goretzka - Gnabry (Batista Meier 78'), Muller (Zirkzee 75'), Coman (Perisic 62') - LewandowskiDusseldorf: Kastenmeier - Zanka, Hoffmann, Giesselmann - Zimmermann (Zimmer 67'), Stoger (Berisha 57'), Bodzek, Morales (Sobottka 57'), Thommy (Suttner 67') - Karaman, Skrzybski