Bùi Tiến Dũng đưa TP HCM vào tứ kết Cup Quốc gia
TP HCMThủ môn Bùi Tiến Dũng cản hai quả luân lưu giúp TP HCM hạ Đà Nẵng 3-2 ở vòng 1/8 Cup Quốc gia tối 30/5.TP HCM không phải thi đấu ở vòng sơ loại và được chơi trên sân nhà khi tiếp Đà Nẵng - đội thắng Huế vòng trước. Sân Thống Nhất được mở cửa đón khán giả trở lại, sau khi bị cấm ở Siêu Cup và V-League.Công Phượng trận này ngồi ghế dự bị, nên Phi Sơn thiếu người đá cặp ăn ý. Hai đội chơi chậm, rình rập cơ hội, và vì thế, ít pha bóng nguy hiểm được tạo ra. Phút 22, Ngô Hoàng Thịnh đá phạt từ gần giữa sân khiến thủ môn Tuấn Mạnh vất vả cản phá. Đó cũng là tình huống đáng xem nhất hiệp một.Sang hiệp hai, Công Phượng được tung vào sân, nhưng không tạo được sự khác biệt trên hàng công của TP HCM. Lối chơi rời rạc của cả chủ lẫn khách giúp hàng thủ hai bên dễ dàng hoá giải. Trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 0-0 và phải phân định bằng loạt luân lưu.Pha đổ người cản phá cú sút quyết định của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Ảnh: Anh Khoa.Ngay lượt đá đầu, thủ môn Bùi Tiến Dũng xuất sắc cản phá cú sút của Akinade giúp các đồng đội tự tin hơn. Công Phượng cũng sút thành công, dù Tuấn Mạnh đã chạm tay vào bóng. Ở lượt cuối, Bùi Tiến Dũng tiếp tục toả sáng khi đổ người chính xác, đẩy cú đá của Thanh Hải, giúp TP HCM thắng chung cuộc 3–2, lọt vào tứ kết.Trên sân Vinh, CLB Bà Rịa Vũng Tàu tiếp tục gây sốc khi đánh bại SLNA 5-4 bằng loạt luân lưu sau khi hoà 1-1 ở hai hiệp chính.Tại vòng sơ loại, Bà Rịa Vũng Tàu bất ngờ thắng Sài Gòn 2-1 trên sân nhà. Nhưng khi đến làm khách tại thánh địa Vinh, ít ai nghĩ thầy trò Trần Minh Chiến tạo thêm bất ngờ. Bên cạnh lợi thế sân nhà, SLNA còn có lực lượng vượt trội, với những tuyển thủ như Phan Văn Đức, Hồ Khắc Ngọc, Hồ Tuấn Tài...Đội khách nhập cuộc hay hơn. Liên tiếp các phút thứ 8 và 9, cột dọc hai lần cứu thua cho SLNA. Nhưng đến phút 15, vận may không còn song hành với đội chủ nhà khi trung vệ Đình Bảo của Bà Rịa Vũng Tàu lên tham gia tấn công, đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ thành Văn Hoàng, mở tỷ số cho đội khách.Sau khi bị thua và đánh mất thế trận, HLV Ngô Quang Trường của SLNA mới tung Phan Văn Đức vào sân. Sự có mặt của tuyển thủ quốc gia này giúp SLNA chơi khởi sắc, và đến phút 45, chính Văn Đức kiến tạo để Tuấn Tài lập công gỡ hoà 1-1.45 phút của hiệp hai, hai đội không thể ghi thêm bàn thắng và phải phân định trên chấm 11 mét. Các cầu thủ khách thực hiện cả năm quả luân lưu thành công, trong khi Đình Đồng sút hỏng khiến SLNA bại trận.Thắng chung cuộc 6-5, Bà Rịa Vũng Tàu sẽ gặp TP HCM ở vòng tứ kết.Bà Rịa Vũng Tàu tiếp tục loại một đội V-League ở Cup Quốc gia. Ảnh: Đức Đồng.Một trận đấu khác cũng phân định thắng thua bằng loạt luân lưu khi Than Quảng Ninh thắng Nam Định 5-4 sau khi hai đội hoà 2-2 ở hai hiệp chính.Trên sân Long Xuyên, chủ nhà An Giang để thua Viettel 0-2.Ngày mai 31/5, diễn ra các trận còn lại của vòng 1/8 khi Bình Dương gặp Thanh Hoá, Cần Thơ tiếp Bình Phước, Hà Nội đón tiếp Đồng Tháp và Quảng Nam gặp Hà Tĩnh.