La Liga đấu 110 trận trong 39 ngày
Giải vô địch Tây Ban Nha sẽ thi đấu với mật độ bốn ngày một vòng trong 11 vòng cuối.La Liga sẽ trở lại từ ngày 11/6 và kết thúc vào 19/7. Trong 39 ngày, 20 đội chơi tổng cộng 110 trận.La Liga chuẩn bị thi đấu liên tục trong thời gian ngắn. Ảnh: AS.Việc chơi với mật độ dày, trung bình bốn ngày mỗi vòng, nhằm kết thúc La Liga sớm nhất có thể trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn là một vấn đề rất lớn tại Tây Ban Nha. Xứ đấu bò đang điều trị cho 61.565 ca mắc bệnh, bên cạnh 196.958 ca khỏi và 27.121 ca tử vong. Hôm 29/5, số ca nhiễm mới là 658.Việc các cầu thủ sớm trở lại sau hai tháng ở nhà có nguy cơ chấn thương hàng loạt như những gì đang diễn ra tại Bundesliga. Theo giới chuyên môn, với mật độ thi đấu dày, mọi thứ có thể trở nên tồi tệ hơn với La Liga.Sức nóng lên tới 30 độ C trong mùa hè cũng là một vấn đề cho việc thi đấu. Một số trận có khả năng thi đấu từ 19h30, hoặc muộn hơn.Cuộc đua vô địch La Liga vẫn còn nhiều hấp dẫn, do Barca chỉ hơn hai điểm so với Real. Vị trí giữa hai đội hoàn toàn có thể thay đổi trong một vòng.Cuộc đua giành vé dự Champions League cũng còn tính cạnh tranh cao. Sevilla, Real Sociedad, Getafe, Atletico và Valencia chỉ hơn nhau từ một đến năm điểm.Sau khi kết thúc La Liga, một số đội sẽ nghỉ vài tuần để chuẩn bị cho hai Cup châu Âu. Barca, Real đều còn trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Atletico đã sớm vào tứ kết sau khi loại Liverpool. Từ vòng tứ kết, tám đội có thể tập trung chơi ở một thành phố do UEFA lựa chọn.