Setien: 'Luật thay năm người sẽ hại Barca'
HLV Quique Setien bất bình với quy định thay người chuẩn bị được áp dụng khi La Liga thi đấu trở lại."Tôi nghĩ luật thay năm người sẽ gây hại cho Barca. Chúng tôi thường giải quyết trận đấu trong khoảng thời gian cuối trận và bây giờ đối thủ có thêm cầu thủ sung sức vào thay", HLV Setien nói trên tờ Marca.Setien lo Barca không thể thích ứng với thay đổi. Ảnh: Reuters.Luật thay năm người là quy định được FIFA cho phép các giải đấu áp dụng khi thi đấu trở lại sau Covid-19. Điều này nhằm giảm nguy cơ chấn thương cho các cầu thủ sau nhiều tháng cách ly và sắp phải thi đấu với mật độ dày.La Liga sẽ trở lại từ ngày 11/6 và kết thúc đầu tháng 8. Việc có khoảng một tháng rưỡi để chơi 11 trận còn lại là thách thức không nhỏ đối với mọi đội bóng, đặc biệt là vấn đề thể lực. Setien dự báo: "Có thể sẽ xảy ra nhiều chấn thương như ở Bundesliga, vì cầu thủ đã ở nhà hai tháng mà không thi đấu. Sức nóng và việc chơi ba đến bốn ngày mỗi trận cũng có thể ảnh hưởng đến một số cầu thủ".Trong 11 vòng còn lại, các đội La Liga thi đấu đóng cửa với khán giả. Lợi thế sân nhà có thể không còn lớn như trước và gây ảnh hưởng đến cuộc đua. HLV của Barca xác định: "Mọi thứ không còn như trước. Mọi đội bóng đều bắt đầu từ con số 0 và cơ hội chiến thắng chia đều cho tất cả. Chúng tôi còn 11 trận và phải thắng hết".