Thứ bảy, 30/5/2020, 09:54 (GMT+7)
Champions League có thể đá một lượt
UEFA dự định cho Champions League và Europa League diễn ra ở một thành phố chủ nhà kể từ tứ kết - nơi các đội chỉ đấu một lượt trận.Thông tin được chủ tịch Getafe, Angel Torres tiết lộ với đài Cadena COPE (Tây Ban Nha) hôm 29/5. "Ý tưởng của UEFA là Champions League và Europa League sẽ diễn ra ở một thành phố kể từ tứ kết, với chỉ một lượt trận", ông Torres nói. "Dù vậy, họ chưa xác nhận. Ủy ban điều hành UEFA sẽ họp để ra quyết định vào 17/6".Juventus có nguy cơ bị loại khi thua Lyon 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ảnh: AP.Ông Torres từng dọa cho Getafe bỏ Europa League mùa này, khi LĐBĐ châu Âu (UEFA) cố ép họ đến Milan đá với Inter ở lượt đi vòng 1/8 hồi tháng Ba. Trận đấu đó, rốt cuộc, bị hoãn cùng với trận Sevilla - Roma. Ở Champions League, bốn trận lượt về vòng 1/8 chưa thể diễn ra gồm Man City - Real, Bayern - Chelsea, Barca - Napoli và Juventus - Lyon. Bốn đội đã vào tứ kết là Leipzig, Atalanta, PSG và Atletico.Giải pháp của UEFA được xem là hợp lý, khi hầu hết các quốc gia châu Âu hạn chế nhập cảnh hoặc yêu cầu tuân thủ cách ly 14 ngày - điều gây bất tiện cho các trận sân nhà, sân khách ở Champions League và Europa League. Ngày hai cup châu Âu này trở lại vẫn chưa được xác định, nhưng nguồn tin từ Sun cho hay đó có thể là ngày 8/8. UEFA sẽ chờ các giải quốc nội kết thúc trước khi gom toàn bộ các đội dự Cup đến một thành phố chủ nhà. Theo kế hoạch, trận chung kết Champions League 2019-2020 diễn ra trên sân Ataturk tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng Istanbul đang có ý định nhường lại quyền tổ chức trận chung kết, do không đủ khả năng bù đắp chi phí khi khán giả không được vào sân. Địa điểm được cân nhắc thay thế là Lisbon, Bồ Đào Nha.