Thứ bảy, 30/5/2020, 05:20 (GMT+7)
Liverpool có thể vô địch trên sân trung lập
Cảnh sát khuyến nghị những trận đấu có tính chất quyết định chức vô địch Ngoại hạng Anh nên được dời sang sân trung lập, để tránh đông người tập trung.Năm trận được yêu cầu đích danh đá trên sân trung lập là Everton - Liverpool, Man City - Liverpool, Man City - Newcastle, Man Utd - Sheffield và Newcastle - Liverpool. Cảnh sát nhấn mạnh các trận đấu "có thể chứng kiến Liverpool đăng quang" đều thuộc diện có thể phải dời sang sân trung lập.Liverpool có thể phải nâng Cup Ngoại hạng Anh trên sân trung lập. Ảnh: AP."Chúng tôi muốn các đội đá sân khách, sân nhà như bình thường nhưng cảnh sát lo ngại đến sức khỏe cộng đồng", Giám đốc điều hành Ngoại hạng Anh, ông Richard Masters chia sẻ trên Sky Sports hôm 29/5. "Chi tiết về số trận đá sân trung lập sẽ có trong 7-10 ngày tới, nhưng chúng tôi hy vọng số lượng đó sẽ thấp. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để lễ trao Cup diễn ra trang trọng. Đó là khoảnh khắc đáng nhớ và mang đến ký ức cho người hâm mộ".Trận làm khách trên sân Everton hôm 20/6 là trận đầu tiên của Liverpool khi Ngoại hạng Anh trở lại. Sức nóng của derby Merseyside có thể chứng kiến lượng lớn CĐV tụ tập bên ngoài sân. Nếu Man City thua Arsenal trước đó ba ngày, Liverpool sẽ vô địch nếu hạ Everton. Nếu thầy trò Jurgen Klopp chưa thể đăng quang, trận kế tiếp của họ nhiều khả năng bị dời sang sân trung lập.Hai trận đá bù Aston Villa - Sheffield United và Man City - Arsenal, vào thứ Tư 17/6, sẽ đánh dấu sự trở lại của Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Liverpool gần như chắc chắn vô địch mùa này, khi hơn nhì bảng Man City 25 điểm khi giải còn chín vòng.