Tata Martino: 'Mùa giải với Barca tệ nhất sự nghiệp'
HLV Tata Martino tiết lộ ông từng muốn thay đổi lối chơi kiểm soát bóng của Barca, nhưng bị sa thải quá sớm."Mùa giải 2013-2014 của tôi với Barca không tệ về mặt thành tích", Martino nói với Mundo Deportivo hôm 29/5. "Chúng tôi đoạt một danh hiệu, và vào chung kết Cup Nhà vua. Nhưng Barca luôn đánh giá HLV dựa vào số danh hiệu đạt được. Tôi vẫn coi 2013-2014 là mùa giải tệ nhất sự nghiệp, không vì thành tích, mà vì cách quản lý đội bóng".Martino cho rằng ông đã mở ra lối chơi phòng ngự phản công cho Barca. Ảnh: Reuters."Mọi người thắc mắc vì sao triều đại của tôi ở Barca ngắn. Lý do nằm ở trận El Clasico ngày 26/10/2013, với chiến thắng 2-1 trước Real. Bàn thắng thứ hai của chúng tôi đến từ một tình huống phản công nhanh. Khi Barca phải chơi phòng ngự phản công, người ta cho rằng chúng tôi có vấn đề. Nhưng tôi chỉ muốn thêm chút màu sắc vào lối chơi của đội. Tôi không cấm cầu thủ tận dụng cơ hội phản công. Tốc độ phản công nhanh sẽ giúp Barca hoàn hảo, vì chúng tôi sẽ tận dụng được khoảng trống mà đối thủ để lại. Lối chơi này được thể hiện ở mùa giải sau đó với Luis Enrique", Martino nói thêm.Martino chỉ dẫn dắt Barca mùa 2013-2014, dù ông ký hợp đồng hai năm. Barca bất bại trong 16 trận đầu tiên, nhưng dần sa sút. Họ dừng bước ở tứ kết Champions League bởi Atletico và thua Real ở chung kết Cup Nhà vua. Ở La Liga, họ chỉ về nhì sau khi hòa nhà vô địch Atletico ở vòng cuối. Vài ngày sau, Martino từ chức, với danh hiệu duy nhất là Siêu Cup Tây Ban Nha.Diễn biến chính trận Barca - Real ngày 26/10/2013.Trong 59 trận dẫn dắt Barca, Martino thắng thắng 40, hòa 11 và thua tám trận. Sau đó, ông dẫn dắt Argentina vào tới hai trận chung kết Copa America 2015 và 2016, nhưng đều thua Chile ở loạt sút luân lưu. Martino hiện dẫn dắt Mexico.