Thứ bảy, 30/5/2020, 09:59 (GMT+7)
Zola: 'Sarri khiến cầu thủ Chelsea chán nản'
Cựu tiền đạo Gianfranco Zola chỉ ra mặt tiêu cực khi HLV Maurizio Sarri duy trì một lối chơi trong thời gian dài."Ban đầu, các cầu thủ rất tuân thủ những chỉ dẫn của chúng tôi. Họ rất tuyệt vời. Nhưng sau nhiều tuần, vì sự lặp đi lặp lại và khối lượng các trận đấu chúng tôi tham dự, các cầu thủ trở nên mệt mỏi và chán nản theo cách nào đó", Zola nói với beIN SPORTS.Phương pháp huấn luyện của Sarri bị chỉ trích trong giai đoạn cuối tại Chelsea. Ảnh: Reuters.Sarri rời Napoli và chuyển sang dẫn dắt Chelsea vào năm 2018. Nhiều người kỳ vọng triết lý của nhà cầm quân người Italy sẽ mang lại sự mới mẻ cho đội chủ sân Stamford Bridge. Nhưng dù khởi đầu tốt, lối đá Sarri-ball ngày càng bộc lộ vấn đề. Mùa hè 2019, Sarri từ chức HLV Chelsea để sang Juventus.Zola - trợ lý của Sarri trong thời gian dẫn dắt Chelsea - nhận xét: "Chán nản là một phần của công việc bạn theo đuổi. Đôi khi, bạn cảm thấy thế. Nhưng nếu đủ kiên trì, bạn sẽ vượt qua và tiến bộ"."Tôi còn nhớ khi mới học đá bóng. Tôi phải đá quả bóng 300 đến 400 lần mỗi ngày. Có những lúc tôi chán nhưng vẫn lặp đi lặp lại bài tập đó. Vì nếu tôi muốn bóng đá trở thành một phần cuộc đời tôi, đó là một tiến trình tôi phải trải qua", cựu tiền đạo 53 tuổi nói tiếp.Dù bị chỉ trích ở giai đoạn cuối tại Chelsea, Sarri vẫn giúp CLB vô địch Europa League và đứng thứ tư ở Ngoại hạng Anh. Zola cho rằng sự chuyên nghiệp của các cầu thủ đã giúp Sarri làm được điều đó."Họ là những cầu thủ tài năng, như Hazard hay Willian. Đó là những người biết cách giành chiến thắng. Nhưng họ phải chịu đựng những bài tập cũng như phương pháp huấn luyện dù chúng có ích cho các cầu thủ khác", Zola nói. "Thành thực mà nói, tôi nghĩ các cầu thủ đã hành xử tuyệt vời. Dù chán nản, họ vẫn thực hiện công việc. Đó là lý do các đội khác xuống phong độ vào cuối mùa giải còn chúng tôi đá hay hơn".