Cup FA dự kiến kết thúc vào 1/8
Tứ kết Cup FA mùa 2019-2020 diễn ra các ngày 27 và 28/6, bán kết được tổ chức vào 18, 19/7 còn chung kết diễn ra vào 1/8. LĐBĐ Anh (FA), hôm 29/5, xác nhận lịch đấu mới của Cup FA. Bốn trận tứ kết diễn ra vào các ngày 27 và 28/6, gồm Newcastle - Man City, Leicester - Chelsea, Sheffield - Arsenal và Norwich - Man Utd.Man Utd sẽ làm khách trên sân Norwich ở tứ kết. Ảnh: Empics."Chúng tôi rất vui khi tuyên bố rằng Cup FA 2019-2020 sẽ trở lại", ông Mark Bullingham, Giám đốc điều hành FA, nói trên Sky hôm 29/5. "Giải đấu này là một phần không thể thiếu trong lịch sử gần 150 năm của bóng đá Anh. Chúng tôi muốn cảm ơn ban tổ chức Ngoại hạng Anh và các CLB, vì đã hỗ trợ lên lịch cho các trận đấu còn lại của Cup FA trong mùa giải chưa từng có này".Các trận tứ kết diễn ra trên sân của đội được xếp trước trong lịch đấu. Bán kết diễn ra trong hai ngày 18 và 19/7 ở sân Wembley. Trận chung kết cũng diễn ra tại đây, vào ngày 1/8. Man City đang là ĐKVĐ.Trước đó, FA cũng công bố lịch trở lại của giải Ngoại hạng Anh, với hai trận đấu bù Aston Villa - Sheffield và Man City - Arsenal hôm 17/6. Các trận đấu ở vòng 30 diễn ra sau đó ba ngày, nhưng lịch các vòng kế tiếp chưa được tiết lộ.