Chủ tịch Brescia hối hận vì tuyển mộ Balotelli
Chủ tịch Massimo Cellino tiết lộ những thói hư của tiền đạo Mario Balotelli tại Brescia, hôm 29/5."Balotelli không tới sân tập", Cellino nói với BBC. "Cậu ta tỏ ra không muốn gắn bó tương lai với Brescia. Balotelli ký hợp đồng với chúng tôi, chỉ ở Serie A. Nếu Brescia xuống hạng, hợp đồng của cậu ta chấm dứt. Balotelli hành xử như thể cậu ta không muốn sống ở Italy nữa".Cellino và Brescia từng rất vui khi tuyển mộ Balotelli hồi đầu mùa. "Brescia và Balotelli đều đã sai lầm trong thương vụ này. Tôi nghĩ cậu ta sẽ quyết tâm hơn khi thi đấu ở quê nhà Brescia. Tôi nghĩ một phần nguyên nhân là cách đối xử của HLV Eugenio Corini - người từng dẫn dắt Brescia cho đến tháng 2/2020. Corini quá yêu mến Balotelli, cho phép cậu ta đi tập trễ và lên giáo án tập có phần nhẹ nhàng cho Balotelli. Có thể cậu ta thất vọng vì sau đó không được thoải mái như thế nữa", Cellino nói thêm.Balotelli trở về Brescia hè 2019, sau ba năm thi đấu tại Pháp. Anh sinh ra tại Palermo, nhưng chuyển tới Brescia sống khi mới hai tuổi. Nhưng tiền đạo 29 tuổi chưa thể hiện được nhiều trong đội bóng mới. Anh ghi năm bàn sau 19 trận đấu.Ghi bàn đẹp vào lưới Verona là khoảnh khắp thiên tài hiếm hoi của Balotelli tại Brescia.Brescia đã tập luyện trở lại, nhưng Balotelli vẫn vắng mặt. Theo ANSA, cựu tiền đạo Inter và Milan viện cớ đau dạ dày. Brescia đang đứng cuối bảng Serie A, với 16 điểm qua 26 trận. Họ kém vị trí an toàn chín điểm.