Ronaldo chưa được tập cùng đồng đội
Juventus chưa cho Cristiano Ronaldo tập trở lại cùng cả đội, dù kết quả xét nghiệm của anh âm tính với Covid-19.Ronaldo tập riêng ngay khi trở lại sân tập Juventus tuần này. Anh mới hoàn thành 14 ngày tự cách ly, và CLB tiếp tục duy trì quan điểm thận trọng với mọi nguy cơ.Theo Gazzetta dello Sport (Italy), bài tập tiếp xúc nhiều nhất của Ronaldo là dứt điểm vào khung thành, với sự trợ giúp của thủ môn số ba Pinsoglio. Trong khi đó, đa số cầu thủ Juventus đã tập với nhau theo từng nhóm nhỏ.Ronaldo chưa thể trở lại tập chiến thuật với nhiều đồng đội. Ảnh: JFC.Ronaldo là một trong những cầu thủ trở lại Juventus từ nước ngoài vào đầu tháng 5. Theo quy định, anh và gia đình phải tự cách ly 14 ngày.Trong thời gian về Bồ Đào Nha, Ronaldo từng không ít lần gây chú ý với hành động ra ngoài dạo chơi với gia đình, tập cùng nhiều người tại sân của một CLB địa phương, tụ tập mở tiệc sinh nhật cháu gái.Italy từng là ổ dịch lớn nhất châu Âu khi có 231.732 ca nhiễm và 33.142 ca tử vong. Để bóng đá trở lại an toàn, Ban tổ chức Serie A và các đội bóng đặt ra nhiều giao thức kiểm soát nghiêm ngặt, liên tục xét nghiệm.Theo kế hoạch, Serie A đá lại vào ngày 20/6. Juventus hiện dẫn đầu sau 26 vòng, với hai điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Lazio.