Thứ bảy, 30/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Klinsmann: 'Kane nên ở lại Tottenham'
Cựu tiền đạo Jurgen Klinsmann tin Tottenham và HLV Jose Mourinho sẽ biến mục tiêu chinh phục các danh hiệu của Harry Kane thành hiện thực."Dù rất thích ở lại Tottenham, tôi đã phải chuyển sang Bayern. Như tôi từng lý giải, khi đó, tôi đã hết thời gian. Tôi đã 31 tuổi và cần giành thêm một vài danh hiệu. Nhưng Kane còn cơ hội với Tottenham. Cậu ấy đang làm việc với một HLV và một đội bóng tuyệt vời. Tất cả đều mong cậu ấy sớm thành công", Klinsmann nói trên tờ Sun (Anh) hôm 29/5.Kane là tiền đạo hàng đầu thế giới. Ảnh: Reuters.Kane có 181 bàn qua 278 trận cho Tottenham, nhưng đang đứng trước lựa chọn khó khăn. Tiền đạo 26 tuổi cần chuyển sang đội bóng tiềm năng hơn để đoạt các danh hiệu, hoặc ở lại giúp "Gà trống" chấm dứt cơn khát kéo dài từ năm 2008.Klinsmann khuyên Kane tin tưởng HLV Jose Mourinho. Ông nói: "Mourinho là một HLV đặc biệt. Ông ấy có triết lý và cách làm riêng. Tôi hy vọng mọi thứ suôn sẻ và họ gặt hái thành công xứng đáng".Tại Ngoại hạng Anh, Kane sánh ngang Sergio Aguero và Mohamed Salah. Anh còn có lợi thế tuổi trẻ và khao khát của một cầu thủ chưa giành danh hiệu. Đây là điều khiến Man Utd rất muốn sở hữu Kane, dù có thể phải chi 250 triệu USD."Kane có thể giành được bất cứ danh hiệu nào, miễn là cậu ấy để tâm vào nó. Kane  là tài năng xuất chúng và đang bước vào giai đoạn trưởng thành hơn", Klinsmann nhấn mạnh.Thời còn chơi cho Tottenham, Klinsmann là một ngôi sao với 29 bàn trong 50 trận mùa 1994-1995. Ông từng chơi thêm nửa mùa 1997-1998 cho "Gà trống", ghi chín bàn qua 18 trận.