Thứ bảy, 30/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Haaland lỡ trận tiếp theo
Erling Haaland không thể cùng Dortmund làm khách trên sân Paderborn ngày 31/5 vì chấn thương."Thật không may khi Mohamed Dahoud chấn thương ở trận gặp Bayern và nghỉ thi đấu tới hết mùa", HLV Lucien Favre nói trên trang chủ Dortmund hôm 29/5. "Chúng tôi chỉ phát hiện ra chấn thương của Dahoud một ngày sau trận vừa qua. Chấn thương không quá nặng, nhưng cậu ấy không thể tiếp tục thi đấu mùa này. Ngoài ra, Haaland cũng sẽ vắng mặt ở trận kế tiếp".Haaland lần đầu phải vắng một trận, kể từ khi sang Dortmund. Ảnh: Reuters.Trong thất bại 0-1 trước đội khách Bayern hôm 26/5, Haaland phải rời sân giữa chừng vì chấn thương đầu gối. Còn Dahoud bị thay ra ở phút 85 sau một pha va chạm. Dortmund tạo ra nhiều cơ hội nhưng vẫn trắng tay bởi siêu phẩm của Joshua Kimmich.Haaland sẽ lần đầu vắng mặt trong một trận đấu của Dortmund, kể từ khi gia nhập CLB chủ sân Signal Iduna Park tháng 1/2020. Anh đã chơi 14 trận, ghi 13 bàn. Nhưng trong sáu trận gần nhất, tiền đạo Na Uy chỉ ghi một bàn.Chấn thương của Haaland.Dortmund đang đứng thứ hai Bundesliga với 57 điểm sau 28 trận. Họ kém đỉnh bảng của Bayern bảy điểm. Khoảng cách giữa thầy trò Favre với vị trí thứ năm chỉ còn bốn điểm, khi giải còn sáu vòng.