Mourinho: 'Ngoại hạng Anh cần thời gian để tìm lại chất lượng'
HLV Tottenham Jose Mourinho cho rằng Ngoại hạng Anh chưa thể hấp dẫn về chuyên môn khi trở lại vào tháng tới."Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng cả đội dần sẵn sàng cho trận đấu đầu tiên. Chúng tôi nói sẵn sàng, nhưng hãy nhìn Bundesliga, chúng ta có thể cảm nhận sự khác biệt về chuyên môn giữa trận thứ nhất và trận thứ ba. Khi bạn xem trận Bayern gặp Dortmund, ở vòng thứ ba của họ sau khi trở lại, bạn mới thấy đó là một trận đấu thực sự", Mourinho nói với Sky Sports hôm 29/5.Mourinho cho rằng Ngoại hạng Anh chưa thể có chuyên môn cao khi trở lại. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh sẽ trở lại vào ngày 17/6, sau ba tháng vắng mặt vì Covid-19. Lúc này, các cầu thủ đã được phép tập trung lại CLB nhưng tuần sau, họ mới được tiếp xúc gần. Nhiều câu hỏi được đặt ra về thể lực và phong độ của cầu thủ khi chỉ ba tuần nữa, giải đấu được xem là khắc nghiệt nhất hành tinh sẽ trở lại."Tôi nghĩ điều tương tự Bundesliga sẽ xảy ra với Ngoại hạng Anh. Các đội sẽ dần tìm lại đẳng cấp như những gì thường xảy ra ở giai đoạn trước mùa giải. Sẽ rất khó để các đội bước vào mùa giải, khoảng ngày 7/8 hay 10/8, mà có phong độ cao nhất", Mourinho nói."Vậy nên, các đội hãy từng bước cải thiện. Tất nhiên, chúng tôi muốn sẵn sàng cạnh tranh điểm số, nhưng chúng tôi cũng muốn mang lại niềm vui cho mọi người, cho các CĐV Tottenham. Chúng tôi muốn cống hiến những trận đấu hay cho người hâm mộ trên toàn thế giới", ông nói tiếp.Tottenham đang đứng thứ 8 ở Ngoại hạng Anh, kém đội thứ tư Chelsea 7 điểm. Mục tiêu của thầy trò Mourinho khi mùa giải trở lại là giành suất dự Champions League mùa sau.