Nga giới hạn khán giả vào sân ở mức 10%
NgaCĐV bóng đá được phép vào xem bóng đá từ tháng 6, nhưng phải đảm bảo giữ khoảng cách trong sân vận động.Đề xuất của Liên đoàn Bóng đá Nga (RFU), về việc cho khán giả vào sân xem bóng đá, đã được Chính phủ nước này phê duyệt. Trước đó, RFU thông báo các giải đấu tại Nga sẽ trở lại từ 21/6, ba tháng kể từ ngày hoãn vì Covid-19.Giải Premier League Nga sẽ trở lại vào 21/6. Ảnh: AFP."Cả cầu thủ lẫn người hâm mộ đã bỏ lỡ nhiều cảm xúc sống động của trận đấu, cũng như tiếng huyên náo từ khán đài. Tất cả điều này sẽ sớm trở lại", Phó Thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko tuyên bố trên trang web của Ủy ban chống Covid-19 của Nga.Theo Sports Mail, những CLB tại Nga được toàn quyền phân bổ chỗ ngồi cho khán giả khi họ vào sân, tùy thuộc vào cơ sở vật chất. Chẳng hạn, sức chứa của sân nhà Zenit lên tới 70.000 chỗ, trong khi sân nhà của Orenburg Gazovik chỉ có thể đón tối đa 7.500 người.Dù mới được phép đón khoảng 10% vào xem mỗi trận đấu, các CLB Nga sẽ tăng tốc độ phục hồi tài chính, vốn bị ảnh hưởng nghiêm trọng từ hôm hoãn giải đấu 17/3. Tuy nhiên, lãnh đạo bóng đá Nga chưa nêu rõ quy trình kiểm tra sức khỏe cho CĐV trước khi vào sân.Tại châu Âu, Belarus là nước duy nhất cho phép CĐV vào sân trong ba tháng qua. Trước khi vào xem, CĐV phải kiểm tra thân nhiệt, ngồi riêng một chỗ và không có những hành động quá khích trên khán đài.Về phía Nga, toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện và nhân viên liên quan ở các đội bóng đã xét nghiệm nCoV trước khi trở lại tập luyện. Tổng thống Vladimir Putin cũng khuyến khích lãnh đạo các ban ngành dỡ bỏ dần các hạn chế xã hội. Hôm thứ Ba tuần này, ông tuyên bố, Nga đã vượt qua đỉnh dịch.Giải vô địch của Nga gồm 16 đội, đá tổng cộng 30 vòng. Zenit hiện giữ đỉnh bảng, với chín điểm nhiều hơn hai đội bám đuổi Lokomotiv Moscow và Krasnodar, trong bối cảnh giải còn tám vòng.