Những đội nào đã vào vòng 1/8 Champions League?
Sau lượt trận thứ năm tuần này, Liverpool, Dortmund và Porto đi tiếp cùng sáu đội đã giành vé từ lượt trận trước ở Champions League.Ở bảng D, Liverpool là đội đầu tiên giành vé vào vòng 1/8. Thầy trò Jurgen Klopp cũng chắc ngôi nhất bảng khi thắng Ajax 1-0 tối 1/12, và hơn đội nhì bảng Atalanta bốn điểm.Tấm vé còn lại của bảng là sự cạnh tranh giữa Atalanta và Ajax. Cả hai sẽ đụng độ ở lượt trận cuối cùng. Ajax có lợi thế sân nhà, nhưng ở thế buộc phải thắng để vượt qua đội bóng Italy. Ngược lại, Atalanta chỉ cần một điểm.Dortmund là đội đầu tiên ở bảng F giành quyền đi tiếp ở Champions League. Ảnh: AP.Borussia Dortmund cũng đi tiếp, sau khi hòa Lazio 1-1. Họ hơn đội xếp thứ ba Brugge ba điểm trước lượt đấu cuối. Do có thành tích đối đầu tốt hơn, Dortmund chắc chắn xếp trên Brugge khi kết thúc vòng bảng.Không thể giành vé sớm như Dortmund, nhưng nhiệm vụ của Lazio ở lượt cuối chỉ là một điểm trước Brugge. Tuy nhiên, nếu muốn có ngôi đầu - đồng nghĩa với tránh được các đội mạnh ở vòng 1/8, họ cần thắng và chờ Dortmund sảy chân trước Zenit. Brugge bất lợi hơn so với Lazio, nhưng quyền tự quyết vẫn trong tay họ. Chỉ cần thắng chính Lazio, họ sẽ đủ điểm xếp trên đối thủ.Tại bảng C, cục diện cũng sớm ngã ngũ từ lượt đấu trước. Man City sớm giành quyền đi tiếp, còn Porto hơn đội xếp thứ ba Olympiakos tới sáu điểm. Trận hòa Man City trên sân nhà tối 1/12 đủ để đội bóng Bồ Đào Nha vào vòng trong. Nhưng họ phải an phận với vị trí nhì bảng vì kém đội bóng Anh ba điểm và thua hiệu số.Trước đó, sáu đội gồm Bayern Munich (bảng A), Man City (bảng C), Chelsea, Sevilla (bảng E), và Barca, Juventus (bảng G) đã có tên ở vòng knock-out. Hiện tại còn bảy suất ở vòng 1/8 chưa xác định được chủ nhân.Thua Shakhtar Donetsk cả hai trận, Real bị đẩy vào thế khó ở lượt đấu cuối. Ảnh: AFP.Bảng B và bảng H là hai bảng chưa xác định được đội nào đi tiếp. Thậm chí, tại bảng B, cả bốn đội đều còn cơ hội. Borussia Monchengladbach giữ đỉnh bảng, có lợi thế nhiều nhất. Họ chỉ cần một điểm trên sân của Real Madrid ở lượt cuối là có vé. Ngay cả thua cuộc, đội bóng Đức vẫn còn cơ hội nếu Inter hòa Shakhtar Donetsk.Xếp thứ nhì nhưng Shakhtar Donetsk cũng buộc phải thắng trên sân Inter vào tuần sau để không phải quan tâm đến kết quả trận Real - Monchengladbach. Nếu chỉ có một điểm, đội bóng Ukraine cần Monchengladbah không thua Real mới có thể đi tiếp. Nếu thất bại, họ sẽ bị loại.Là hai ứng viên nặng ký nhất trong bảng, nhưng Real và Inter lại đang ở thế ngặt nghèo nhất. Giống Shakhtar, thầy trò Zinedine Zidane cần thắng để đi tiếp mà không cần quan tâm đến kết quả trận còn lại trong bảng. Nếu hòa, "Kền kền trắng" vẫn còn cửa đi tiếp trong trường hợp Inter thắng Shakhtar. Khi ấy, họ cùng được tám điểm như Inter nhưng xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu.Inter là đội duy nhất mất quyền tự quyết ở lượt đấu cuối. Ngoài yêu cầu giành ba điểm, đội quân của Antonio Conte còn cần trận đấu Real - Monchengladbach không kết thúc với tỷ số hòa. Nếu không, họ thua điểm Monchengladbach, và có cùng tám điểm như Real nhưng xếp dưới vì thua thành tích đối đầu.PSG từng đối diện nguy cơ bị loại sau giai đoạn một vòng bảng, nhưng hai trận thắng trước Leipzig và Man Utd giúp họ xoay chuyển tình thế 180 độ. Ảnh: PA.Tại bảng H, Istanbul Basaksehir chắc chắn chót bảng, nhưng vẫn đóng vai trò quan trọng trong cuộc đua của ba đội còn lại. Nếu thắng trên sân PSG ở lượt cuối, họ có thể giúp Man Utd và Leipzig dắt nhau đi tiếp bằng một kết quả hòa. Dù vậy, kịch bản này khó xảy ra bởi PSG vượt trội về lực lượng, phong độ, cũng như tâm lý chỉ cần hòa. Thậm chí nếu thua, PSG cũng có thể đi tiếp trong tình huống trận Leipzig - Man Utd không kết thúc với tỷ số hòa.Man Utd luôn chiếm lợi thế trong bảng kể từ ngày khởi tranh, nhưng trận thua PSG hôm 2/12 khiến họ buộc phải có điểm tại Leipzig để đi tiếp. Leipzig khó khăn nhất, khi ở thế buộc phải thắng để tự quyết số phận. Nếu hòa, họ cần Basaksehir giúp sức bằng cách hạ PSG.Trong tám bảng, duy nhất Krasnodar (bảng E) là chắc chắn xuống dự Europa League. Còn bốn đội gồm Mitdjylland (bảng D), Rennes (bảng E), Zenit (bảng F), và Basaksehir (bảng H) đã bị loại khỏi các cup châu Âu.6 trận sống còn ở lượt cuối - Bảng A: Salzburg - Atletico
- Bảng B: Monchengladbach - Real và Inter - Shakhtar Donetsk
- Bảng D: Ajax - Atalanta
- Bảng F: Lazio - Brugge
- Bảng H: Man Utd - LeipzigĐồ họa: Tạ Lư.