Thứ sáu, 29/5/2020, 22:27 (GMT+7)
La Liga trở lại vào ngày 11/6
Giải VĐQG Tây Ban Nha, La Liga mùa 2019-2020 trở lại bằng trận derby thành Seville giữa Sevilla và Betis hôm 11/6.Thông tin được chủ tịch La Liga, ông Javier Tebas xác nhận trên Marca hôm 29/5. "Chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ, điều quan trọng là giải đấu sẽ được hoàn tất", ông Tebas nói.Trận Sevilla - Betis sẽ là trận sớm nhất của vòng 28, diễn ra vào tối thứ Năm theo giờ Madrid. Các trận còn lại của vòng sẽ diễn ra vào các ngày 13/6 và 14/6. 11 vòng còn lại của La Liga sẽ được đá trong năm tuần. LĐBĐ Tây Ban Nha và ban tổ chức La Liga hy vọng vòng cuối sẽ được tổ chức vào ngày 19/7. Mùa 2020-2021 dự kiến khởi tranh ngày 12/9.Barca (xanh) đang giữ đỉnh bảng La Liga sau 27 vòng. Ảnh: AP.Cuối tuần trước, Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez cho phép hai hạng đấu cao nhất của bóng đá nước này được trở lại từ ngày 8/6. Kể từ đó, LĐBĐ Tây Ban Nha, ban tổ chức La Liga và Hội đồng thể thao cấp cao nước này đã họp bàn để ấn định ngày giải đấu trở lại. Các trận đấu sẽ diễn ra trên sân không có khán giả.Người hâm mộ theo dõi qua truyền hình có hai lựa chọn về âm thanh, hoặc nghe bầu không khí chân thực nhưng trống rỗng từ các trận đấu hoặc thưởng thức La Liga kèm tiếng nền giả mô phỏng đám đông.So với Ngoại hạng Anh và Serie A, La Liga trở lại sớm hơn sáu ngày và chín ngày. Từ tuần trước, các cầu thủ ở Tây Ban nha đã tập luyện theo nhóm không quá 10 người. Ông Tebas đang xem xét khả năng cho các CLB tập đủ theo đội. Sau 27 vòng La Liga, Barca giữ đỉnh bảng với 58 điểm, hơn Real hai điểm. Atletico Madrid đang xếp thứ sáu với 45 điểm, kém top 4 một điểm.