Thứ sáu, 29/5/2020, 21:12 (GMT+7)
Cựu chủ tịch Barca: 'Neymar chỉ kém tài Messi'
Cựu chủ tịch Sandro Rosell nói rằng nếu đang đương chức, ông sẽ đưa Neymar trở lại Barca bằng mọi giá."Tôi sẽ chiêu mộ Neymar, vì cậu ấy là cầu thủ giỏi thứ hai thế giới, sau Lionel Messi", Rosell nói với COPE hôm 29/5. "Neymar phù hợp hoàn toàn với triết lý Barca. Nhưng với kinh nghiệm từng làm việc với Neymar, tôi sẽ ký hai hợp đồng với cậu ấy. Một hợp đồng thuần túy về bóng đá, và một hợp đồng dành riêng cho các quy tắc ứng xử".Neymar (phải) được nhiều người Barca chào đón trở về Ảnh: Reuters.Kể từ khi gia nhập PSG hè 2017 với giá chuyển nhượng kỷ lục 249 triệu USD, Neymar đã chơi 75 trận. Anh tạo ra 65 bàn thắng và 35 đường kiến tạo cho CLB chủ sân Parc des Princes. Một số thành viên Barca, trong đó có Messi, muốn Neymar quay về. Nhưng Barca đang gặp khủng hoảng tài chính và chưa đáp ứng nhu cầu của PSG.Rosell giữ chức chủ tịch Barca giai đoạn 2010-2014, trước khi bị Josep Maria Bartomeu thay thế. Bartomeu sẽ kết thúc hai nhiệm kỳ làm chủ tịch Barca trong năm 2021, nhưng Rosell không tái tranh cử.Barca còn đang để mắt tới tiền đạo Lautaro Martinez, nhưng Inter đòi 123 triệu USD phí phá vỡ hợp đồng. Về thương vụ này, Rosell nói: "Nếu là tôi, tôi sẽ không trả 123 triệu USD. Nhưng tôi sẽ cố các thêm vài cầu thủ khác của Barca vào thương vụ này. Việc đó không đơn giản, nhưng tôi sẽ cố".