Thứ sáu, 29/5/2020, 09:21 (GMT+7)
Haaland được dự báo sẽ tới Ngoại hạng Anh
Cựu cầu thủ Na Uy, giờ là ký giả, Jan Aage Fjortoft tin tiền đạo đồng hương Erling Haaland sớm muộn gì cũng sẽ đến Anh chơi bóng."Tôi nghĩ Haaland sớm muộn cũng sẽ đến Ngoại hạng Anh, nhưng đến đâu thì tôi chưa rõ", Fjortoft nói trong chương trình The Football Show hôm 28/5. "Cậu ấy cần thời gian. Tôi nghĩ Haaland đã tiến bộ nhanh hơn bản thân cậu ấy nghĩ ở Salzburg, với thành công ở Champions League. Giờ cậu ấy đang ở một nơi tốt hơn. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ không rời đi trong tương lai gần, nhưng sớm muộn cũng đến Ngoại hạng Anh giống mọi cầu thủ lớn khác".Haaland đạt hiệu suất 0,94 bàn mỗi trận cho Dortmund. Ảnh: Sky.Haaland, 19 tuổi, nổi lên như một hiện tượng mùa này, khi ghi 28 bàn sau 22 trận cho Salzburg, trước khi đến Dortmund và ghi 13 bàn sau 14 trận. Theo báo giới Anh, Man Utd và Liverpool là những đội bóng khao khát có chân sút Na Uy nhất."Điều khiến tôi ấn tượng với Erling và đội ngũ của cậu ấy là họ đã chọn nơi hợp lý để cậu ấy phát triển", Fjortoft nói thêm. "Cậu ấy trưởng thành từ Molde - nơi Ole Gunnar Solskjaer từng là HLV của Haaland. Vậy nên, thật khó để Man Utd chấp nhận việc vuột mất cậu ấy vào tay Dortmund. Haaland đã đến Red Bull Salzburg - nơi tuyệt vời dành cho các tài năng trẻ, và giờ cậu ấy đến Dortmund, cũng là một nơi không thể phù hợp hơn".Haaland có nguy cơ nghỉ vài tuần sau chấn thương đầu gối ở trận thua Bayern 0-1 hồi giữa tuần. Tiền bối của anh, Fjorfort từng đá ở Ngoại hạng Anh trong màu áo Middlesbrough, giai đoạn 1995-1997. Cựu chân sút Na Uy ghi 10 bàn sau 41 trận tại giải quốc nội. Ông thi đấu 71 trận cho đội tuyển quốc gia, ghi 20 bàn.