Gaspart: 'Nếu Real dẫn đầu trước Covid-19, La Liga đã kết thúc'
Cựu Chủ tịch Barca Joan Gaspart ám chỉ La Liga có thể đã chọn kết thúc mùa giải và trao chức vô địch cho Real vì Covid-19, nếu Barca không hơn Real hai điểm."Nếu Real Madrid giữ đỉnh bảng La Liga trước lúc hoãn thi đấu, giải vô địch có thể đã kết thúc, chứ không phải đợi để trở lại thi đấu nốt như lúc này", cựu Chủ tịch Barca Joan Gaspart từ năm 2000 đến 2003 nói với AS hôm thứ Tư 27/5.Theo trang SB Nation, thông điệp của Gaspart có ẩn ý rằng "La Liga luôn thiên vị Madrid và lạnh nhạt với Barca". Quan điểm này được SB Nation minh hoạ thêm bằng cách dẫn lại tuyên bố của cựu trọng tài Eduardo Iturralde Gonzalez hôm 21/5 rằng "70% người Tây Ban Nha thích Real, và 90% trọng tài ở La Liga ưa Real, chỉ 10% còn lại thích Barca".Barca hiện hơn Real hai điểm trước khi La Liga hoãn vì Covid-19. Ảnh: EFE.Trước La Liga, hai giải vô địch Pháp và Bỉ cùng tuyên bố hủy phần còn lại của mùa giải, trao chức vô địch cho các đội đầu bảng. Những giải muốn nối lại thi đấu, gồm La Liga, Ngoại hạng Anh và Serie A vẫn còn nguy cơ  hủy giải, nếu không thể kiểm soát Covid-19 sớm.So với Ngoại hạng Anh, hủy kết quả mùa 2019-2020 khiến các CLB ít thiệt hại kinh tế hơn. Tuy nhiên, chuyện này có thể dẫn tới kiện cáo, với tiền lệ là Lyon, Amiens và Toulouse cùng đưa Ban tổ chức Ligue 1 ra tòa.Đầu tuần này, Chủ tịch Javier Tebas tiết lộ, rằng La Liga dự kiến trở lại vào 11/6, với trận cầu mở màn giữa Sevilla và Real Betis. Hiện các CLB ở hai giải đấu cao nhất Tây Ban Nha đều trở lại tập luyện, theo nhóm 10 người một. Các buổi tập cả đội sẽ được cho phép từ ngày 1/6."Sống và thi đấu với quá nhiều thứ bất trắc thật không dễ, nhất là trong tình huống lần đầu xảy ra như này", Lionel Messi chia sẻ. "Tất cả chúng ta đều tự hỏi khi nào được trở lại sân cỏ. Có lẽ khi thi đấu lại, chúng tôi sẽ có cảm giác như bắt đầu một mùa giải mới, dù về mặt kỹ thuật, nó vẫn trong mùa 2019-2020".