Thứ sáu, 29/5/2020, 06:15 (GMT+7)
Serie A đá lại vào ngày 20/6
Được sự cho phép của chính phủ Italy, Serie A mùa giải 2019-2020 dự kiến trở lại thi đấu từ ngày 20/6.Tối 28/5, Bộ trưởng thể thao Italy, Vincenzo Spadafora họp cùng các quan chức LĐBĐ Italy, ban tổ chức Serie A và đại diện Hiệp hội cầu thủ Italy để ấn định ngày trở lại của giải đấu. "Cuộc họp diễn ra tốt đẹp", ông Spadafora chia sẻ trên Sky Italy. "Như chúng tôi đã nói, bóng đá sẽ tiếp diễn khi chúng tôi có đủ điều kiện để đảm bảo an toàn cho những người liên quan. Italy đang trở lại đúng hướng và bóng đá cũng vậy". Các đội tại Serie A đã được tập lại từ 18/5. Ảnh: Sky.Serie A dự kiến trở lại vào ngày 20/6, chỉ ba ngày sau khi Ngoại hạng Anh đá lại. Giải sẽ tiếp diễn với bốn trận chưa đấu ở vòng 25 gồm Inter - Sampdoria, Atalanta - Sassuolo, Torino - Parma và Verona - Cagliari. Trước đó, hai trận bán kết lượt về Cup quốc gia Italy (Coppa Italy) dự kiến diễn ra ngày 13/6. Ở lượt đi, AC Milan hòa Juventus 1-1 còn Inter thua Napoli 0-1. Trận chung kết sẽ diễn ra ngày 17/6.Thủ tướng Italy Giuseppe Conte cần ký sắc lệnh đặc biệt, cho phép có ngoại lệ với nghị định cấm các sự kiện thể thao chuyên nghiệp diễn ra trước 14/6 mà chính phủ từng ban hành.Toàn bộ cầu thủ và nhân viên các đội sẽ được cách ly trong hai tuần trước khi mùa giải tiếp diễn. LĐBĐ Italy chưa công bố lịch chính thức các vòng còn lại, nhưng thông tin từ Sky Sports cho hay các đội sẽ đá với tần suất ba ngày một trận. Các khung giờ diễn ra trận đấu sẽ là 17h, 19h15 và 21h30 (giờ Rome).Sau 26 vòng, ĐKVĐ Juventus dẫn đầu với 63 điểm, nhiều hơn Lazio một điểm. Đội thứ ba Inter có 54 điểm, nhưng mới đấu 25 trận. 