Thứ sáu, 29/5/2020, 06:13 (GMT+7)
Van Gaal: 'Man Utd không mua cầu thủ tôi cần'
Cựu HLV Louis Van Gaal chỉ trích công tác chuyển nhượng kém cỏi của Man Utd khiến ông không đạt thành công như mong muốn."Khi tôi mới về, Man Utd không đủ phẩm chất để trở thành một nhà vô địch", Van Gaal kể lại trên tờ Voetbal International. "Đó là một đội bóng lỗi thời với 10 cầu thủ trên 30 tuổi và năm cầu thủ trên 35 tuổi. Tôi nói với ban lãnh đạo rằng tôi cần trẻ hóa đội hình và đưa ra danh sách những cầu thủ cần mua. Nhưng kết quả là tôi không nhận được cầu thủ nào trong số đó. Tôi buộc phải chấp nhận cầu thủ ở một phân khúc khác. Tôi cũng phải vượt qua giới hạn về năng lực dẫn dắt".Van Gaal muốn xây mới đội bóng khi về Man Utd. Ảnh: Reuters.Giai đoạn Van Gaal dẫn dắt Man Utd, từ năm 2014 đến năm 2016, đội bóng không mua được những ngôi sao hàng đầu. Người phụ trách khâu chuyển nhượng, Phó Chủ tịch Ed Woodward thường xuyên trở thành mục tiêu chế giễu vì mua cầu thủ không thích hợp, hoặc quá đắt so với giá trị thực tế."Đừng mong việc mua được cầu thủ hàng đầu ở CLB giàu nhất thế giới", Van Gaal nói tiếp. "CLB có doanh thu hơn 700 triệu USD nhưng không thể mua những cầu thủ tôi cần. Họ lẽ ra nên mua mục tiêu số một, thay vì số bảy. Tôi đã phải làm việc với những cầu thủ chỉ là mục tiêu số bảy, hoặc tám, và với những cầu thủ đó, tôi bị người ta phán xét và kết luận về hiệu quả công việc".Thành quả duy nhất của Van Gaal trong hai năm dẫn dắt Man Utd là FA Cup mùa 2015-2016. Do thất bại trong việc giành vé dự Champions League, cũng như kế hoạch xây dựng một đội bóng đủ mạnh để cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh, ông phải nhường chỗ cho Jose Mourinho. Van Gaal chia sẻ thêm: "Tôi là một người lạc quan. Nếu tôi đóng cánh cửa với ai đó, thì họ hẳn đã làm tôi thất vọng hơn một lần. Mọi cầu thủ đều có cơ hội thứ hai. Dù thất vọng, Man Utd của tôi đã giành FA Cup. Man Utd thực sự là thành tựu lớn nhất trong sự nghiệp của tôi".Trong sự nghiệp HLV, Van Gaal từng giành bốn chức vô địch Hà Lan, hai La Liga, một Bundesliga, một Champions League và một loạt danh hiệu khác. Ông cũng đưa tuyển Hà Lan giành HC đồng World Cup 2014, nơi họ không thua trận nào trong thời gian đá chính, và chỉ thua Argentina trên chấm 11m ở bán kết.