Thứ sáu, 29/5/2020, 06:22 (GMT+7)
Real muốn đổi bốn cầu thủ lấy Pogba
HLV Zidane sẵn sàng đổi James, Odegaard, Vazquez và Brahim Diaz để lấy tiền vệ Paul Pogba.Do Man Utd đang định giữ Pogba, theo tờ Sun (Anh) hôm 28/5, Real chuẩn bị đưa ra đề nghị lớn để thuyết phục. Đội bóng Tây Ban Nha dự định đổi bốn cầu thủ, gồm James Rodriguez, Martin Odegaard, Lucas Vazquez và Brahim Diaz, thậm chí kèm tiền.Real sẵn sàng hy sinh nhiều thứ để lấy cầu thủ mong muốn. Ảnh: PA.Sở dĩ Real khao khát chữ ký của Pogba là vì HLV Zidane xem tiền vệ đồng hương là mục tiêu số một trong công cuộc vực dậy đội bóng. Pogba mới 27 tuổi, đạt đẳng cấp quốc tế, và từng tỏa sáng với nhiều HLV khác nhau.HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer đang muốn ghép Pogba và Bruno Fernandes thành một cặp. Ông muốn "Quỷ Đỏ" sở hữu tuyến giữa thật mạnh, tương tự Real với bộ ba Modric, Kroos, Casemiro, hoặc Barca với Busquets, Xavi, Iniesta.Pogba chưa có cơ hội chơi cạnh Fernandes trong một trận đấu đỉnh cao. Tiền vệ người Pháp chỉ vào sân hai lần từ tháng 9/2019, và chưa chơi trận nào từ cuối tháng 12.James Rodriguez chuyển từ Monaco về Real năm 2014, sau World Cup thành công, nhưng chưa bao giờ trở thành một ngôi sao tại sân Bernabeu. Anh cũng thi đấu hai mùa không mấy nổi bật trong màu áo Bayern theo hợp đồng mượn.Odegaard đang chơi thành công tại Sociedad theo hợp đồng mượn từ Real. Nếu Man Utd không chấp nhận đổi, tiền vệ 21 tuổi người Na Uy nhiều khả năng sẽ về sân Bernabeu kế tục Modric.Vazquez là một trong những tiền đạo cánh giàu kinh nghiệm nhất của Real, trong khi Brahim Diaz chỉ là một cầu thủ tiềm năng. Hồi tháng 1/2019, Diaz từ Man City đầu quân cho Real với giá 19 triệu USD.