Ighalo phải gia hạn với Thân Hoa Thượng Hải để ở lại Man Utd
Tiền đạo Odion Ighalo có thể ở lại Man Utd đến tháng 1/2021, nếu gia hạn hợp đồng với CLB chủ quản Thân Hoa Thượng Hải.Hợp đồng mượn Ighalo của Man Utd sẽ hết hạn vào 31/5. Man Utd ban đầu muốn gia hạn mượn thêm ba tháng, nhưng phía Thân Hoa Thượng Hải không chấp nhận, đòi Man Utd mua đứt với giá 25 triệu USD. Đại diện Anh cũng không muốn chi số tiền kể trên cho cầu thủ 30 tuổi.Ighalo được lòng các CĐV tại Man Utd. Ảnh: Sky.Phương án mới được đưa ra, khi Thân Hoa Thượng Hải cũng không thể dùng Ighalo cho giải VĐQG Trung Quốc khởi tranh tháng 6, do lệnh hạn chế nhập cảnh ở quốc gia này. Đội bóng Trung Quốc cho phép Ighalo ở lại Old Trafford, nếu tiền đạo Nigeria gia hạn hợp đồng thêm hai năm. Hợp đồng hiện tại của Ighalo và Thân Hoa Thượng Hải hết hạn vào tháng 12/2022, với mức lương 492.000 USD mỗi tuần. Số tiền này đang được Man Utd và Thân Hoa Thượng Hải chung tay chi trả."Thỏa thuận mượn chỉ kéo dài hết tháng Năm, nên cậu ấy sẽ phải trở lại CLB chủ quản", HLV Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer, chia sẻ. "Chúng tôi đang đàm phán. Thân Hoa Thượng Hải cư xử rất tuyệt, khi cho phép Ighalo chơi cho đội bóng mơ ước của cậu ấy. Hy vọng Ighalo được kết thúc cùng mùa giải cùng Man Utd - nơi cậu ấy đã đóng góp công sức".Man Utd mượn Ighalo từ CLB Trung Quốc Thân Hoa Thượng Hải hồi tháng 1. Sau tám trận thi đấu cho Man Utd, Ighalo ghi bốn bàn và kiến tạo một lần, để lại ấn tượng đẹp. Nếu thỏa thuận giữa các bên diễn ra ổn thỏa, chân sút Nigeria có thể ở lại Man Utd đến tháng 1 năm sau, chứ không chỉ là các tháng còn lại của mùa 2019/2020.