Thứ năm, 3/12/2020, 12:15 (GMT+7)
Bạn thân tiết lộ quá trình nghiện ngập của Maradona
Carlos Fren, đồng đội cũ tại Argentinos Juniors, khẳng định Diego Maradona sử dụng cocaine từ năm 1981."Tôi thấy nực cười khi có nhiều người nói rằng Diego bắt đầu dùng ma túy từ khi sang Tây Ban Nha", Carlos Fren nói với hãng tin Infobae hôm 2/12. "Không may là cậu ấy đã sử dụng cocaine từ lúc chơi cho Boca năm 1981. Tại đó, Diego đã bước vào thế giới bẩn thỉu của ma túy và làm xáo trộn hoàn toàn cuộc sống sau này".Fren là trụ cột hàng tiền vệ Argentinos Juniors khi Maradona mới ở dạng tiềm năng. Ông chứng kiến quá trình thăng tiến thần tốc của đàn em kém năm tuổi với mặt trái là lối sống phóng túng ngoài sân. "Ở tuổi teen, Diego là cậu trai tuyệt vời", Fren nói thêm. "Cậu ấy không có vẻ gì là sẽ liên quan tới những chuyện khủng khiếp sau này. Diego khiêm tốn, giản dị và luôn nghe lời các đàn anh. Rồi mọi thứ thay đổi khi danh vọng ập đến, với 200 người luôn vây kín cậu ấy mỗi ngày. Vượt qua điều đó thực sự khó khăn. Diego đã bùng cháy nhanh hơn bất cứ ai khác và sau vài tuần, cậu ấy không thể bình tâm được nữa".Maradona và Fren khi cùng ngồi trên ghế huấn luyện Racing Club năm 1995. Ảnh: Mundo Deportivo.Maradona và Fren có lúc cùng dẫn dắt Corrientes năm 1994 và sau đó là Racing Club năm 1995, nhưng không gặt hái nhiều thành công. "Tôi gần như không thể chỉ đạo cầu thủ khi Diego ở đó", Fren nói về khó khăn trong lúc hợp tác với Maradona trên ghế huấn luyện. "Diego là người khó tính nhưng tôi không có cơ hội ở lại bên cậu ấy. Thay vì uống một ly whisky, Diego uống luôn ba chai. Không ai ở CLB nói gì, không ai ngăn cản và chăm sóc cậu ấy. Tôi là người duy nhất đứng lên nói thẳng với Diego về các vấn nạn trong đội".Tình bạn với Maradona tan vỡ khi Fren quyết định quay lại dẫn dắt đội bóng cũ Argentinos Juniors năm 1996. Ông làm việc ở đây tới năm 2005, trước khi nghỉ hoàn toàn từ năm 2007. Maradona thì không dẫn dắt đội nào trong thời gian từ 1995 cho đến khi nhận lời làm HLV đội tuyển Argentina năm 2008. Sự nghiệp của Maradona trên ghế huấn luyện không thành công như nghiệp quần đùi áo số. Theo Fren, một phần nguyên nhân là vì thói sinh hoạt bừa bãi và sức khỏe xuống dốc của "Cậu bé Vàng"."Diego đã sống một cuộc đời đầy đủ cung bậc cảm xúc", Fren chia sẻ. "Cậu ấy đã nếm mọi hương vị của cuộc sống và tôi không tin là cậu ấy đơn độc vào cuối đời. Cậu ấy làm nên những khoảnh khắc lịch sử, nhưng cũng trả giá đủ cho sự phung phí của bản thân. Diego có thể thức trắng ba, bốn ngày liền và về lâu dài, điều đó dẫn đến kết cục không thể tránh khỏi. Nhưng có một điều rõ ràng: Diego đã sống theo cách cậu ấy muốn".Maradona qua đời hôm 25/11. Một ngày sau, tang lễ của ông được tổ chức tại Casa Rosada - phủ Tổng thống Argentina. Hàng triệu người đã đến viếng và đi theo đoàn xe tang đưa tiễn ông đến nghĩa trang Bella Vista, ở ngoại ô Beunos Aires chiều cùng ngày.