Zidane biết Champions League sẽ phải trở về với Real
Theo tiết lộ của trung vệ Sergio Ramos, HLV Zinedine Zidane đã truyền cho các học trò niềm tin lớn trước trận chung kết thắng Atletico ở Champions League 2016."Zidane yêu cầu chúng tôi phải giữ cái đầu lạnh", Ramos kể lại trên trang chủ UEFA. "Ông ấy muốn phát huy lối chơi kiểm soát, nắm chắc thế trận và tin những cơ hội sẽ dần đến với chúng tôi. Zidane nói ông luôn tự hào về chúng tôi và Champions League cần trở lại với Real".Real hoà Atletico sau 120 phút của trận chung kết Champions League 2016 trên sân San Siro. Sau đó, thầy trò Zidane thắng 5-3 ở loạt luân lưu. Đây là chiếc Cup đầu tiên trong loạt ba lần vô địch Champions League liên tiếp của Real vào các năm 2016, 2017 và 2018. Ramos mừng bàn mở tỷ số trong trận chung kết Champions League 2016. Ảnh: Reuters.Trong trận đấu nói trên, Ramos mở tỷ số sau một tình huống dàn xếp đá phạt ở hiệp 1. Trung vệ 34 tuổi tiết lộ Real đã chủ đích khai thác những pha không chiến khi gặp Atletico. "Chúng tôi biết điểm mạnh của mình. Real đã tập luyện để gây khó khăn cho Atetico từ những tình huống cố định. Trong bàn mở tỷ số, tôi đã cố chạm những đầu ngón chân vào bóng", Ramos kể lại.Ramos nổi tiếng thích đá kiểu Panenka trên chấm 11m, nhưng trong loạt luân lưu, anh đá vào góc phải, đánh lừa thủ thành Jan Oblak. Giải thích về điều này, trung vệ đội trường của Real nói: "Oblak và tôi từng nhiều lần đối đầu nhau. Chúng tôi hiểu nhau khá rõ và đó không phải thời điểm thích hợp để đá Panenka. Điều quan trọng là quả bóng cuối cùng đã nằm trong lưới".Ramos là bạn của nhiều cầu thủ Atletico. Nhưng anh tiết lộ không nói chuyện với bất kỳ ai trước trận chung kết. "Tôi là bạn của những tuyển thủ Tây Ban Nha như Juanfran, Koke hay Fernando Torres. Nhưng tôi không nói chuyện với họ trước trận. Khi ấy, chúng tôi tập trung đến mức không có thời gian nói chuyện với người khác. Sau trận đấu, tôi đã nói chuyện với cả đội Atletico, khích lệ họ, đặc biệt là Juanfran (người đá hỏng một quả phạt đền bên phía Atletico)", Ramos kể lại.