Man Utd vẫn 'vô địch' Anh về giá trị CLB
"Quỷ Đỏ" một lần nữa trở thành CLB Anh có giá trị cao nhất, bỏ xa phần còn lại khoảng 700 triệu USD.Theo hãng kiểm toán KPMG, Man Utd đạt giá trị 3,7 tỷ USD, giảm 2% so với năm ngoái nhưng vẫn giữ vị trí số một tại Anh. Liverpool đứng thứ hai xứ sương mù với 2 tỷ 945 triệu USD.Man Utd vẫn dẫn đầu nước Anh về giá trị CLB, dù cách xa chức vô địch giải Ngoại hạng bảy năm liền. Ảnh: Reuters.Xếp sau Man Utd, nhưng Liverpool là CLB Anh thăng tiến mạnh nhất khi đạt mức tăng 19,3%. Đây là kết quả của việc thầy trò HLV Jurgen Klopp vô địch Champions League mùa trước và thi đấu thành công tại Ngoại hạng Anh mùa này.Mức tăng cao cũng là lý do giúp Liverpool vượt mặt Man City và Chelsea, hai đội lần lượt đạt giá trị 2 tỷ 887 triệu và 2 tỷ 457 triệu.Ở tầm thế giới, Real Madrid vẫn dẫn đầu với 3 tỷ 853 triệu. Giá trị của Real tăng 1,5%, bất chấp việc chưa giành lại vinh quang thời hậu Ronaldo.Barca đứng thứ ba với giá trị 3 tỷ 538 triệu. Đội chủ sân Camp Nou đạt mức tăng 12,2%, chủ yếu nhờ việc lọt vào bán kết Champions League và tiếp tục dẫn đầu La Liga.Tottenham và Arsenal đều xuất hiện trong Top 10, nhưng với hai vị thế khác nhau. Trong khi "Gà trống" tăng 15,8% giá trị để đạt 2 tỷ 290 triệu, lên thứ tám, trong khi kình địch Arsenal giảm 13,2% và rơi xuống thứ 10.PSG là đội bóng tăng mạnh nhất, 36,7%, đạt giá trị 2 tỷ 117 triệu và lên thứ chín. Việc PSG thăng hoa khiến Juventus rơi từ thứ 10 xuống 11, với giá trị 1 tỷ 922 triệu.10 CLB giá trị nhất thế giới:1. Real Madrid, 3 tỷ 853 triệu USD|
2. Man Utd, 3,7 tỷ
3. FC Barcelona, 3 tỷ 538 triệu
4. Bayern Munich, 3 tỷ 189 triệu
5. Liverpool, 2 tỷ 945 triệu
6. Manchester City, 2 tỷ 887 triệu
7. Chelsea, 2 tỷ 457 triệu
8. Tottenham Hotspur, 2 tỷ 290 triệu
9. PSG, 2 tỷ 117 triệu
10. Arsenal, 2 tỷ 52 triệu