Thứ năm, 28/5/2020, 22:30 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh trở lại vào ngày 17/6
Hai trận đá bù Aston Villa - Sheffield United và Man City - Arsenal, vào thứ Tư 17/6, sẽ đánh dấu sự trở lại của Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020.Đây là hai cặp đấu bị hoãn do vướng lịch của Cup Liên đoàn Anh trước đây. Sau khi thi đấu hai trận này, bốn CLB Aston Villa, Sheffield United, Man City và Arsenal sẽ đá bằng 29 trận so với 16 đội còn lại.Man City gặp Arsenal là một trong hai trận đánh dấu sự trở lại của Ngoại hạng Anh sau Covid-19. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh đã tổ chức hai cuộc họp liên tiếp trong ngày 27/5 và 28/5 để ấn định ngày giải đấu trở lại. Sáng 27/5, theo giờ London, giải đấu đã thống nhất cho phép cầu thủ tiếp xúc gần trên sân tập.Ngoại hạng Anh hoãn từ ngày 13/3 sau khi Covid-19 bùng phát ở châu Âu. Ban đầu, các CLB yêu cầu cầu thủ tự cách ly tại nhà. Đến ngày 27/4, Arsenal là đội đầu tiên cho phép cầu thủ đến trung tâm tập luyện.Hôm 1/5, đại diện các CLB thống nhất tiếp tục mùa giải, trong bối cảnh các giải vô địch Bỉ, Hà Lan và Pháp đã kết thúc sớm. Để chuẩn bị đưa mùa giải trở lại, Ngoại hạng Anh đề ra kế hoạch "Restart Project" (kế hoạch nối lại Ngoại hạng Anh), trong đó bao gồm những hướng dẫn cho CLB và cầu thủ để đảm bảo an toàn sức khoẻ.Cầu thủ, nhân viên của các CLB đã trải qua ba vòng xét nghiệm. Lần đầu vào ngày 17/6 và 18/5, ghi nhận sáu trường hợp dương tính từ ba CLB. Lần hai từ ngày 19/5 đến 22/5, có hai trường hợp dương tính từ hai CLB, và lần ba vào ngày 25/5 và 26/5 có bốn người dương tính từ ba đội. Ngoại hạng Anh dự kiến tổ chức thêm một vòng xét nghiệm nữa.Một số cầu thủ, như tiền vệ N'golo Kante của Chelsea hay tiền đạo Troy Deeney của Watford, đã từ chối tập trung cùng CLB vì lo ngại vấn đề an toàn. Tuy nhiên, ban tổ chức giải cho rằng, dù có những trường hợp dương tính với virus, sẽ không có vấn đề nghiêm trọng xảy ra nếu giải đấu trở lại.