CLB Hà Nội chiêu mộ thủ môn Bùi Tấn Trường
Đương kim vô địch V-League Hà Nội sẽ ký hợp đồng một năm với thủ môn Bùi Tấn Trường vào ngày 29/5.Bùi Tấn Trường đã bay ra Hà Nội. Nếu vượt qua kiểm tra y tế, anh sẽ ký hợp đồng có thời hạn một năm với đội bóng thủ đô. Tấn Trường là hợp đồng "chữa cháy" của CLB Hà Nội, sau khi Phí Minh Long chấn thương.Tấn Trường hai lần mắc lỗi khi đối đầu Hà Nội ở AFC Cup và V-League trong năm 2019. Ảnh: Đức ĐồngTrước thềm mùa giải 2020, Hà Nội chia tay thủ môn Bùi Tiến Dũng. Tới tháng 5, họ tiếp tục mất Phí Minh Long vì chấn thương dây chằng. Nhà ĐKVĐ V-League, do đó, chỉ còn hai thủ môn là Nguyễn Văn Công và Nguyễn Bá Minh Hiếu. Trong đó cái tên thứ hai ít kinh nghiệm, chưa từng bắt ở V-League.Bùi Tấn Trường, sinh năm 1986, đã chia tay Bình Dương sau khi kết thúc mùa giải 2019, và hiện tại không thuộc biên chế của CLB nào.Anh là thủ môn giàu kinh nghiệm, từng khoác áo U23 và đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, anh cũng nhiều lần mắc sai lầm nghiêm trọng khiến dư luận nghi ngờ.Trong trận chung kết SEA Games 23, Tấn Trường bắt hụt bóng khiến Việt Nam mất HC vàng vào tay Malaysia. Năm 2019, anh mắc hai sai lầm ở AFC Cup. Trong trận đấu với Ceres Negros, Tấn Trường giữ bóng thoải mái đứng chơi trong tình huống trọng tài không thổi việt vị, để đối phương đủng đỉnh đến lấy bóng ghi bàn. Tới trận chung kết lượt về khu vực Đông Nam Á, anh bắt hụt bóng, giúp Omar ghi bàn duy nhất, đưa Hà Nội đi tiếp.