Thứ năm, 28/5/2020, 14:48 (GMT+7)
Hai đội bóng Pháp lén lút thi đấu
PhápBất chấp việc sân vận động bị niêm phong và lệnh giãn cách xã hội, hai đội bóng ở Strasbourg đã gặp nhau cuối tuần trước."Một đội từ quận Neuhof đã thi đấu với đội của quận Hautepierre tại một quận khác", trợ lý phụ trách thể thao Strasbourg, Serge Oehler xác nhận với AFP hôm 27/5. "Chúng tôi đang xác minh, xem đây là trận của đội chính thức hay là các cá nhân tự phát thi đấu. Ai đó đã có chìa khóa để mở cửa sân vận động Paco-Mateo".Chính quyền Strasbourg đang tìm cách khắc phục hậu quả về trận bóng đá cuối tuần trước. Ảnh: AFP.Neuhof và Hautepierre là hai khu vực nhạy cảm của Strasbourg, tỉnh lỵ của tỉnh Bas-Rhin, nơi được Chính phủ Pháp đưa vào danh sách báo động đỏ vì Covid-19. Theo AFP, Bas-Rhin còn 575 bệnh nhân nhiễm nCoV đang được điều trị, trong đó 47 người được chăm sóc đặc biệt. Tính từ đầu dịch, 620 người đã tử vong vì Covid-19 ở Bas-Rhin.Sau lệnh phong tỏa xã hội của Chính phủ Pháp, các trang thiết bị thể thao, bao gồm cả sân vận động được niêm phong. Lưới ở những sân bóng đá và bóng rổ cũng được gỡ bỏ. Bên cạnh đó, chính quyền cũng cấm tập trung quá 10 người ở khu vực công cộng. Hơn 300 người tập trung theo dõi trận đấu giữa Neuhof và Hautepierre, vì thế khiến dư luận Pháp tức giận. "Tôi sợ hãi vì sự vô trách nhiệm của nhóm người này. Chúng tôi có cảm giác, rằng họ như thể chẳng có gì để mất, hoặc quá tự tin vào sức khỏe bản thân. Họ không nhận ra những nguy cơ có thể mắc hoặc truyền cho cộng đồng", trợ lý phụ trách thể thao Strasbourg, Oehler nhấn mạnh.Gilbert Deray, Trưởng dịch vụ chuyên khoa thận tại Pitie-Salpetriere, Paris bày tỏ trên Twitter: "Thật bất cẩn. nCoV vẫn hiện diện ngoài kia, và những cuộc tụ tập như vậy chẳng khác nào kích nổ một quả bom"."Tụ tập hơn 300 người xem bóng đá là hành động cực kỳ nghiêm trọng với sức khỏe cộng đồng", thông cáo báo chí của Bas-Rhin cho biết. "Điều này đẩy mạnh sự lây lan nCoV, và khiến nỗ lực giãn cách xã hội 55 ngày qua của toàn bộ dân chúng đổ xuống sông".Một cuộc họp đã được tổ chức vào 11h sáng thứ Ba 25/5, giờ Paris, tại Strasbourg để thảo luận về các biện pháp chống lại nguy cơ lây lan nCoV sau trận đấu trên, cũng như các biện pháp ngăn ngừa điều tương tự có thể xảy ra. Oehler nhấn mạnh sẽ dùng "các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc" tới những cá nhân liên quan, dựa trên hình ảnh của camera được đặt trong thành phố. Trước đó, cảnh sát chỉ giải tán đám đông và không phạt, cũng như bắt giữ cá nhân nào. Bên cạnh đó, khóa của tất cả các sân vận động ở Strasbourg sẽ được thay trong thời gian tới.