Thứ năm, 28/5/2020, 14:28 (GMT+7)
Messi: 'Thật kỳ quặc khi đá không khán giả'
Thừa nhận việc cấm khán giả vào sân là đúng đắn trong bối cảnh đại dịch, nhưng cá nhân Lionel Messi vẫn cảm thấy khó chịu."Đang có những cuộc thảo luận về việc tổ chức phần còn lại của mùa giải mà không có khán giả", Messi nói trong một buổi phỏng vấn với hãng thời trang Adidas. "Phương án đó cũng chứa đựng nhiều thách thức. Tại Barca, chúng tôi vẫn chuẩn bị một cách nghiêm túc để trở lại thi đấu. Mọi cầu thủ đều phải chuẩn bị và tưởng tượng ra cảnh thi đấu không khán giả vì đó sẽ là một điều kỳ quặc".Messi và các đồng đội đang dẫn đầu La Liga trước khi giải đấu tạm hoãn vì Covid-19. Ảnh: Press Sport.Tại Tây Ban Nha, các cầu thủ đã được phép tập trở lại nhưng ban tổ chức La Liga chưa thông báo lịch thi đấu cụ thể. Hôm 22/5, Chủ tịch La Liga Javier Tebas tuyên bố trận derby giữa Sevilla và Real Betis vào ngày 11/6 nhiều khả năng sẽ đánh dấu sự trở lại của giải bóng đá số một Tây Ban Nha."Tôi có chút khó chịu khi thi đấu trên sân nhà mà không có khán giả. Nhưng ở khía cạnh khác, việc cấm khán giả đến sân là cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay. Đây là một thời điểm đặc biệt. Với những gì đã diễn ra trên thế giới, hạn chế tụ tập đông người là điều chính đáng", Messi nói thêm. "Chúng tôi có thời gian chuẩn bị cho sự trở lại của giải đấu và cũng hưởng lợi từ việc các cầu thủ gặp chấn thương đã bình phục. Về cơ bản, đó vẫn là mùa giải 2019-2020. Nhưng tôi chắc chắn, mọi CLB, mọi cầu thủ đều sẽ có cảm nhận khác. Ban đầu, có lẽ là một cảm giác kỳ lạ. Nhưng tôi rất nóng lòng đợi ngày giải đấu trở lại".Trước khi giải bị dừng thi đấu hồi đầu tháng 3, Barca dẫn đầu La Liga với 58 điểm, hơn hai điểm so với Real. Giải còn 11 vòng.Sau 27 trận, Messi cũng đang đứng đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2019-2020 với 19 bàn. Thủ quân Barca hơn năm bàn so với người đứng thứ hai Karim Benzema.