Maradona thương đồng đội phải đeo đồ giả
Gắn bó với nhau chỉ một mùa giải tại Sevilla, nhưng cựu thủ thành Ramon Monchi có nhiều ấn tượng về Diego Maradona - nhất là lần được tặng đồng hồ xịn."Thật vinh dự khi được chia sẻ phòng thay đồ với Maradona và thật xa xỉ khi chứng kiến kỹ thuật đáng kinh ngạc của anh ấy", Monchi chia sẻ trên tờ Movistar. "Ngay cả khi không còn đỉnh cao phong độ, Maradona vẫn chơi rất hay, nhất là từ tháng 11/1992 đến tháng 1/1993. Bóng như dính vào chân anh ấy".Maradona (phải) và Monchi thời còn chơi cho Sevilla. Ảnh: MD.Thời còn thi đấu, Monchi chỉ là thủ môn dự bị của Sevilla. Đây cũng là CLB đầu tiên của Maradona sau thời gian bị cấm thi đấu do dùng ma túy và rời Napoli. Trong mùa giải duy nhất ở đây, huyền thoại của bóng đá Argentina vẫn thể hiện kỹ thuật bậc thầy, nhưng không đủ để nâng tầm một đội bóng trung bình. Ông vào sân 29 trận, ghi sáu bàn, và không giành được danh hiệu nào. Từ hè 1993, Maradona trở lại Argentina.Bên cạnh tài năng cá nhân, Maradona để lại dấu ấn lớn về tính cách. Monchi kể: "Maradona nhận ra tôi đeo đồng hồ giả trong một lần đi cùng nhau. Anh ấy mời tôi về nhà, tặng tôi một chiếc Cartier, và nói rằng từ nay tôi không phải đeo đồ giả nữa".Sự nghiệp cầu thủ làng nhàng, nhưng Monchi rất nổi tiếng sau khi giải nghệ. Dưới thời ông làm Giám đốc Thể thao, Sevilla mua và trình làng nhiều tài năng, như Sergio Ramos, Dani Alves, Jose Reyes, Adriano, Baptista, Seydou Keita và Ivan Rakitic. Những cầu thủ này là nền tảng để Sevilla giành năm Cup UEFA / Europa League, hoặc đem lại số tiền chuyển nhượng khổng lồ khi ra đi.Napoli là CLB thành công nhất khi sở hữu Maradona. Ông từng giành hai Serie A và một UEFA Cup trong bảy năm chơi cho CLB Italy. Maradona cũng đoạt một Cup Nhà vua, một Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Với tuyển Argentina, ông đăng quang World Cup 1986.