Hậu vệ Dortmund lập kỷ lục tốc độ tại Bundesliga
Achraf Hakimi được ghi nhận là cầu thủ chạy nhanh nhất giải đấu, tính từ khi số liệu được thu thập ở mùa 2011-2012.Hakimi đạt tốc độ 36,2 km/h trong trận Dortmund hòa RB Leipzig 3-3 trên sân nhà vào tháng 12/2019. Hậu vệ người Morroco, sau đó, tự phá kỷ lục của bản thân ở trận gặp Union Berlin vào ngày 1/2, khi anh đạt tốc độ 36,49 km/h.Hakimi được công nhận là cầu thủ nhanh nhất trong lịch sử Bundesliga. Ảnh: Reuters.Hakimi thuộc biên chế Real Madrid, nhưng đang được cho Dortmund mượn. Anh là ngòi nổ ở cánh phải của đội bóng Đức. Sự kết hợp giữa Hakimi và Jadon Sancho nhiều lần giúp Dortmund xuyên thủng hàng thủ đối phương nhờ những đợt tấn công tốc độ."Achraf là vũ khí của chúng tôi. Tốc độ của cậu ấy thật phi thường", thủ quân Dortmund Marco Reus nói về đồng đội.Tầm quan trọng của Hakimi với Dortmund thể hiện qua việc anh không vắng mặt trận nào tại Bundesliga từ đầu mùa. Cầu thủ 21 tuổi đã ghi 4 bàn và có 10 lần kiến tạo. Ở Champions League, Hakimi thậm chí chơi ấn tượng hơn với 4 bàn sau 8 trận.Đứng thứ 2 trong thống kê là cầu thủ chạy cánh của Schalke Rabbi Matondo, với tốc độ 35,97 km/h. Matondo sinh năm 2000, từng được đào tạo ở học viện của Man City và đang được Arsenal để ý.Tiền đạo Bayern Kingsley Coman đứng thứ tư với tốc độ 35,66 km/h. Người cũ của Dortmund Pierre-Emerick Aubameyang - tiền đạo đang chơi cho Arsenal - đứng thứ 7 với tốc độ 35,44 km/h.