Thứ năm, 28/5/2020, 16:38 (GMT+7)
Balotelli nghỉ tập 10 buổi không phép
Tiền đạo Mario Balotelli nhiều khả năng sẽ phải rời Brescia trong kỳ chuyển nhượng sắp tới vì vô kỷ luật.Từ khi các đội Serie A tập trở lại, Balotelli vắng mặt 10 buổi liên tục không lý do. Anh vừa trở lại, nhưng chưa được tập với đồng đội và HLV Diego Lopez.Việc Balotelli tự ý nghỉ khiến Chủ tịch Brescia, Cellino rất tức giận. Ông và tiền đạo 29 tuổi đã có một cuộc tranh luận gay gắt trước khi kết thúc bằng quyết định chia tay.Balotelli mới thi đấu cho Brescia chưa đầy một mùa. Ảnh: Reuters.Theo tờ Gazzetta, Balotelli sẽ rời Brescia trong kỳ chuyển nhượng tới theo dạng tự do dù còn hai năm hợp đồng. Hiện chưa rõ CLB sẽ bồi thường ra sao. Tiền đạo 29 tuổi hiện hưởng mức lương 1,07 triệu USD mỗi năm.Báo chí Italy cho biết, Cellino từ lâu hối hận về đề nghị béo bở đưa ra cho Balotelli hồi hè năm ngoái. Ông cũng không hài lòng về việc chân sút được kỳ vọng lớn chỉ ghi năm bàn trong 19 trận mùa này.Lối sống cá nhân của Balotelli cũng là một vấn đề không nhỏ đối với Brescia. Trong thời gian ở nhà chống dịch vừa qua, cựu binh Man City gây tai tiếng khi thực hiện cuộc trò chuyện trực tuyến với ngôi sao khiêu dâm Rocco Siffredi.Sự nghiệp của Balotelli xuống dốc từ khi rời Man City năm 2013. Bảy mùa giải qua, anh chơi cho sáu CLB khác nhau.Điểm dừng chân tiếp theo của Balotelli có thể là Vasco da Gama, đội bóng đánh tiếng sẵn sàng rước anh qua Brazil. Tuy nhiên, xứ samba đang vật lộn trong cuộc khủng hoảng Covid-19 và có nguy cơ ngừng chơi bóng một thời gian dài.Đỉnh cao của Balotelli là cú đúp giúp tuyển Italy loại Đức ở bán kết Euro 2012. Khi đó, anh mới 21 tuổi và là một trong những chân sút triển vọng nhất thế giới. Balotelli cũng đã giành ba Serie A, một Cup Italy, một Champions League với Inter, một Ngoại hạng Anh và một Cup FA trong màu áo Man City.