Tuchel thừa nhận gặp may trước Man Utd
Theo HLV Thomas Tuchel, việc tránh được bàn thua thứ hai giúp PSG ngược dòng đánh bại Man Utd 3-1 ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League tối 2/12."PSG đã khởi đầu rất tốt. Tuy nhiên, sau bàn thua, chúng tôi di chuyển không đủ hiệu quả, đánh mất tự tin, khả năng cầm bóng cũng như yếu tố kỷ luật. Chúng tôi đã gặp may khi không phải nhận bàn thua thứ hai", HLV Tuchel chia sẻ sau trận thắng trên sân Old Trafford. "Khi chuyển sang sơ đồ 3-5-2 từ phút 65, PSG cầm bóng chủ động và di chuyển nhiều hơn. Những cầu thủ vào thay người đã chơi đầy phi thường. Họ tạo ra ảnh hưởng đủ mạnh và cần thiết để chúng tôi giành chiến thắng".HLV Tuchel chỉ đạo các cầu thủ PSG trong trận đấu trên sân Old Trafford hôm 2/12. Ảnh: L'Equipe.PSG sớm vượt lên nhờ bàn thắng của Neymar ngay phút thứ 6. Tuy nhiên, trước khi kết thúc hiệp một Macus Rashford đã gỡ hòa cho Man Utd. Thế cuộc có thể đã lái đi theo hướng khác nếu sau đó đội chủ nhà tận dụng tốt hơn các cơ hội. Anthony Martial một lần sút vọt xà và một lần đá trúng hậu vệ PSG ở vị trí trống trải. Edinson Cavani thì lốp bóng dội xà trong thế đối mặt thủ thành Keylor Navas.Man Utd nhanh chóng phải trả giá cho sự phung phí đó. Phút 69 Marquinhos đá bồi, giúp PSG vượt lên. Một phút sau, họ còn được chơi hơn người, khi Fred bị thẻ đỏ. Chiến thắng 3-1 cho PSG được ấn định ở phút bù giờ bởi bàn thắng thứ hai của Neymar trận này.Man Utd vẫn giữ đỉnh bảng với chín điểm sau năm lượt trận, nhưng chỉ còn hơn PSG và Leipzig. Cơ hội vì vậy vẫn chia đều cho ba đội. Ở lượt cuối, trong khi hai đối thủ phải cạnh tranh trực tiếp với nhau, PSG sẽ chắc chắn đi tiếp nếu đánh bại đội bét bảng Basaksehir. HLV Tuchel nhận định: "Việc nói chúng tôi gần như giành vé đi tiếp là vô nghĩa. Gần như có thai nghĩa là chưa có thai. Tôi không muốn bất cứ cầu thủ nào nghĩ rằng PSG đã đủ điều kiện giành vé đi tiếp. Cả đội đã có một chiến thắng tuyệt vời, nhưng chúng tôi còn phải thực hiện bước cuối cùng. Chúng tôi phải chơi với tâm lý tương tự".Trong chiến thắng trước Man Utd, Neymar là điểm sáng với hai bàn, trong khi đồng hương Brazil của anh - hậu vệ Marquinhos để lại dấu ấn bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1. HLV Tuchel nói: "Neymar vẫn là cầu thủ mang tính quyết định đối với PSG. Marquinhos cũng vậy. Họ từng đóng vai trò quyết định đưa PSG đến trận chung kết mùa trước, và vẫn đứng ra gánh vác khi cần thiết. Tôi muốn chúc mừng họ".