Thứ năm, 28/5/2020, 14:53 (GMT+7)
Inter sắp hết hạn điều khoản bán đứt Lautaro
Điều khoản phá vỡ hợp đồng giữa Inter và tiền đạo Lautaro Martinez chuẩn bị hết hạn vào ngày 15/7 - một yếu tố có lợi cho Barca.Theo điều khoản, bất kỳ đội bóng nào mua Lautaro trước ngày 15/7/2020 sẽ phải trả 121 triệu USD phí phá hợp đồng cho Inter. Từ sau thời hạn đó, Barca có thể đàm phán chuyển nhượng với số tiền thấp hơn. Đội chủ sân Camp Nou có thể trả tiền mặt, hoặc đổi cầu thủ kèm tiền.Lautaro có giá 121 triệu USD cho đến ngày 15/7. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Inter, Piero Ausilio không dễ chấp nhận mất cầu thủ còn ba năm hợp đồng. "Cách duy nhất để Lautaro rời Inter hôm nay là trả phí phá vỡ hợp đồng. Không có gì phải che giấu, vì mọi người đều biết về điều khoản đó", ông nói."Nhiều CLB đã liên hệ với chúng tôi để hỏi mua Lautaro. Trong số này, nhiệt tình nhất là Barca, đội có mối quan hệ thân thiết với chúng tôi. Tôi không cần che giấu điều này. Barca biết rất rõ ý định của chúng tôi là gì. Inter không có ý định bán Lautaro. Tôi muốn nhắc lại là có một điều khoản để cậu ấy ra đi sớm. Đó là cách duy nhất lấy cậu ấy khỏi Inter".Lautaro là cầu thủ hiếm hoi khẳng định được tài năng tại Serie A khi còn trẻ. Ở tuổi 22, tiền đạo người Argentina đã ghi 25 bàn trong 66 trận cho Inter.Theo kế hoạch, Barca muốn mua Lautaro để chuẩn bị cho tương lai thay Luis Suarez. Bản thân Suarez cũng muốn CLB mua sớm, nhất là khi anh đã bước sang tuổi 33.