Liverpool rút khỏi cuộc đua giành Timo Werner
Đội chủ sân Anfield không sẵn sàng chi 61 triệu USD như RB Leipzig đòi hỏi.Werner được HLV Jurgen Klopp đánh giá cao. Nhưng Liverpool đang khó khăn tài chính vì Covid-19. Leipzig cương quyết không để Werner ra đi với mức giá thấp hơn số tiền phá hợp đồng của tiền đạo này - ở mức 61 triệu USD.Trong khi đó, Liverpool từ chối bỏ ra hơn 37 triệu USD. Theo tờ Mirror, đội bóng Anh đã dừng đàm phán về Werner, dù Liverpool có quan hệ tốt với Leipzig sau vụ mua tiền vệ Naby Keita từ CLB Đức.Werner khó có thể đến Liverpool trong mùa hè năm nay. Ảnh: Reuters.Bên cạnh Liverpool, nhiều CLB Ngoại hạng Anh khác như Chelsea, Man City hay Man Utd bị đồn đang theo đuổi Werner - tiền đạo mới ghi hat-trick trong trận Leipzig thắng Mainz 5-0 hồi cuối tuần trước. Tuy nhiên, Liverpool có ưu thế hơn cả vì Werner cùng là người Đức như Klopp và bản thân chân sút 24 tuổi cũng bày tỏ nguyện vọng thi đấu ở sân Anfield.Liverpool có nguy cơ thiệt hại 123 triệu USD trong 12 tháng tiếp theo do hậu quả của Covid-19. Nhiều CLB tại châu Âu cũng lâm vào tình cảnh tương tự, khiến thị trường chuyển nhượng cầu thủ ảm đạm. Barca và Inter Milan cũng quan tâm tới Werner, nhưng họ hiểu bỏ ra số tiền lớn cho tuyển thủ Đức lúc này là bất khả thi.Nếu Werner ở lại Leipzig thêm một năm, điều khoản phá hợp đồng của anh sẽ giảm xuống 43 triệu USD vào hè năm sau.