Thứ năm, 28/5/2020, 09:09 (GMT+7)
Mourinho dự báo thị trường chuyển nhượng ảm đạm
AnhHLV Tottenham Jose Mourinho cho rằng các CLB sẽ thắt chặt chi tiêu nhằm ổn định tài chính sau Covid-19, thay vì tăng cường lực lượng."Sau Covid-19, theo lẽ thường, mọi người sẽ phải hoạt động khác đi trên thị trường. Tôi không thấy lý do gì để thế giới nói chung, và bóng đá nói riêng sẵn sàng chi những món tiền lớn, như trước đây", Guardian dẫn lời Mourinho hôm 27/5.Mourinho mới có hai hợp đồng mới từ lúc làm HLV Tottenham là Gedson Fernandes và Steven Bergwijn. Ảnh: Reuters.Tài chính của các CLB bóng đá châu Âu bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì Covid-19. Họ không được thanh toán những khoản tiền bản quyền truyền hình, tiền thưởng giải đấu như cùng kỳ mọi năm. Không những thế, các đội còn phải trả thêm cho các biện pháp phòng ngừa y tế, cũng như ký ngắn hạn với các cầu thủ hết hạn hợp đồng ngày 30/6 để hoàn thành mùa giải."Câu hỏi đầu tiên nảy ra trong đầu, là bao giờ thị trường chuyển nhượng hè 2020 sẽ mở cửa. Tôi không nghĩ nó có thể diễn ra vào tháng Bảy hoặc Tám và phải muộn hơn", Mourinho dự báo.Tottenham đang trả nợ, sau khi thắt chặt chi tiêu để xây sân nhà mới. Mùa 2018-2019, họ không mua cầu thủ mới. Nhưng sang mùa 2019-2020, "Gà trống" phá kỷ lục chuyển nhượng để mang về Tanguy Ndombele. Sau khi Mourinho lên thay Mauricio Pochettino, họ mua tiếp Steven Bergwijn ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Những khoản chi này gây áp lực lên việc cân đối thu chi của đội bóng thành London."Với Tottenham, tôi muốn đội của mình chi tiêu hợp lý, cân bằng và không ném tiền qua cửa sổ", Mourinho chia sẻ. "Chúng tôi chấp nhận tình thế hiện tại, không chỉ riêng bóng đá mà là mọi mặt đời sống. Cách tốt hơn lúc này là dừng nghĩ về nó. Chúng tôi cần ưu tiên sự an toàn và tuân theo những quy định của Chính phủ".Ngoại hạng Anh hiện dự kiến trở lại thi đấu vào 12/6, chậm một tháng so với Bundesliga. Kế hoạch này thậm chí có thể bị dời lại, bởi tám cầu thủ dương tính với nCoV trong hai đợt xét nghiệm đầu tiên trong vòng một tuần qua."Từ lúc Bundesliga trở lại thi đấu, và Primeira Liga, La Liga tuyên bố ngày nối lại, những người làm bóng đá ở Anh thấy thật khó khăn. Chúng tôi muốn chơi bóng, và thật khó để chấp nhận thực tế là chúng tôi ngồi chơi giữa lúc các CLB ở quốc gia khác được ra sân", Mourinho bày tỏ. "Nhưng chúng tôi tin tưởng những gì mà chính quyền và Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang làm. Ngay khi họ bật đèn xanh cho việc thi đấu lại, chúng tôi sẽ sẵn sàng".