Thầy cũ tiến cử Haaland cho Liverpool
HLV RB Salzburg Jesse Marsch gợi ý Liverpool mua Erling Haaland ngay khi có cơ hội trong tương lai gần."Haaland sẽ tiếp tục chơi tốt trong màu áo Dortmund. Tôi không chắc cậu ấy sẽ ở đó bao lâu cho đến khi thực hiện vụ chuyển nhượng tiếp theo, nhưng cậu ấy có tiềm năng trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Liverpool cần may mắn để có thể mua được Haaland. Cậu ấy sẽ không rẻ, nhưng cậu ấy thích hợp với phong cách bùng nổ, không gian mở, di chuyển phía sau phòng thủ và xông xáo tấn công. Về lý thuyết, cậu ấy phù hợp với cách chơi của Liverpool. Cậu ấy phù hợp một cách đáng kinh ngạc", Marsch nói với Liverpool Echo hôm 27/5.Haaland có thể là một cỗ máy ghi bàn tại Ngoại hạng Anh trong tương lai. Ảnh: Reuters.Mùa này, Haaland ghi được 28 bàn trong 22 trận cho Salzburg. Từ khi về Dortmund hồi tháng 1/2020, tiền đạo 19 tuổi tiếp tục gây ấn tượng với 13 bàn trong 14 trận.Nếu muốn mua Haaland trong tương lai gần, Liverpool nhiều khả năng vấp phải sự cạnh tranh từ Man Utd và Real Madrid. Sau thất bại hồi tháng 1, "Quỷ Đỏ" không loại trừ việc trở lại với quyết tâm và số tiền lớn hơn. Real cũng sẵn sàng biến Haaland thành một Karim Benzema mới tại sân Bernabeu.HLV Marsch ca ngợi thêm: "Haaland là một tài năng rất đặc biệt. Chỉ cần khai thác tốc độ, sự bùng nổ, hình thể, sức mạnh, kỹ thuật và khả năng dứt điểm của cậu ấy, bạn sẽ sở hữu một cầu thủ hàng đầu thế giới. Và khi kết hợp với cảm quan chiến thuật, động lực, kỷ luật, khao khát cải thiện, phát triển của Haaland, thì bạn sở hữu một cầu thủ rất độc đáo. Đấy mới chỉ là bề ngoài tiềm năng của Haaland".