Barca lộ kế hoạch mua cầu thủ lớn tuổi
Tờ AS đăng tài liệu nội bộ của Barca với nội dung ưu tiên mua cầu thủ giàu kinh nghiệm."Yêu cầu cho từng vị trí cụ thể phải được tính đến. Có lẽ, đội không chỉ nên ký hợp đồng với các cầu thủ trẻ. Những cầu thủ nhiều tuổi, có thể thi đấu nhiều vị trí khác nhau, giàu kinh nghiệm hơn cũng cần thiết", AS dẫn lại một đoạn trong tài liệu.Pjanic đang là mục tiêu của Barca. Ảnh: Reuters.Theo nhật báo thể thao Tây Ban Nha, tài liệu được soạn từ tháng 1/2020. Nội dung của nó giải thích tại sao thời gian gần đây, giới chuyển nhượng rộ tin Barca muốn bán hậu vệ Nelson Semedo cho Juventus để đổi lấy Miralem Pjanic và Mattia de Sciglio, hai cầu thủ đều ngoài 30 tuổi. Một nguồn tin khác thì khẳng định, Barca có thể đổi Arthur lấy Pjanic. Thời gian trước, Barca cũng mua một số cầu thủ lớn tuổi, như Arturo Vidal, Martin Braithwaite."Một cầu thủ giàu kinh nghiệm có thể cần ít thời gian hơn để thích nghi với CLB mới và chơi với đẳng cấp cao nhất ngay từ khoảnh khắc đầu tiên. Những cầu thủ ngoài 30 tuổi cũng có tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao hơn 3-5% so với những cầu thủ từ 16 đến 29 tuổi. Ngoài ra, những cầu thủ giàu kinh nghiệm cũng có sự đồng bộ hóa tốt hơn", tài liệu có đoạn viết.Theo tờ Mirror, cách làm của Barca đang hướng đến những mục tiêu ngắn hạn, đặc biệt trong bối cảnh khao khát giành Champions League thứ sáu. Mùa giải tới là mùa cuối cùng Josep Bartomeu làm Chủ tịch. Ông muốn kết thúc nhiệm kỳ bằng bảng thành tích đẹp và việc mua cầu thủ giàu kinh nghiệm là cách giải quyết không tồi.Tuy nhiên, xét theo dài hạn, hướng đi của Barca có thể gây tổn thất lớn cho tương lai. Khi lứa cầu thủ trẻ không đủ cơ hội thi đấu và trưởng thành, đội bóng sẽ mất nhiều thời gian hơn để cạnh tranh, giành vinh quang.Trong khi Barca nhắm mua cầu thủ lớn tuổi, kình địch Real đang tập trung đầu tư cho lứa tài năng trẻ mới. Vinicius, Rodryro, Federico Valverde, Ferland Mendy, Luka Jovic hiện tại, hay Mbappe, Haaland trong tầm ngắm đều là những hạt nhân mà Real chuẩn bị cho tương lai.