Thứ năm, 28/5/2020, 05:12 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh cho phép cầu thủ tiếp xúc gần trên sân tập
20 CLB Ngoại hạng Anh hôm 27/5 đồng thuận về phương án để cầu thủ tập luyện bình thường, tiến thêm một bước trong kế hoạch nối lại giải đấu."Các cổ đông Ngoại hạng Anh đã nhất trí cho cầu thủ tiếp tục tập luyện. Đây là bước tiến mới, đánh dấu giai đoạn tiếp theo trong việc nối lại Ngoại hạng Anh, ngay khi mọi thứ được đảm bảo an toàn", thông báo từ trang chủ Ngoại hạng Anh hôm 27/5 có đoạn.Cầu thủ Man City trên sân tập. Ảnh: MCFC.Đầu tuần này, Chính phủ Anh đã ra hướng dẫn về giai đoạn hai của "Restart Project" (kế hoạch nối lại Ngoại hạng Anh), trong đó nhấn mạnh việc cho phép các VĐV cả nam và nữ được phép tiếp xúc gần trên sân tập, trong phạm vi dưới 2 m, miễn là "các điều kiện y tế được kiểm soát cẩn thận".Theo hướng dẫn này, các VĐV, bao gồm cả cầu thủ, HLV được phép va chạm trên sân tập. Số lượng người tham gia một lần huấn luyện được nâng từ bốn lên thành 12.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh sẽ truyền đạt quyết định của Chính phủ tới đại diện các CLB, Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp (PFA) và Hiệp hội các HLV (LMA) trong buổi họp trực tuyến hôm nay 28/5. Sky Sports tin rằng không có vấn đề nghiêm trọng nào xảy ra trong một tuần tập luyện vừa qua dù một số cầu thủ như đội trưởng Watford, Troy Deeney hay tiền vệ Chelsea, N'Golo Kante từ chối tập chung vì lo ngại an toàn."Các đội giờ có thể tập luyện chung trong một nhóm, dù vẫn được khuyến cáo tránh những tiếp xúc không cần thiết", thông báo từ Ngoại hạng Anh nêu rõ. "Ưu tiên của giải đấu là sức khỏe và quyền lợi của mọi người tham gia. Các quy trình kiểm tra y tế trên sân tập tiếp tục được giữ nguyên. Mọi người tham gia sẽ được xét nghiệm nCoV hai lần một tuần".Cầu thủ Liverpool mong ngóng Ngoại hạng Anh trở lại từng ngày. Ảnh: LFC.Song song với việc tiến tới giai đoạn hai của "Restart Project", 20 CLB Ngoại hạng Anh cũng sắp hoàn thành vòng xét nghiệm nCoV thứ ba. Ở hai lần trước, tám ca dương tính được phát hiện trong tổng số 1.744 trường hợp xét nghiệm.Thể thức thi đấu 92 trận Ngoại hạng Anh còn lại cũng được bàn trong phiên họp hôm nay như: tính điểm cho mỗi trận đấu, thiết lập phương án dự phòng nếu Ngoại hạng Anh buộc phải kết thúc sớm. Dẫu vậy, với tỷ lệ 0,6% nhiễm nCoV trong giới cầu thủ qua hai lần xét nghiệm, lãnh đạo bóng đá Anh lạc quan rằng dịch bệnh không phổ biến và là mối đe dọa lúc này. Dù mọi thứ đang đi đúng lộ trình, khả năng bắt đầu lại Ngoại hạng Anh vào 12/6 vẫn bị bỏ ngỏ. Trong tuyên bố, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh nhấn mạnh, họ vẫn tôn trọng quyết định của HLV và cầu thủ, đồng thời kêu gọi sự hỗ trợ từ phía những nhân vật chính của các trận bóng đá. Chủ tịch Ngoại hạng Anh Gary Hoffman, cố vấn y tế giải đấu Mark Gillett, và Giám đốc bóng đá Richard Garlick sẽ cùng lắng nghe phản ánh từ phía các đội, trước khi ra quyết định cuối cùng.Với tư cách một cổ đông đặc biệt, Liên đoàn Bóng đá Anh hiện án binh bất động trong việc xác định các đội lên xuống hạng ở hai giải đấu hàng đấu xứ sương mù. Những CLB nhóm cuối bảng giờ đều muốn giải đấu bỏ thể thức xuống hạng trong mùa 2019-2020.