Mbappe khen cách thắng của Liverpool
Kylian Mbappe ca ngợi HLV Jurgen Klopp và cách Liverpool lần lượt đè bẹp các đối thủ từ đầu mùa 2019-2020."Mùa này, Liverpool là một cỗ máy chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Những chiến thắng của họ trông có vẻ dễ dàng, nhưng sự thật hoàn toàn khác. Không có gì ngẫu nhiên xảy ra. Để thắng liên tục, họ phải trải qua quá trình rèn luyện gian khổ và sở hữu một HLV tuyệt vời", Mbappe nói trên Mirror hôm 27/5.Mbappe (trái) có thể thành đồng đội của Mane. Ảnh: Reuters.Theo tờ Mirror, lời khen của Mbappe dành cho Klopp và Liverpool có thể là tín hiệu lạc quan cho một vụ chuyển nhượng giữa hai bên trong tương lai. Cùng Real, Liverpool là một trong hai điểm đến tiềm năng nhất của thần đồng bóng đá Pháp nếu anh rời PSG."Từ góc độ thể thao, không có lý do gì để từ chối ký hợp đồng với một cầu thủ như Mbappe", HLV Klopp nói hồi tháng 11/2019.Klopp từng muốn mua Mbappe cho Liverpool vào năm 2007, khi Vua phá lưới Ligue 1 còn chơi cho Monaco. Ông chỉ thất bại do Mbappe muốn ở lại tích lũy thêm kinh nghiệm Ligue 1, và cũng vì PSG quyết chi 200 triệu USD cho đội bóng công quốc.Hợp đồng giữa Mbappe và PSG sẽ kết thúc vào tháng 6/2022. PSG đang đàm phán gia hạn, nhằm phục vụ cho mục tiêu giành Champions League và thống trị bóng đá châu Âu trong nhiều năm.