Tiền đạo HAGL thoát án
Chevaughn Walsh, tiền đạo ngoại của HAGL, không phải nhận án phạt bổ sung cho tình huống bóp cổ cầu thủ Nam Định ở vòng loại Cup Quốc gia hôm 23/5.Walsh bóp cổ Mạnh Cường trong trận đấu trên sân Thiên Trường ngày 23/5. Ảnh: ĐHPhút 45, Walsh tranh chấp với hai cầu thủ Nam Định và mất bóng. Tiền đạo của HAGL nổi nóng, bóp cổ Trần Mạnh Cường. Đứng ngay gần đó, trọng tài Nguyễn Đình Thái phát hiện sự việc và rút thẻ vàng với tiền đạo của HAGL.Kết thúc trận đấu, dù đội nhà giành vé vào vòng 1/8, nhưng CĐV Nam Định vẫn bức xúc với hành vi của Walsh. Họ kêu gọi Ban tổ chức Cup Quốc gia ra án phạt bổ sung.Chiều 26/5, Ban tổ chức đã họp để đánh giá lại toàn bộ các trận đấu của vòng loại Cup Quốc gia. Tình huống Walsh bóp cổ Mạnh Cường được xem đi xem lại nhiều lần. Tuy nhiên Ban tổ chức cho rằng trọng tài đứng gần, quan sát tốt và rút thẻ vàng là đủ. Pha bóng trên cũng không mang tính bạo lực nghiêm trọng. Vì vậy, họ không làm hồ sơ gửi sang Ban kỷ luật VFF. Điều này đồng nghĩa với việc Walsh không phải nhận án phạt bổ sung.Trên sân Thiên Trường, Walsh bị phong toả hoàn toàn, không tạo ra cơ hội ghi bàn nào. Đội bóng của anh bị thủng lưới hai bàn ở phút 43 và 62, thua 0-2 và bị loại. Trong khi đó Nam Định giành vé vào vòng 1/8, gặp Quảng Ninh ngày 30/5.