Darren Bent: 'Bale không còn như xưa'
Cựu tiền đạo Tottenham, Darren Bent cho rằng đồng đội cũ Gareth Bale có thể không bao giờ lấy lại được phong độ thời đỉnh cao."Bale cần thời gian để thích nghi, nhưng hợp đồng cho mượn chỉ có thời hạn một năm", Bent nói với talkSPORT. "Vấn đề là Mourinho tiếp tục thận trọng với Bale đến bao giờ, và khi nào cậu ấy sẽ hết kiên nhẫn. Mọi người đều ca ngợi Harry Kane và Son Heung-min. Khi Bale tìm lại phong độ, cậu ấy sẽ rất tuyệt vời. Nhưng Bale hiện tại thua xa Bale mà chúng ta từng biết. Đã ba năm qua cậu ấy không chơi thường xuyên, lại vật lộn với chấn thương. Có lẽ cậu ấy sẽ không bao giờ được như xưa".Bale (giữa) mới ghi một bàn kể từ đầu mùa. Ảnh: ReutersBale đá chính bốn trận cho Tottenham ở Europa League mùa này, nhưng mới một lần xuất phát ở Ngoại hạng Anh. Đã một tháng qua tiền đạo 31 tuổi không góp mặt ở Ngoại hạng Anh, khi Tottenham liên tục đụng đối thủ khó chơi. Đoàn quân của Jose Mourinho đang chiếm đỉnh bảng, và Bale cần thời gian đạt thể lực tốt nhất.Bent cho rằng Tottenham sắp hết kiên nhẫn với Bale. Ông nói: "Đến thời điểm nào đó mùa này, Bale sẽ gây xao nhãng cho Tottenham. Nếu tình hình hiện tại kéo dài đến hết mùa, họ sẽ trả Bale về Real hay tiếp tục mượn. Đến một lúc nào đó họ sẽ phải nghĩ rằng, không thể cứ chờ Bale lấy lại phong độ. Steven Bergwijn và Lucas Moura đều xứng đáng thi đấu. Thương vụ này thật kỳ lạ, ngay từ đầu tôi đã thấy không ổn".Bent là đồng đội của Bale giai đoạn 2007-2009, sau đó tiền đạo Anh sa sút và phải chuyển sang Sunderland. Còn Bale ngày càng lên chân, trước khi trở thành cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2012-2013. Sau đó tiền đạo Xứ Wales cập bến Real và đoạt bốn danh hiệu Champions League. Nhưng mùa trước, Bale chỉ chơi 20 trận, ghi ba bàn.