Kỷ lục của Guardiola bị đe dọa
HLV Hansi Flick chỉ kém một trận thắng so với kỷ lục của Pep Guardiola tại Bayern Munich, sau khi hạ Dortmund ở Bundesliga hôm 26/5.Trận đấu với Dortmund là chiến thắng thứ 15 trong 18 trận đầu Flick dẫn dắt Bayern tại Bundesliga. Thành tích này chỉ kém một trận thắng so với kỷ lục của Guardiola, HLV giành 16 trận thắng, hòa hai trong 18 vòng đầu mùa 2013-2014.Bayern lột xác dưới sự dẫn dắt của Flick. Ảnh: Reuters.Trận đấu hôm qua cũng là chiến thắng thứ bảy liên tục, thứ 13 trong 14 trận gần nhất tại Bundesliga mùa này của Flick. Ông chịu hai thất bại trước Bayer Leverkusen, Moenchengladbach và hòa Leipzig.Flick bắt đầu dẫn dắt Bayern từ đầu tháng 11/2019, khi thay Nico Kovac trong vai trò HLV tạm quyền. Việc HLV 55 tuổi khởi đầu xuất sắc khiến ban lãnh đạo Bayern quyết định sớm ký hợp đồng dài hạn đến năm 2023.Sau trận thắng Dortmund, Bayern nâng khoảng cách lên bảy điểm. Họ chỉ cần thắng bốn trong sáu vòng còn lại là đủ điểm vô địch Bundesliga lần thứ tám liên tiếp, một kỷ lục mới của bóng đá Đức.Bayern còn trận bán kết Cup quốc gia với Frankfurt, đối thủ mà họ thắng 5-2 ở Bundesliga cuối tuần trước. Ngoài ra, trên đấu trường Champions League, Flick và các học trò đang có lợi thế dẫn Chelsea 3-0 sau trận lượt đi vòng 1/8 trên sân đối phương.Nếu giành cú ăn ba mùa này, Flick sẽ lập lại kỳ tích mùa 2012-2013 của Jupp Heynckes. Khi đó, Bayern sẽ trở thành CLB thứ hai sở hữu hai cú ăn ba như Barca.