Thứ tư, 27/5/2020, 13:42 (GMT+7)
Ronaldinho từng xin đối thủ đừng phạm lỗi
Cựu hậu vệ Catania, Pablo Alvarez tiết lộ anh từng được Ronaldinho tặng áo ngay sau hiệp một trận đấu với Milan ở Serie A năm 2010."Tôi có một câu chuyện hài hước muốn kể về Ronaldinho", Alvarez nói với Marca hôm 26/5. "Sau hiệp một trận đấu Milan - Catania ở San Siro, hai đội vào phòng thay đồ. Ronaldinho tiếp cận tôi, rồi cởi áo và đưa cho tôi. Anh ấy nói: 'Cầm đi Alvarez. Rồi đừng phạm lỗi với tôi nữa nhé'. Tôi nhận chiếc áo. Thật khó truy cản Ronaldinho, vì anh thực sự hoàn hảo. Ronaldinho có lẽ giỏi hơn bất cứ cầu thủ nào khác trong lịch sử".Ronaldinho thi đấu cho Milan giai đoạn 2008-2010. Ảnh: Marca.Alvarez chơi ba mùa ở Italy, trong vai trò hậu vệ cánh, từ tháng 1/2008. Anh thường thể hiện nổi bật trước những đội bóng lớn. Điển hình như trận thắng đội khách Inter 3-1 ngày 12/3/2010 - nơi anh gần như "bắt chết" Diego Milito.Trận đấu với Milan mà Alvarez nhắc đến diễn ra ngày 11/4/2010, với tỷ số 2-2. Catania dẫn 2-0 sau hiệp một, nhưng Marco Boriello ghi cú đúp để gỡ lại một điểm cho chủ nhà. Trận này, Ronaldinho hai lần qua người thành công, còn Alvarez bị thổi phạt tới sáu lần.Diễn biến trận Milan 2-2 Catania năm 2010.Ronaldinho thi đấu cho Milan đến cuối năm 2010, rồi trở về đội bóng thơ ấu Flamengo (Brazil). Tám năm sau, anh tuyên bố giải nghệ ở tuổi 37.