Hậu vệ Bayern được ví với huyền thoại hoạt hình
Tiền đạo Thomas Muller ví hậu vệ trái 19 tuổi Alphonso Davies như nhân vật hoạt hình lừng danh Road Runner."Alphonso rất quả cảm, mạnh mẽ và tràn đầy năng lượng", Muller mô tả sau trận Bayern thắng Dortmund 1-0. "Đôi khi có thể cậu ấy không chiếm được vị trí tốt nhất, nhưng vẫn bắt kịp đối thủ theo kiểu: 'Tôi còn thời gian, còn thời gian, và meep meep, meep meep'. Sau đó, Road Runner của Bayern xuất hiện và đoạt bóng".Davies đang tỏa sáng bên cạnh những ngôi sao lớn như Lewandowski, Muller. Ảnh: Reuters.Road Runner là nhân vật hoạt hình nổi tiếng của hãng Warner Bros (Mỹ), từng làm mưa làm gió trên màn ảnh từ giữa thế kỷ trước. Nhân vật lấy hình ảnh một chú chim sở hữu bước chạy nhanh như gió cuốn, vượt lên ngay cả khi gặp bất lợi ban đầu.Ngoài Davies, nhiều cầu thủ khác cũng chơi tốt trong trận thắng Dortmund. Đặc biệt, Joshua Kimmich tỏa sáng với cú lốp bóng từ ngoài vòng cấm ghi bàn quyết định.Muller nhận xét: "Một trong những điểm mạnh của thủ môn Burki bên phía Dortmund là chơi trước vạch vôi một hoặc hai bước chân. Có lẽ vì cậu ấy không có đôi tay dài để chơi trên vạch vôi. Burki đã tiến lên để có được vị trí cản phá thuận lợi, nhưng Kimmich đã nhận ra khoảng trống giữa cậu ấy và khung thành. Bàn thắng thật đẹp".Sau trận thắng trực tiếp trước đối thủ cạnh tranh, Bayern nâng khoảng cách lên bảy điểm. Đội bóng của Muller đang tiến rất gần đến chức vô địch thứ tám liên tiếp do Bundesliga chỉ còn sáu vòng.