Thứ tư, 27/5/2020, 09:14 (GMT+7)
HLV Setien: 'Cầu thủ Barca khỏe như bò mộng'
HLV Quique Setien mừng khi các cầu thủ Barca đạt trạng thái thể lực tốt hơn mong đợi sau hai tháng giãn cách xã hội vì Covid-19.Barca chuẩn bị cho việc thi đấu lại từ giữa tháng 6. Ảnh: FCB.Barca trở lại tập 15 ngày sau thời gian giãn cách xã hội. Theo bộ phận y tế, mọi kiểm tra thể lực, từ trọng lượng, khối lượng cơ bắp, khả năng phục hồi và một vài chỉ số khác, đều cho kết quả tốt hơn mong đợi. Kết quả thậm chí tốt hơn so với tháng 7 những năm trước, thời điểm cầu thủ trở lại chuẩn bị cho mùa mới."Các cầu thủ đều khỏe như bò mộng", tờ Diario Sport dẫn lời HLV Setien trong buổi tập hôm 26/5.Việc cầu thủ sớm đạt thể lực tốt là "trái ngọt" đến từ quá trình tự tập ở nhà. Ý thức được việc La Liga sẽ thi đấu trở lại, HLV Setien chỉ đạo cầu thủ tập gym kết hợp những bài tập nhẹ với bóng.Trung vệ Gerard Pique cho thấy rõ tình trạng tích cực khi giảm được trọng lượng thừa. Lionel Messi cũng đem lại sự phấn khích qua những bước chạy tràn đầy động lực.Theo HLV Setien, khi đội bóng bắt đầu giãn cách xã hội hồi tháng 3, các cầu thủ đã rơi vào tình trạng kiệt sức do phải chơi nhiều trận, đội hình mỏng, nhiều chấn thương và tinh thần sa sút. Kỳ nghỉ chống dịch vô tình cải thiện nhiều mặt cho đội bóng.Với nhiều cầu thủ chấn thương đang sẵn sàng thi đấu trở lại, trong đó có Luis Suarez, Barca đang có cơ hội lớn bảo vệ La Liga và tiến xa hơn tại Champions League. Đội chủ sân Camp Nou hiện dẫn đầu La Liga với 58 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Real.