Biglia: 'Tôi muốn thấy Messi ôm World Cup và khóc'
Đồng đội cũ Lucas Biglia muốn một kết thúc đẹp cho Lionel Messi, người chưa bao giờ giành World Cup với đội tuyển Argentina."Cảnh mà tôi muốn thấy trong tương lai là Jordan ôm chiếc Cup NBA và khóc. Tôi muốn thấy điều đó với Messi và World Cup. Tôi biết điều đó có ý nghĩa như thế nào với anh ấy và người dân Argentina", Biglia chia sẻ trên kênh FM 94.7.Messi chưa thành công với đội tuyển như huyền thoại Maradona. Ảnh: Reuters.Trong thời gian giãn cách xã hội chống dịch Covid-19, phim tài liệu "The Last Dance" (Vũ điệu Cuối cùng) thu hút đông đảo người xem. Bộ phim kể về quá trình huyền thoại bóng rổ Michael Jordan giành Cup NBA năm 1998, danh hiệu thứ sáu và là cuối cùng trong sự nghiệp."Tôi đã xem hết Vũ điệu Cuối cùng. Nó thật tuyệt. Nó khiến tôi nghĩ rằng, trong vài năm, hy vọng chúng ta có thể xem một cái gì đó tương tự với Messi. Chúng ta có thể học được rất nhiều thứ về anh ấy hàng ngày. Bạn thấy anh ấy luyện tập, thi đấu, nhưng rất nhiều điều xảy ra hàng ngày mà bạn không biết, như chúng ta thấy với Jordan trong bộ phim này", Biglia cho biết.Thành tích tốt nhất của Messi tại World Cup là vào chung kết năm 2014, nơi anh và các đồng đội thua Đức 0-1. Việc chưa giành được World Cup và hai thất bại ở chung kết Copa America trên chấm 11m từng khiến Messi nhận nhiều chỉ trích, thậm chí phải chia tay đội tuyển một thời gian. "Tại sao có người phải chịu đựng nhiều như thế? Thật đau lòng khi thấy anh ấy đau khổ. Tôi cầu Chúa rằng chúng ta có thể thấy Messi ở World Cup hai năm tới", Biglia chia sẻ thêm.World Cup 2022 sẽ diễn ra vào tháng 11, nhằm tránh mùa hè ở Qatar. Khi đó, Messi đã qua tuổi 35.