Thứ tư, 27/5/2020, 06:26 (GMT+7)
Man Utd chưa xin phép giữ Ighalo
Theo HLV Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd muốn giữ tiền đạo Odion Ighalo đến hết mùa giải nhưng chưa đạt được thỏa thuận với đối tácTrung Quốc."Thoả thuận cho mượn hết hạn vào cuối tháng 5. Thế nên, theo dự kiến, cậu ấy sẽ trở lại Trung Quốc. Nhưng chúng tôi đang thương thảo. Đội bóng chủ quản của cậu ấy rất có thiện chí, họ đã cho phép Ighalo chơi cho CLB mơ ước được khoác áo", Solskjaer nói trên Sky Sports.Ighalo có thể sẽ chia tay Man Utd để về Trung Quốc khi hết tháng 5. Ảnh: Reuters.Man Utd mượn Ighalo từ CLB Trung Quốc Thân Hoa Thượng Hải hồi tháng 1. Theo thoả thuận, tiền đạo 30 tuổi sẽ thi đấu tại sân Old Trafford trong nửa sau của mùa giải 2019-2020. Nếu muốn mượn thêm hoặc ký với Ighalo, Man Utd phải bỏ ra ít nhất 25 triệu USD."Khoác áo Man Utd là giấc mơ với Ighalo và hy vọng cậu ấy có thể kết thúc một hành trình đã mở ra, hy vọng đó là giành một chiếc Cup với chúng tôi", Solskjaer nói tiếp. "Cho đến lúc này, chưa thoả thuận nào được thông qua. Giải vô địch Trung Quốc sẽ sớm bắt đầu nên chúng ta cần đợi xem điều gì sẽ xảy đến".Giải Super League Trung Quốc dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7. Vậy nên, Thân Hoa Thượng Hải sẽ cần Ighalo tập trung cho mùa giải mới. Nhưng lúc này, chính phủ Trung Quốc chưa tháo lệnh cấm nhập cảnh với người nước ngoài vì lo ngại Covid-19 sẽ bùng phát trở lại.Hôm 26/5, báo chí Trung Quốc đưa tin lệnh cấm nhập cảnh có thể kéo dài tới tháng 10. Nếu điều đó trở thành sự thật, nhiều khả năng, Thân Hoa Thượng Hải sẽ để Ighalo ở lại Man Utd. Theo Sky Sports, Thân Hoa Thượng Hải đang trả lương 493.000 USD mỗi tuần cho Ighalo.Lúc này, Ighalo tập luyện ở trung tâm Carrington của Man Utd, bất chấp việc anh có thể đã đá trận cuối cho đội bóng Anh.