Kimmich bắt bài thủ môn Dortmund
Tiền vệ Joshua Kimmich nói anh được mách thông tin trước khi thực hiện cú bấm bóng ghi bàn đẹp mắt ở trận Bayern thắng Dortmund 1-0."Đó là bàn thắng tuyệt nhất trong sự nghiệp của tôi - nó rất quan trọng. Trước trận đấu, chúng tôi được mách rằng Burki thường xuyên lên cao", Kimmich nói trên trang web của Bayern.Siêu phẩm của Kimmich giúp Bayern đánh bại Dortmund. Ảnh: BVB.Quan sát thấy thủ môn đối phương lên cao, Kimmich lốp bóng từ khoảng cách 25m. Bóng đi qua tầm với của Burki, khiến thủ môn này, dù chạm được vào bóng, bị chọc thủng lưới. Bàn thắng đẳng cấp của cầu thủ 25 tuổi giúp Bayern đánh bại đối thủ số một trong cuộc đua vô địch Bundesliga. Khoảng cách giữa họ với Dortmund đã tăng lên 7 điểm khi mùa giải chỉ còn 6 vòng.Theo thống kê của Squawka, Kimmich là cầu thủ di chuyển nhiều nhất trận. Anh chạm bóng 104 lần, đạt tỷ lệ chuyền thành công 89%. Kimmich có 8 lần giành lại bóng, tung ra 6 quả tạt, 2 lần cắt bóng và ba lần cản phá.Trung vệ Mats Hummels - người từng chơi cho Bayern trong 3 năm - thừa nhận cuộc đua vô địch đã nằm ngoài tầm với của Dortmund, cũng như phần còn lại của Bundesliga.Trung vệ 31 tuổi nói với Sky Sports: "Đôi khi, các trận đấu được định đoạt bởi những khoảnh khắc thiên tài. Hôm nay, điều đó xảy ra. Tôi nghĩ mọi CLB đã bị loại khỏi cuộc đua vô địch với Bayern. Bây giờ, chức vô địch nằm trong tay họ"."Chúng tôi phải hy vọng họ sẽ đánh rơi điểm ở ba trong sáu trận còn lại. Nếu có cơ hội, Dortmund sẽ sẵn sàng chớp lấy", Hummels nói tiếp.Tiền vệ Emre Can, người được HLV Lucien Favre cho vào sân trong hiệp hai, cũng có quan điểm tương tự. "Chúng tôi cần phải thực tế. Bayern đã hơn 7 điểm. Chúng tôi cần chú tâm cho việc giành chiến thắng những trận còn lại. Nếu không có gì xảy ra, Bayern sẽ vô địch", anh nói.