Thứ tư, 27/5/2020, 05:34 (GMT+7)
Stam: 'Ngày xưa, chẳng ai tin Van Dijk'
Cựu trung vệ Jaap Stam chia sẻ câu chuyện về quá trình phát triển từ một cầu thủ vô danh lên đỉnh cao châu Âu của Virgil Van Dijk."Thật tuyệt khi thấy một hậu vệ Hà Lan lên tầm cao đó và phát triển bản thân một cách chắc chắn. Khi Van Dijk bắt đầu sự nghiệp ở Hà Lan trong màu áo Groningen, chẳng ai tin, hay xem cậu ấy như một hậu vệ hàng đầu", Stam nhớ lại.Van Dijk thời khoác áo Celtic. Ảnh: Reuters.Van Dijk khởi nghiệp năm 2011 ở Groningen, đội bóng bậc trung của giải vô địch Hà Lan. Sau khi không được những đội bóng lớn trong nước như Ajax, PSV, Feyenoord đoái hoài, hậu vệ sinh năm 1991 chuyển sang Scotland chơi cho Celtic. Từ đây, anh phát triển thành một ngôi sao lớn.Stam chia sẻ thêm: "Các đội bóng lớn ở Hà Lan không chịu mua Van Dijk. Tại Scotland, cậu ấy đã có sự phát triển tuyệt vời. Nơi đó có một giải đấu khó và những cầu thủ giỏi. Cậu ấy cũng phát triển khi chuyển sang Southampton và đạt bước tiến lớn khi gia nhập Liverpool. Cậu ấy đã trở thành một thủ lĩnh lớn. Những cầu thủ khác cũng giúp cậu ấy, và họ đã kết hợp với nhau rất tốt. Thật tuyệt khi Van Dijk cũng làm được như vậy trong màu áo tuyển quốc gia".Van Dijk gia nhập Liverpool vào năm 2018 với giá 100 triệu USD - kỷ lục với một hậu vệ. Đội chủ sân Anfield chưa bao giờ phải hối tiếc vì số tiền đó vì trong vòng hai năm, Van Dijk đóng vai trò then chốt, giúp Liverpool hai lần vào chung kết và một lần vô địch Champions League. Hậu vệ người Hà Lan cũng là một phần quan trọng trong chiến dịch thành công của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này.Van Dijk lên đỉnh cao với Liverpool. Trong màu áo tuyển Hà Lan, Van Dijk giữ vai trò thủ quân kiêm chốt chặn số một. Đây là điều bất ngờ vì anh chưa từng chơi cho những đội bóng lớn trong nước.