Bayern hạ Dortmund
Siêu phẩm của tiền vệ Joshua Kimmich giúp Bayern đánh bại chủ nhà Dortmund 1-0, ở trận sớm nhất vòng 28 Bundesliga, tối 26/5.Ghi bàn: Kimmich 43'Bayern chấm dứt chuỗi bảy trận thắng liên tiếp của Dortmund tại Bundesliga. Họ cũng xây chắc đỉnh bảng, tạo cách biệt bảy điểm với chính Dortmund. Thầy trò Hans-Dieter Flick cũng đánh dấu mạch chín trận thắng trên mọi đấu trường.Kimmich mừng siêu phẩm vào lưới Dortmund. Ảnh: Bayern Munich.Với mục tiêu rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm, Dortmund nhập cuộc dồn dập và tạo cơ hội ngay giây 30. Haaland tận dụng Manuel Neuer rời xa khung thành, dứt điểm qua hai chân thủ môn Bayern. Nhưng bóng đi nhẹ và bị Boateng phá trên vạch vôi. Đến phút thứ 10, Guerreiro đánh đầu tung lưới Bayern, nhưng bàn thắng không được công nhận do cầu thủ chuyền bóng - Thorgan Hazard - đã việt vị.Sau thời gian đầu lép vế, đội khách lấy lại thế trận và bắn phá khung thành Dortmund. Phút 19, Kingsley Coman căng ngang vào trong cho Gnabry sút cận thành. Thủ môn Roman Burki bị đánh bại, nhưng Lukasz Piszczek kịp phá bóng trên vạch vôi. Năm phút sau, Coman lại thử tài Burki với cú sút xa căng. Lần này bóng trúng vị trí của Burki và thủ môn Thuỵ Sĩ đấm ra.Nỗ lực dồn ép của Bayern được đền đáp cuối hiệp một. Từ quả phá bóng của Mats Hummels, Kimmich cướp được trước cấm địa. Anh dấn một nhịp rồi bấm bóng bất ngờ về góc xa. Burki lùi lại vài nhịp để với bóng. Anh chạm được tay vào nhưng không thể đẩy bóng ra. Lần thứ ba Kimmich ghi bàn tại Bundesliga mùa này.Burki rướn hết cỡ nhưng không đẩy được bóng ra. Ảnh: Reuters.Sau 15 phút giải lao, HLV Lucien Favre thay liền hai người. Emre Can và Jadon Sancho vào sân thay Thomas Delaney và Julian Brandt. Dortmund vẫn bị lấn sân trong những phút đầu hiệp hai. Phút 54, Goretzka bật nhả với Muller ở trung lộ, trước khi sút chìm chéo góc. Lần này Burki phản xạ tốt và đẩy được bóng ra.Chủ nhà trả miếng chỉ bốn phút sau, với pha phản công nhanh. Hazard nhận bóng trống trải bên trái. Anh trả ngược để Haaland sút, nhưng bóng trúng người Boateng và đi chệch cột trong gang tấc. Quay chậm cho thấy bóng trúng tay Boateng, nhưng trọng tài không thổi phạt đền.Dortmund cố gắng dồn ép nhưng họ thiếu những đường chuyền quyết định. Họ còn mất tiền đạo Haaland ở phút 72 vì chấn thương. Đến phút 81, chủ nhà mới lại hãm thành với cú sút xa của Mahmoud Dahoud. Neuer bị khuất tầm nhìn nhưng vẫn kịp đấm bóng ra. Hai phút sau, Lewandowski đón bóng phản công. Anh xộc thẳng vào trung lộ rồi đặt lòng chân trái đưa bóng trúng cột dọc bật ra.Dortmund thiếu một trung phong có thể làm nên chuyện trong những phút cuối. Dù Favre tung Mario Gotze vào sân, chủ nhà vẫn không thể xoay chuyển tình thế.Danh sách thi đấuDortmund: Burki, Piszczek (Gotze 80'), Hummels, Akanji, Hakimi, Delaney (Can 46'), Brandt (Sancho 46'), Guerreiro, Dahoud (Witsel 85'), Thorgan Hazard, Haaland (Reyna 72').Bayern: Neuer, Pavard, Boateng (Hernandez 85'), Alaba, Davies, Kimmich, Goretzka, Gnabry (Martinez 87'), Muller, Coman (Perisic 73'), Lewandowski.