Haaland chấn thương
Không chỉ thua Bayern Munich, Borussia Dortmund còn có nguy cơ mất thần đồng Erling Haaland vài tuần vì chấn thương đầu gối.Haaland tập tễnh rời sân ở phút 72, khi có biểu hiện tổn thương ở đầu gối phải. Đây là hệ quả của một pha nước rút vào vòng cấm Bayern ở vòng 27 Bundesliga tối 26/5.Khoảng thời gian còn lại, Haaland đứng ngoài sân xem đồng đội thi đấu. Vết thương không đến mức nặng, nhưng Dortmund cần kiểm tra kỹ lưỡng trước khi quyết định thời gian điều trị.Haaland không ghi bàn trận thứ hai liên tục và dính chấn thương. Ảnh: Reuters.Việc Haaland nguy cơ nghỉ thi đấu có thể khiến Dortmund rơi vào thế bí trong cuộc đua Bundesliga. Từ khi chuyển đến hồi đầu năm 2020, tiền đạo 19 tuổi đã ghi 13 bàn trong 14 trận. Do khoảng cách kém Bayern đã lên bảy điểm và mùa giải chỉ còn sáu vòng, Dortmund gần như cạn hy vọng cạnh tranh chức vô địch. Thay vào đó, mục tiêu bảo vệ vị trí trong Top 4 trở nên thực tế hơn. Đội đứng thứ năm Bayer Leverkusen chỉ kém bốn điểm so với thầy trò HLV Lucien Favre.Bayern giành chiến thắng 1-0 trong trận Der Klassiker lượt về nhờ pha dứt điểm tuyệt đẹp của Joshua Kimmich. Ở giai đoạn một, Bayern cũng đã đè bẹp Dortmund 4-0.