HLV Park trao Quả Bóng Vàng cho Hùng Dũng
TP HCMHLV trưởng Việt Nam Park Hang-seo ôm Đỗ Hùng Dũng khi trao cho cậu học trò danh hiệu Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019, tối 26/5.HLV Park Hang-seo được Ban tổ chức mời trao giải thưởng quan trọng nhất của Gala. Cầm trên tay danh hiệu Quả Bóng Vàng, nhà cầm quân người Hàn Quốc tiến đến và ôm chầm lấy Đỗ Hùng Dũng - người chiến thắng tuyệt đối với 428 điểm, xếp trên Nguyễn Quang Hải (310 điểm) và Nguyễn Trọng Hoàng (154 điểm). HLV Park Hang-seo được Ban tổ chức mời trao giải thưởng quan trọng nhất của Gala. Cầm trên tay danh hiệu Quả Bóng Vàng, nhà cầm quân người Hàn Quốc tiến đến và ôm chầm lấy Đỗ Hùng Dũng - người chiến thắng tuyệt đối với 428 điểm, xếp trên Nguyễn Quang Hải (310 điểm) và Nguyễn Trọng Hoàng (154 điểm). Năm 2019 được xem là đỉnh cao trong sự nghiệp của Hùng Dũng. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, anh cùng các đồng đội vào tứ kết Asian Cup và đứng đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á với năm trận bất bại. Tại SEA Games 2019, anh là một trong hai suất quá tuổi được HLV Park triệu tập - bên cạnh Trọng Hoàng. Tiền vệ người Hà Nội đã thi đấu nổi bật, được trao băng đội trưởng sau khi Quang Hải chấn thương và ghi một bàn trong chiến thắng 3-0 trước Indonesia ở chung kết. Năm 2019 được xem là đỉnh cao trong sự nghiệp của Hùng Dũng. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, anh cùng các đồng đội vào tứ kết Asian Cup và đứng đầu bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á với năm trận bất bại. Tại SEA Games 2019, anh là một trong hai suất quá tuổi được HLV Park triệu tập - bên cạnh Trọng Hoàng. Tiền vệ người Hà Nội đã thi đấu nổi bật, được trao băng đội trưởng sau khi Quang Hải chấn thương và ghi một bàn trong chiến thắng 3-0 trước Indonesia ở chung kết. Trong màu áo CLB, anh cũng giúp Hà Nội thâu tóm các giải quốc nội gồm V-League và Cup Quốc gia, đồng thời vào đến chung kết liên khu vực ở AFC Cup. Chiến thắng dành cho Hùng Dũng là điều được dự đoán từ trước, bởi các ứng viên còn lại đều thiếu sự toàn vẹn. Quang Hải (phải) chấn thương trong giai đoạn quyết định ở SEA Games, còn Trọng Hoàng thì không tạo được dấu ấn tại cấp CLB. Trong màu áo CLB, anh cũng giúp Hà Nội thâu tóm các giải quốc nội gồm V-League và Cup Quốc gia, đồng thời vào đến chung kết liên khu vực ở AFC Cup. Chiến thắng dành cho Hùng Dũng là điều được dự đoán từ trước, bởi các ứng viên còn lại đều thiếu sự toàn vẹn. Quang Hải (phải) chấn thương trong giai đoạn quyết định ở SEA Games, còn Trọng Hoàng thì không tạo được dấu ấn tại cấp CLB. HLV đội tuyển nữ Mai Đức Chung trao danh hiệu Quả Bóng Vàng nữ cho Huỳnh Như (CLB TP HCM). Đây là lần thứ hai tiền đạo quê Trà Vinh được tôn vinh, sau lần đầu năm 2016.Trong vai trò đội trưởng, Huỳnh Như góp công quan trọng giúp Việt Nam vô địch Đông Nam Á và SEA Games 2019. Cô cũng là đầu lĩnh của CLB TP HCM. HLV đội tuyển nữ Mai Đức Chung trao danh hiệu Quả Bóng Vàng nữ cho Huỳnh Như (CLB TP HCM). Đây là lần thứ hai tiền đạo quê Trà Vinh được tôn vinh, sau lần đầu năm 2016.Trong vai trò đội trưởng, Huỳnh Như góp công quan trọng giúp Việt Nam vô địch Đông Nam Á và SEA Games 2019. Cô cũng là đầu lĩnh của CLB TP HCM. Trung vệ Chương Thị Kiều (giữa, CLB TP HCM) nhận Quả Bóng Bạc, còn Nguyễn Thị Tuyết Dung (CLB Phong Phú Hà Nam) được trao Quả Bóng Đồng. Đây đều là những nhân tố nổi bật trong chiến tích của bóng đá nữ Việt Năm năm ngoái.Trung vệ Chương Thị Kiều (giữa, CLB TP HCM) nhận Quả Bóng Bạc, còn Nguyễn Thị Tuyết Dung (CLB Phong Phú Hà Nam) được trao Quả Bóng Đồng. Đây đều là những nhân tố nổi bật trong chiến tích của bóng đá nữ Việt Năm năm ngoái.HLV Mai Đức Chung và HLV Park Hang-seo nhận kỷ niệm chương vì sự nghiệp cống hiến cho bóng đá Việt Nam. HLV Mai Đức Chung và HLV Park Hang-seo nhận kỷ niệm chương vì sự nghiệp cống hiến cho bóng đá Việt Nam. Cầu thủ nước ngoài hay nhất thuộc về Pape Omar (Hà Nội). Ở V-League 2019, Omar chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới với 15 bàn, góp phần giúp Hà Nội bảo vệ thành công ngôi vô địch. Tại AFC Cup, anh cũng ghi đến tám bàn sau 14 trận.Cầu thủ nước ngoài hay nhất thuộc về Pape Omar (Hà Nội). Ở V-League 2019, Omar chia sẻ danh hiệu Vua phá lưới với 15 bàn, góp phần giúp Hà Nội bảo vệ thành công ngôi vô địch. Tại AFC Cup, anh cũng ghi đến tám bàn sau 14 trận.Trần Văn Vũ (trái) nhận giải Quả Bóng Vàng, còn Nguyễn Minh Trí (phải) là Quả Bóng Đồng môn futsal. Quả Bóng Bạc được trao cho Phạm Đức Hòa, nhưng do đang ở nước ngoài nên anh không thể về nhận.Trần Văn Vũ (trái) nhận giải Quả Bóng Vàng, còn Nguyễn Minh Trí (phải) là Quả Bóng Đồng môn futsal. Quả Bóng Bạc được trao cho Phạm Đức Hòa, nhưng do đang ở nước ngoài nên anh không thể về nhận.Không thể về nước vì Covid-19, Đoàn Văn Hậu nhờ bố mẹ đến tham dự và nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc, giải thưởng mà anh đã giành được năm 2018. Hậu vệ sinh năm 1999 là nhân tố quan trọng trong thành công của bóng đá Việt Nam năm ngoái, mà điển hình là HC vàng SEA Games - nơi anh lập cú đúp giúp Việt Nam đè bẹp Indonesia ở chung kết. Danh hiệu Cầu thủ trẻ nữ trẻ hay nhất thuộc về Nguyễn Thị Tuyết Ngân (áo sơ mi trắng) - đội trưởng đội U19 Việt Nam, người đã ghi 10 bàn cho đội nhà ở vòng loại giải U19 châu Á 2019.Không thể về nước vì Covid-19, Đoàn Văn Hậu nhờ bố mẹ đến tham dự và nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc, giải thưởng mà anh đã giành được năm 2018. Hậu vệ sinh năm 1999 là nhân tố quan trọng trong thành công của bóng đá Việt Nam năm ngoái, mà điển hình là HC vàng SEA Games - nơi anh lập cú đúp giúp Việt Nam đè bẹp Indonesia ở chung kết. Danh hiệu Cầu thủ trẻ nữ trẻ hay nhất thuộc về Nguyễn Thị Tuyết Ngân (áo sơ mi trắng) - đội trưởng đội U19 Việt Nam, người đã ghi 10 bàn cho đội nhà ở vòng loại giải U19 châu Á 2019.Đức Đồng