Hùng Dũng và đường đến Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019
Chiến thắng ở giải thưởng Quả Bóng Vàng tối 26/5 là phần thưởng xứng đáng cho tiền vệ CLB Hà Nội, Đỗ Hùng Dũng sau một năm 2019 ấn tượng.Đỗ Hùng Dũng nhận Quả Bóng Vàng từ tay HLV Park Hang-seo, người thầy của anh ở ĐTQG và đội U22 Việt Nam, trong Gala trao giải tại TP HCM tối 26/5. Đỗ Hùng Dũng nhận Quả Bóng Vàng từ tay HLV Park Hang-seo, người thầy của anh ở ĐTQG và đội U22 Việt Nam, trong Gala trao giải tại TP HCM tối 26/5. Có năm cầu thủ lọt vào năm đề cử rút gọn cho Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019 - giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm của bóng đá Việt Nam, gồm Đỗ Hùng Dũng (CLB Hà Nội), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Đoàn Văn Hậu (Heerenveen - Hà Lan), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel) và Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội).Hùng Dũng chiến thắng với 428 điểm. Quang Hải, với 310 điểm, nhận Quả Bóng Bạc, còn Quả Bóng Đồng thuộc về Trọng Hoàng, người có 154 điểm bình chọn từ các lá phiếu bình chọn.  Có năm cầu thủ lọt vào năm đề cử rút gọn cho Quả Bóng Vàng Việt Nam 2019 - giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm của bóng đá Việt Nam, gồm Đỗ Hùng Dũng (CLB Hà Nội), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội), Đoàn Văn Hậu (Heerenveen - Hà Lan), Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel) và Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội).Hùng Dũng chiến thắng với 428 điểm. Quang Hải, với 310 điểm, nhận Quả Bóng Bạc, còn Quả Bóng Đồng thuộc về Trọng Hoàng, người có 154 điểm bình chọn từ các lá phiếu bình chọn.  Năm 2019 của Hùng Dũng và bóng đá Việt Nam bắt đầu bằng chiến dịch dự vòng chung kết Asian Cup tại UAE. Tiền vệ 26 tuổi cùng các đồng đội khởi đầu nan khi lần lượt thua ngược Iraq 2-3 (trong ảnh), thua Iran 0-2. Nhưng ở trận cuối, Việt Nam thắng Yemen 2-0, để lách qua khe cửa hẹp, vào vòng 1/8 với tư cách một trong những đội đứng thứ ba xuất sắc.Năm 2019 của Hùng Dũng và bóng đá Việt Nam bắt đầu bằng chiến dịch dự vòng chung kết Asian Cup tại UAE. Tiền vệ 26 tuổi cùng các đồng đội khởi đầu nan khi lần lượt thua ngược Iraq 2-3 (trong ảnh), thua Iran 0-2. Nhưng ở trận cuối, Việt Nam thắng Yemen 2-0, để lách qua khe cửa hẹp, vào vòng 1/8 với tư cách một trong những đội đứng thứ ba xuất sắc.Vào giai đoạn đấu loại trực tiếp, Hùng Dũng tiếp tục đóng vai trò quan trọng, khi Việt Nam vượt qua Jordan trong loạt luân lưu ở vòng 1/8. Đích thân Hùng Dũng thực hiện thành công cú đá cân não thứ hai, giúp đội nhà thắng 4-2, giành vé đi tiếp. Tiền vệ đeo áo số 16 và đồng đội chỉ dừng bước ở tứ kết, trong trận cầu mà họ chơi quả cảm và chỉ thua Nhật Bản 0-1.Vào giai đoạn đấu loại trực tiếp, Hùng Dũng tiếp tục đóng vai trò quan trọng, khi Việt Nam vượt qua Jordan trong loạt luân lưu ở vòng 1/8. Đích thân Hùng Dũng thực hiện thành công cú đá cân não thứ hai, giúp đội nhà thắng 4-2, giành vé đi tiếp. Tiền vệ đeo áo số 16 và đồng đội chỉ dừng bước ở tứ kết, trong trận cầu mà họ chơi quả cảm và chỉ thua Nhật Bản 0-1.Sau khi vào tứ kết Asian Cup, King's Cup trên đất Thái Lan ghi dấu một thành công nữa của tuyển Việt Nam và cá nhân Hùng Dũng. Tiền vệ sinh ở Yên Viên, Hà Nội góp phần giúp Việt Nam hạ chủ nhà Thái Lan 1-0 để giành vé vào chung kết, nơi đội thua Curacao trong loạt luân lưu sau khi hoà 1-1. Tuy nhiên, Hùng Dũng vắng mặt trong trận thua này. Sau khi vào tứ kết Asian Cup, King's Cup trên đất Thái Lan ghi dấu một thành công nữa của tuyển Việt Nam và cá nhân Hùng Dũng. Tiền vệ sinh ở Yên Viên, Hà Nội góp phần giúp Việt Nam hạ chủ nhà Thái Lan 1-0 để giành vé vào chung kết, nơi đội thua Curacao trong loạt luân lưu sau khi hoà 1-1. Tuy nhiên, Hùng Dũng vắng mặt trong trận thua này. Tại sân chơi quốc nội, hoà trong một tập thể đồng đều trên cả ba tuyến, Hùng Dũng cùng Hà Nội khẳng định sức mạnh bằng hàng loạt màn trình diễn thuyết phục. Tại sân chơi quốc nội, hoà trong một tập thể đồng đều trên cả ba tuyến, Hùng Dũng cùng Hà Nội khẳng định sức mạnh bằng hàng loạt màn trình diễn thuyết phục. Bất chấp sự cạnh tranh quyết liệt từ CLB TP HCM, Hùng Dũng và Hà Nội vẫn thẳng tiến tới ngôi vô địch. Đội thậm chí còn lập kỷ lục của V-League khi đăng quang sớm tới năm vòng đấu, và khép lại mùa giải với năm điểm nhiều hơn Á quân, CLB TP HCM. Không những thế, Hà Nội còn khẳng định sức mạnh tuyệt đối khi đăng quang ở cả Cup Quốc gia để hoàn thành cú đúp quốc nội lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Bất chấp sự cạnh tranh quyết liệt từ CLB TP HCM, Hùng Dũng và Hà Nội vẫn thẳng tiến tới ngôi vô địch. Đội thậm chí còn lập kỷ lục của V-League khi đăng quang sớm tới năm vòng đấu, và khép lại mùa giải với năm điểm nhiều hơn Á quân, CLB TP HCM. Không những thế, Hà Nội còn khẳng định sức mạnh tuyệt đối khi đăng quang ở cả Cup Quốc gia để hoàn thành cú đúp quốc nội lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Xen kẽ với V-League là vòng loại World Cup 2022, nơi tuyển Việt Nam gây bất ngờ khi nhất bảng G, với thành tích bất bại qua năm trận - thắng ba, hoà hai. Hùng Dũng vẫn là mắt xích quan trọng nhất của HLV Park Hang-seo ở tuyến giữa qua năm trận đấu này.  Xen kẽ với V-League là vòng loại World Cup 2022, nơi tuyển Việt Nam gây bất ngờ khi nhất bảng G, với thành tích bất bại qua năm trận - thắng ba, hoà hai. Hùng Dũng vẫn là mắt xích quan trọng nhất của HLV Park Hang-seo ở tuyến giữa qua năm trận đấu này.  Khi HLV Park Hang-seo lên danh sách dự SEA Games 31 tại Philippines, Hùng Dũng là một trong hai vị trí quá tuổi 23 được tăng cường cho đội bên cạnh Nguyễn Trọng Hoàng. Và không phụ lòng thầy, tiền vệ người Hà Nội này chơi rất hay ở tuyến giữa, góp phần giúp Việt Nam đứng nhất bảng B, rồi hạ tiếp Campuchia để giành quyền vào trận tranh HC vàng. Khi HLV Park Hang-seo lên danh sách dự SEA Games 31 tại Philippines, Hùng Dũng là một trong hai vị trí quá tuổi 23 được tăng cường cho đội bên cạnh Nguyễn Trọng Hoàng. Và không phụ lòng thầy, tiền vệ người Hà Nội này chơi rất hay ở tuyến giữa, góp phần giúp Việt Nam đứng nhất bảng B, rồi hạ tiếp Campuchia để giành quyền vào trận tranh HC vàng. Trong trận chung kết gặp lại Indonesia mà anh đeo băng đội trưởng, thay đồng đội Quang Hải bị chấn thương, Đỗ Hùng Dũng một lần nữa chứng tỏ tầm quan trọng.Anh góp phần giúp Việt Nam kiểm soát tuyến giữa, đồng thời ghi bàn thắng quan trọng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 59, dập tắt hy vọng đảo ngược tình thế của đối thủ, trước khi Văn Hậu hoàn tất cú đúp, ấn định thắng lợi 3-0 cho Việt Nam. Trong trận chung kết gặp lại Indonesia mà anh đeo băng đội trưởng, thay đồng đội Quang Hải bị chấn thương, Đỗ Hùng Dũng một lần nữa chứng tỏ tầm quan trọng.Anh góp phần giúp Việt Nam kiểm soát tuyến giữa, đồng thời ghi bàn thắng quan trọng nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 59, dập tắt hy vọng đảo ngược tình thế của đối thủ, trước khi Văn Hậu hoàn tất cú đúp, ấn định thắng lợi 3-0 cho Việt Nam. Chiến thắng 3-0 trước Indonesia giúp Việt Nam hiện thực hoá giấc mộng vàng bóng đá nam SEA Games - điều mà rất nhiều thế hệ đàn anh xuất sắc trước Hùng Dũng không làm được. Đây cũng là điểm nhấn khép lại một năm 2019 hoàn hảo của cá nhân tiền vệ người Hà Nội lẫn bóng đá Việt Nam. Chiến thắng 3-0 trước Indonesia giúp Việt Nam hiện thực hoá giấc mộng vàng bóng đá nam SEA Games - điều mà rất nhiều thế hệ đàn anh xuất sắc trước Hùng Dũng không làm được. Đây cũng là điểm nhấn khép lại một năm 2019 hoàn hảo của cá nhân tiền vệ người Hà Nội lẫn bóng đá Việt Nam. Đức Đồng - Lâm Thoả