Lippi: 'Serie A đã có thể sống chung với nCoV'
HLV vô địch World Cup 2006 Marcelo Lippi tin rằng Serie A 2019-2020 cần được hoàn thành sau ba tháng gián đoạn vì Covid-19."Tôi không đồng ý với giải pháp chơi play-off chọn đội vô địch hay xuống hạng, mà nên chơi bình thường như trước", ông nói trên kênh Radio Kiss Napoli. "Không có khán giả? Không sao, chúng ta sẽ chơi mà không có sự cổ vũ từ các khán đài, kể cả việc phải thi đấu từ 16h30".Lippi không muốn Serie A kết thúc sớm như Ligue 1 và giải Hà Lan. Ảnh: Reuters.Chính quyền Italy đã bật đèn xanh cho bóng đá trở lại. Theo kế hoạch, 12 vòng cuối có thể bắt đầu từ giữa tháng 6 và kết thúc đầu tháng 8. "Ở Italy, những gì diễn ra thời gian qua như một cơn sóng thần nhấn chìm tất cả. Tuy nhiên, bây giờ, tình hình đã thay đổi. Ba tháng đã qua và virus đã được kiểm soát. Giờ là giai đoạn cùng tồn tại với virus. Đã đến lúc thích hợp để mở lại các hoạt động thương mại, công nghiệp, gồm cả bóng đá", Lippi khẳng định.Về việc tăng quyền thay người cho mỗi đội từ ba lên năm cầu thủ, HLV vô địch World Cup 2006 đánh giá: "Đó là một biện pháp khắc phục trong hoàn cảnh hiện nay. Đội sở hữu chiều sâu lực lượng tốt hơn sẽ chiếm ưu thế".Juventus dẫn đầu Serie A trong 26 vòng, với 63 điểm. Họ hơn một điểm so với Lazio và chín điểm so với Inter, đội chơi ít hơn một trận.