Thủ thành Argentina từng bị dọa giết sau World Cup 2018
Willy Caballero sống trong sợ hãi sau khi đội tuyển Argentina thảm bại 0-3 tại vòng bảng World Cup 2018 gặp Croatia."Một ngày sau sai lầm của tôi tại World Cup, ai cũng có số của tôi", Caballero nói với TNT Sports hôm 25/5. "Đó không phải thời gian tốt đẹp gì. Tôi nhận nhiều tin nhắn cực đoan, gồm những lời dọa giết. Chúng khiến tôi nghĩ rất nhiều về gia đình và tương lai của mình".Ở World Cup 2018, Argentina cùng bảng với Croatia, Iceland và Nigeria. Sau khi hòa Iceland 1-1 ở lượt trận ra quân, họ gặp Croatia ở lượt thứ hai. Caballero mắc sai lầm ở đầu hiệp hai, khi phá trượt bóng, để Ante Rebic vô-lê cận thành mở tỷ số cho Croatia. Bàn thua khiến Argentina xuống tinh thần và nhận thất bại 0-3.Caballero ôm đầu tiếc nuối sau sai lầm ở trận gặp Croatia. Ảnh: IE."Tình huống đó, tôi định chuyền cho Eduardo Salvio nhưng tiếp bóng không tốt", thủ thành 38 tuổi kể tiếp. "Mọi người nghĩ tôi muốn sục quả bóng như vậy, nhưng không phải. Tôi chưa bao giờ đá trái bóng kiểu như thế trong đời. Tôi muốn chuyền dài mạnh hơn vì hai tiền đạo Croatia ập vào, nhưng mắc lỗi".Argentina sau đó thoát hiểm bằng trận thắng Nigeria 2-1 ở lượt trận cuối vòng bảng, nhưng Caballero không còn cơ hội tại World Cup 2018. HLV Argentina khi đó, Jorge Sampaoli, đẩy anh lên ghế dự bị và thay bằng Franco Armani. "Tôi muốn có thêm một cơ hội để thi đấu và sửa sai, nhưng tôi hiểu quyết định của HLV", Caballero nói thêm. "Armani được thi đấu và thể hiện tốt. Người khiến cậu ấy được vào sân chính là tôi".Caballero đang là kép phụ của Kepa Arrizabalaga ở Chelsea. Mùa này, thủ thành Argentina mới được bắt chính bốn trận. Dẫu vậy, anh vẫn muốn gắn bó với đội bóng thành London và phủ nhận khả năng trở về quê nhà để kết thúc sự nghiệp.