Lối chơi của Messi thay đổi thế nào
Từ một cầu thủ chạy cánh thuần túy, Lionel Messi bó vào trung lộ và tham gia xây dựng lối chơi nhiều hơn ở Barca gần 15 năm qua.Với mọi thay đổi về HLV hoặc lối chơi, Messi vẫn là cầu thủ quan trong nhất của Barca trong hơn một thập kỷ qua. Hôm 25/5, Tài khoản Twitter @fcbShawn đăng tải bản đồ nhiệt của Lionel Messi từ năm 2005 đến 2019 ở La Liga.Là một cách ghi lại khu vực nhận bóng của cầu thủ, bản đồ nhiệt cho biết vị trí và tần suất hoạt động của một cầu thủ trong suốt trận đấu. Màu càng đậm chứng tỏ cầu thủ hoạt động ở khu vực đó càng nhiều.Dựa theo bản đồ này, từ lúc ra mắt đội một Barca (năm 2005) đến hết giai đoạn Frank Rijkaard làm HLV (năm 2008), Messi chủ yếu bám cánh phải. Siêu sao người Argentina thường nhận bóng sát biên dọc, sau đó cắt ngang vào trung lộ để tận dụng tối đa khả năng rê dắt và dứt điểm bằng chân trái.Pha độc diễn thành bàn vào lưới Getafe năm 2007 là minh chứng tiêu biểu cho lối chơi của Messi giai đoạn này. Vị trí này giúp chân sút sinh năm 1987 dễ bùng nổ, nhưng đồng thời khiến anh bị HLV Jose Mourinho nhận xét là cầu thủ một kèo.Pha độc diễn của Messi vào lưới Getafe năm 2007.Từ năm 2009 đến 2014, qua ba đời HLV là Pep Guardiola, Tito Vilanova và Gerardo Martino, Messi di chuyển nhiều hơn vào trung lộ, trong vai trò tiền đạo ảo. Nhờ công Guardiola, Messi hoàn thiện kỹ năng ghi bàn ở vị trí này. Cú đúp vào lưới Real Madrid năm 2009, hay hai bàn vào lưới Man Utd ở chung kết Champions League năm 2009 và 2011 thể hiện rõ sự nguy hiểm của Messi. Anh làm rối loạn hàng thủ đối phương, bằng tốc độ và kỹ thuật xử lý bóng trong phạm vi hẹp, trước khi dứt điểm.Sau khi Luis Enrique lên nắm quyền, đặc biệt là trong hai năm 2015 và 2016, Messi trở lại cánh phải để hình thành bộ ba tấn công cùng với Neymar và Luis Suarez. Cùng với sự ăn ý và cách di chuyển không bóng của hai đối tác trên hàng công, Messi tăng sức sát thương khi bóng ở nách hàng thủ đối phương. Trận thắng 6-2 của Barca ngay tại Bernabeu.Khả năng kiến tạo của Messi cũng gia tăng trong thời kỳ này, nhờ việc ít bị hậu vệ chăm sóc hơn so với ở trung lộ. Dẫu vậy, anh vẫn ghi rất nhiều bàn, trong đó nổi bật là pha lập công vào lưới Athletic Bilbao ở chung kết Cup Nhà vua 2015 và bán kết Champions League gặp Bayern Munich. Trong kỷ nguyên Ernesto Valverde, tính từ năm 2017, Messi trở lại trung lộ. Cùng với sự ra đi của Neymar, đội trưởng Barca chơi gần Suarez hơn, và nhiều lúc đá cặp với đồng đội người Uruguay trên hàng công. Chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng cũng tích cực lùi về tuyến giữa và bao phủ một không gian rộng lớn trước cấm địa đối thủ. Giống như vai trò ở tuyển Argentina, Messi tham gia xây dựng lối chơi của Barca và ít khi dạt cánh. 