Thứ ba, 26/5/2020, 12:06 (GMT+7)
Haaland ghi 62 bàn nhanh hơn Messi, Ronaldo
Tiền đạo của Borussia Dortmund ghi bàn nhiều hơn, nhanh hơn, và cần số trận ít hơn so với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo ở cùng độ tuổi.Thành tích ấn tượng đầu tiên của Haaland là 62 bàn cấp CLB. Anh chỉ cần 106 trận để đạt con số này, ít hơn nhiều so với 132 trận của Messi và 233 trận của Ronaldo.Haaland ghi 10 bàn ngay mùa đầu chơi ở Champions League. Ảnh: Reuters.Haaland cũng áp đảo về thành tích ở cùng độ tuổi 19 năm 10 tháng. Tiền đạo người Na Uy đang sở hữu 62 bàn trong 106 trận, đạt tỷ lệ 0,58 bàn mỗi trận, nhiều gần gấp đôi so với 20 bàn trong 63 trận (tỷ lệ 0,31) của Messi và 12 bàn trong 87 trận (tỷ lệ 0,13) của Ronaldo.Haaland ghi được 62 bàn ở ba CLB khác nhau: 20 bàn với Molde (Na Uy), 29 bàn với RB Salzburg (Áo) và 13 bàn với Dortmund (Đức). 10 bàn trong số này đến từ Champions League, giải đấu danh giá nhất châu Âu. Haaland cũng có 10 bàn trong 10 trận chơi tại Bundesliga, một trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Haaland bắt đầu thi đấu ở giải hạng Nhất Na Uy, năm 2016, khi mới 15 tuổi. Anh chỉ cần hai năm học hỏi để bắt đầu ghi bàn như một cỗ máy. Mùa này, Haaland đã ghi 41 bàn trên mọi đấu trường.Trước trận "Der Klassiker" giữa Dortmund và Bayern, HLV Hansi Flick mô tả Haaland là một tiền đạo "có bản năng khao khát ghi bàn, cao lớn nhưng rất nhanh nhẹn". Tiền đạo 19 tuổi sẽ là hiểm họa lớn nhất với đội dẫn đầu Bundesliga.