Ibrahimovic nguy cơ nghỉ hết mùa
Tiền đạo của AC Milan Zlatan Ibrahimovic dính chấn thương, đối mặt khả năng nghỉ thi đấu nhiều tuần.Ibrahimovic chấn thương khi thực hiện một động tác dứt điểm trong buổi tập hôm 25/5. Biến cố khiến tiền đạo người Thụy Điển lập tức nằm sân, và phải nhờ đến sự trợ giúp y tế.Ibrahimovic là chân sút chủ lực của Milan. Ảnh: Reuters.Thông tin ban đầu cho thấy, Ibrahimovic có thể bị đứt gân Achilles. Một thông tin khác nghiêng về chấn thương cơ đùi. Milan sẽ kiểm tra thêm, nhưng nguy cơ thấy rõ là Ibrahimovic có thể vắng mặt nhiều tuần. Anh thậm chí có thể phải kết thúc sớm mùa giải 2019-2020.Theo kế hoạch thi đấu trở lại, Serie A sẽ bắt đầu từ giữa tháng 6 và kết thúc đầu tháng 8.Ibrahimovic thi đấu cho Milan theo hợp đồng sáu tháng, bắt đầu từ tháng 1/2020. Hiện chưa rõ khả năng anh gia hạn sau khi hết hợp đồng.Mùa 2018-2019, khi còn chơi cho LA Galaxy, Ibrahimovic từng dính chấn thương gân. Lần đó, anh phải nghỉ 25 ngày và bỏ lỡ hai trận.Trong 10 trận khoác áo Milan mùa này, Ibrahimovic ghi bốn bàn. Tiền đạo 38 tuổi vẫn cho thấy phong độ đủ tốt để tỏa sáng tại Serie A cũng như bóng đá đỉnh cao châu Âu.