Barca từng sợ Ronaldinho làm hư Messi
Sở thích tiệc tùng trong những năm thắng cuối cùng ở Barca khiến sự nghiệp của Ronaldinho xuống dốc.Sau khi lên đỉnh cao cùng Barca, bằng cú đúp danh hiệu năm 2006, Ronaldinho sống buông thả. Tờ báo địa phương La Vanguardia từng chụp được bức ảnh cựu cầu thủ Brazil lộ bụng mỡ khi thi đấu và nhấn mạnh: "Anh ta thường lui tới các quán bar ở vùng ngoại ô Castelldefels vào buổi tối".Ronaldinho (trái) có ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của Messi trong giai đoạn đầu. Ảnh: EFE.Khi ấy, Lionel Messi, một ngôi sao trẻ đang lên, cũng sống ở Castelldefels. Sports Mail cho biết, lãnh đạo Barca đã rất lo ngại viên ngọc thô của họ "rơi vào tầm ảnh hưởng" của Ronaldinho.Gia nhập Barca từ hè 2003, Ronaldinho nhanh chóng trở thành ngôi sao số một ở Camp Nou, rồi giành Quả Bóng Vàng 2005. Trong mùa 2005-2006, anh gần như một mình đưa Barca tới danh hiệu Champions League bằng những màn trình diễn đỉnh cao trước Chelsea, AC Milan và Arsenal. Nhiều chuyên gia nhận xét rằng Ronaldinho năm 2006 là không thể ngăn cản.Tuy nhiên, thất bại ở World Cup 2006 khiến Ronaldinho mất động lực thi đấu, nhất là sau ba năm thành công ở Barca. Cộng thêm việc được HLV Frank Rijkaard bao bọc, anh càng chểnh mảng tập luyện.Messi chơi ăn ý với Ronaldinho. "Rijkaard thuộc tuýp HLV bảo vệ học trò", Sports Mail nhấn mạnh. "Ông không ép Ronaldinho tập luyện, thậm chí xem đó là một tùy chọn cho ngôi sao người Brazil. Nếu Ronaldinho đạt trạng thái thể lực và tinh thần hoàn hảo, Rijkaard là HLV thích hợp để tài năng của anh tỏa sáng".Sau hai mùa trắng tay, Rijkaard mất ghế HLV Barca vào hè 2008. Pep Guardiola lên thay, và ngay sau đó đẩy Ronaldinho sang AC Milan.