Thứ năm, 3/12/2020, 11:01 (GMT+7)
Neymar: 'Tôi đến PSG không phải để dự Europa League'
Sau khi lập cú đúp giúp PSG hạ Man Utd 3-1 tối 2/12, Neymar tự tin hướng đến chiếc vé vào vòng 1/8 Champions League."Không bao giờ được phép từ bỏ giấc mơ Champions League. Đêm nay, chúng tôi lại có thể mơ tiếp", Neymar nói với kênh Esporte Interativo (Brazil). "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc bị loại khỏi Champions League, cũng như tưởng tượng nổi cảnh xuống chơi Europa League. Điều ấy chưa bao giờ xuất hiện trong tâm trí tôi, và chắc chắn không thể nào xảy ra. Trách nhiệm của tôi là tìm mọi cách cải thiện khi rơi vào cảnh khó khăn. Tôi đến đây không phải để dự Europa League".Neymar lập cú đúp vào lưới Man Utd tối 2/12, giúp cửa đi tiếp của PSG rộng mở. Ảnh: AFP.Phát biểu của Neymar có phần đụng chạm. Trong sáu mùa gần nhất, Man Utd dự Champions League ba lần, hai lần khác chơi tại Europa League. Mùa 2014-2015, "Quỷ Đỏ" thậm chí mất suất dự cup châu Âu.Trong sáu năm này, PSG lại là khách quen ở Champions League. Mùa trước, Neymar cùng đồng đội thậm chí đi tới chung kết, trước khi thua sít sao Bayern Munich 0-1.Chiến thắng 3-1 trên sân Man Utd hôm qua, theo Neymar, là một bằng chứng nữa cho thấy PSG biết cách đương đầu với áp lực ở sân chơi số một châu Âu. Tiền đạo người Brazil nói: "Chúng tôi gặp nhiều áp lực, cả về tinh thần lẫn trên sân. Nhưng PSG đã chứng tỏ mình đủ sức vươn tới đẳng cấp cao hơn. Chúng tôi đã có nguy cơ bị loại sớm, nhưng kịp trở lại đúng lúc".Như dự báo từ sau lễ bốc thăm vòng bảng Champions League, cả ba đội ở bảng H là PSG, Man Utd và Leipzig cùng có chín điểm, nhưng đội bóng Anh đứng đầu bảng. Họ có cùng sáu điểm như PSG, từ các trận đấu giữa ba đội, nhưng hơn hiệu số (+4 so với +1). Leipzig mới có ba điểm khi gặp Man Utd và PSG.Dù đứng nhì bảng, PSG lại có cơ hội lớn nhất để đi tiếp, khi chỉ cần hòa đội chót bảng Istanbul Basaksehir ở lượt cuối. Man Utd cũng vậy, còn Leipzig cần ba điểm trọn vẹn trước "Quỷ Đỏ" để chắc chắn vào vòng 1/8.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Đồ họa: Tạ Lư.