Thứ ba, 26/5/2020, 05:12 (GMT+7)
Farve: 'Haaland giúp Dortmund lột xác'
So với khi thua Bayern Munich 0-4 hồi đầu mùa, HLV Dortmund Lucien Favre tin đội nhà hiện tại mạnh hơn ở lần tái ngộ hôm nay.* Dortmund - Bayern: 23h30 hôm nay 26/5, giờ Hà Nội. "Rõ ràng, chúng tôi đã không chơi tốt ở trận đấu thuộc giai đoạn một", HLV Favre nói trong cuộc họp báo hôm 25/5. "Trận đấu đó diễn ra ba ngày sau trận đấu trên sân nhà với Inter. Kể từ đó, chúng tôi đã cải thiện và chơi với một hệ thống khác. Nó phù hợp với đội hình của chúng tôi hơn. Trên thị trường chuyển nhượng, chúng tôi đã ký hợp đồng với hai cầu thủ mới, Haaland và Can. Họ đã cải thiện chất lượng đội bóng".Haaland mang lại sự sắc sảo và sức mạnh mà Dortmund còn thiếu trên hàng công, so với giai đoạn đầu mùa. Ảnh: Reuters. Trận lượt đi từng là một bất ngờ lớn của Bundesliga 2019-2020. Bayern giành chiến thắng 4-0 trên sân nhà nhờ cú đúp của Robert Lewandowski, một bàn của Gnabry và bàn phản lưới của Hummels.Tuy nhiên, Dortmund đã tiến bộ rất nhiều sau trận thua thảm. Đội bóng của Favre hiện đứng thứ hai, chỉ kém bốn điểm so với Bayern. Nếu thắng trận lượt về, Dortmund có thể rút ngắn cách biệt xuống một điểm và mở ra hy vọng vô địch.Michael Zorc, Giám đốc thể thao của Dortmund, cũng tự tin: "Giữa các trận sân nhà và sân đối phương của chúng tôi có sự khác biệt lớn. Chúng tôi đã đánh bại Bayern trên sân nhà năm ngoái. Chúng tôi cũng thắng họ ở trận tranh Siêu Cup Đức. Tất cả chúng tôi đều mong chờ trận đấu này, cũng như toàn bộ bóng đá Đức".Về tín hiệu tích cực sau khi mua Haaland và Can, Zorc chia sẻ quan điểm với HLV: "Tôi có thể ủng hộ Favre 100% trong chuyện này. Việc bổ sung hai nhà vô địch, Haaland và Can là một yếu tố quan trọng".Sau khi về Dortmund hồi tháng 1, Haaland đã ghi 13 bàn trong 12 trận. Can cũng thể hiện được phẩm chất và kinh nghiệm sau những năm thi đấu cho Leverkusen, Liverpool, Juventus.