Barca được tập theo nhóm 14 cầu thủ
Hôm 25/5, Barca bắt đầu tập theo nhóm tối đa 14 cầu thủ nhờ quyết định nới lỏng hạn chế trong mùa dịch.Đây là bước tiến lớn cho các đội bóng La Liga, sau khi phải khởi đầu quá trình trở lại bằng việc tập theo từng cá nhân và nhóm nhỏ. Ủy ban thể thao Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga đồng ý nới lỏng hạn chế, dựa trên những tín hiệu tích cực trong công tác chống dịch.Messi và đồng đội bắt đầu tập tương tác nhiều hơn. Ảnh: FCB.Trên sân tập, HLV Quique Setien chia Barca làm hai nhóm. Nhóm thứ nhất gồm Gerard Pique, Sergio Busquets, Luis Suarez, Lionel Messi, Jordi Alba, Sergi Roberto, Arturo Vidal, Ansu Fati, Riqui Puig, Ronald Araujo, Marc-Andre Ter Stegen và Neto. Nhóm còn lại gồm Nelson Semedo, Ivan Rakitic, Arthur Melo, Clement Lenglet, Antoine Griezmann, Martin Braithwaite, Frenkie de Jong, Junior Firpo, Alex Collado, Monchu và Inaki Pena. Hai cầu thủ chấn thương, Samuel Umtiti và Ousmane Dembele tiếp tục tập nhẹ bổ trợ cho quá trình phục hồi.Sau hơn hai tháng mọi cầu thủ ở nhà tránh dịch, Barca chú trọng hơn về thể lực. Tuy nhiên, HLV Setien cũng không xem nhẹ những bài tập kỹ, chiến thuật.Theo kế hoạch, La Liga bắt đầu chơi lại từ ngày 12/6. Thủ tướng Tây Ban Nha đã "bật đèn xanh" cho bóng đá và một số hình thức giải trí trở lại trong tháng 6.Các đội La Liga còn hơn nửa tháng chuẩn bị bước vào thi đấu 11 vòng cuối.Trước khi giải bị dừng thi đấu hồi đầu tháng 3, Barca dẫn đầu La Liga với 58 điểm, hơn hai điểm so với Real. Giải còn 11 vòng, đủ để làm nên nhiều diễn biến hấp dẫn khó lường trong cuộc đua vô địch.Đội Barca B cũng tập trở lại, nhưng chỉ bắt đầu theo từng cá nhân. Giải hạng Ba Tây Ban Nha đã tự rút ngắn bằng cách hủy vòng bảng, tổ chức giai đoạn play-off tranh vé lên hạng Nhì. Barca B sẽ tham gia từ nửa cuối tháng 6.