Sagna: 'Arsenal thiếu lòng tự tôn để giành danh hiệu'
Cựu hậu vệ Bacary Sagna cho rằng Arsenal tự đánh giá thấp bản thân dẫn đến thất bại ở các đấu trường của mùa 2010-2011."Chúng tôi cố gắng tập trung cho từng trận và thắng khá nhiều. Nhưng rõ ràng, cuối cùng, chúng tôi phải chứng tỏ bản lĩnh ở một số trận đấu nhất định. Đáng tiếc là Arsenal đã thất bại. Có thể vì chúng tôi đặt quá nhiều áp lực lên bản thân", Sagna nói trong chương trình Gunners' In Lockdown Podcast.Sagna (phải) tranh chấp bóng với Eden Hazard của Chelsea. Ảnh: AFP.Gắn bó bảy năm với Arsenal, Sagna nhiều lần chứng kiến đội nhà gục ngã trong những cuộc đua tranh danh hiệu. Vào năm 2011, Arsenal bất ngờ thua Birmingham City ở chung kết Cup Liên đoàn. Sagna cho rằng thất bại đó mở màn cho một giai đoạn khủng hoảng, khiến Arsenal lần lượt mất cơ hội ở các đấu trường họ tham dự, dù trước đó thi đấu tốt."Hầu hết các trận đấu, chúng tôi đều chơi tốt và thắng. Nhưng ví dụ, khi phải đá với các đội trong top 4, chúng tôi cảm thấy khó khăn. Tôi tin là chúng tôi đã đánh giá thấp bản thân. Thi đấu với một Chelsea biết làm hình ảnh khôn ngoan là chuyện khác. Họ sử dụng hình ảnh nhiều, khi mà trong đội hình có những tuyển thủ quốc gia. Họ khiến chúng tôi bàn tán về họ nhiều hơn họ nói về chúng tôi", Sagna nói."Có thể trong đầu, chúng tôi nghĩ họ là những cầu thủ lớn hơn mình. Trên sân, chúng tôi đá ngang cơ họ mỗi lần chạm trán. Và khi chúng tôi chơi theo cách của Arsenal, không ai có thể đánh bại chúng tôi. Tôi tin là thế. Arsenal từng dùng những đường chuyền đơn giản, một hoặc hai chạm là tối đa. Nhưng tôi tin là chúng tôi từng đánh giá thấp bản thân, và đó là sai lầm lớn", anh nói tiếp.Sagna nhắc lại chấn thương của Eduardo trong trận đấu với Birmingham ở Ngoại hạng Anh năm 2008. Tiền đạo người Brazil bị gãy chân sau pha vào bóng của Martin Taylor. Sagna cho rằng chấn thương đó là bước ngặt của mùa giải, khiến đội nhà bị hụt hơi trong cuộc đua vô địch với Man Utd."Nó khiến mọi người sốc. Eduardo là anh em của chúng tôi. Khi cậu ấy đau đớn, chúng tôi cũng đau. Tôi không biết nó có tác động đến trận đấu hay không, nhưng tôi chắc chắn đó là bước ngoặt của mùa giải", cựu tuyển thủ Pháp nói. "Mùa giải đó, Eduardo ghi bàn mỗi khi có cơ hội trước khung thành. Cậu ấy ghi bàn và rất tự tin. Chúng tôi chiến đấu cùng nhau. Khi còn trẻ như thế, mất một thành viên trong đội bởi chấn thương khiến chúng tôi hoang mang. Với hầu hết cầu thủ, đó là lần đầu chúng tôi thấy chấn thương kiểu thế ngoài đời. Chúng tôi phải phân chia giữa công việc và cảm xúc. Nhưng như tôi đã nói, chúng tôi chỉ là con người. Đó là một ngày xui xẻo".