Thứ ba, 26/5/2020, 04:44 (GMT+7)
La Liga đặt mục tiêu trở lại vào ngày 11/6
Chủ tịch La Liga, Javier Tebas xác nhận trận derby Sevilla và Real Betis ngày 11/6 nhiều khả năng đánh dấu sự trở lại của La Liga sau ba tháng."Mục tiêu của chúng tôi là có thể công bố lịch thi đấu bốn vòng đầu tiên vào tuần tới. Có khả năng một trận đấu sẽ được tổ chức vào ngày 11/6 và là trận duy nhất tối hôm đó. Đồng thời, có thể có một buổi tưởng nhớ các nạn nhân đã qua đời vì virus", Tebas nói hôm 25/5.Trận derby Sevilla có thể đánh dấu ngày La Liga trở lại. Ảnh: Reuters.Mọi giải bóng đá tại Tây Ban Nha bị hoãn từ ngày 12/3 bởi ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, dù là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nhất bởi đại dịch, thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez tuyên bố La Liga có thể trở lại từ ngày 8/6, cùng các lĩnh vực khác của nền kinh tế."Tôi hy vọng lịch thi đấu ngày hôm ấy sẽ được xác nhận. Nhiều khả năng đó sẽ là trận derby Sevilla, diễn ra lúc 22h", Tebas nói tiếp.Các giải đấu không chuyên bị hủy, nhưng các CLB ở hai giải đấu cao nhất - La Liga và Segunda - đã được phép cho cầu thủ tập trở lại, theo nhóm từ 10 người trở xuống. Các buổi tập cả đội sẽ được cho phép từ ngày 1/6.Tebas kêu gọi các cầu thủ tuân theo chỉ dẫn của chính phủ để hạn chế nguy cơ lây lan của Covid-19. Cuối tuần qua, bốn cầu thủ Sevilla - Ever Banega, Lucas Ocampos, Franco Vazquez và Luuk de Jong - bị chỉ trích vì tiệc tùng trong lúc có lệnh giãn cách xã hội.