HLV Barca phản bác Messi
Ông Quique Setien không đồng ý với nhận định của học trò về việc Barca không thể vô địch Champions League với lối chơi hiện tại."Tôi nghĩ phát ngôn của Messi đã tạo ra tranh cãi lớn. Chúng tôi tin bản thân có thể vô địch Champions League. Có một số điểm đội cần phải cải thiện, nhưng rõ ràng, chúng tôi tự tin bản thân có thể thắng giải đấu. Tất nhiên là như vậy", Setien nói với beIN Sports hôm 24/5.Setien không hài lòng với phát biểu của Messi về năng lực của Barca. Ảnh: AFP.Setien thay Ernesto Valverde dẫn dắt Barca từ tháng 1. Ông giúp Barca đứng đầu bảng La Liga và sáng cửa đi tiếp tại Champions League sau khi hòa 1-1 trên sân Napoli ở vòng 1/8. Dẫu vậy, trả lời tờ Diario Sport,   Messi tỏ ý nghi ngờ khả năng vô địch Champions League của đội nhà.Ngôi sao số một của Barca nói: "Không thể vô địch Champions League với lối chơi hiện tại của chúng tôi. Ý kiến của tôi dựa trên kinh nghiệm cá nhân sau nhiều năm tham dự giải đấu".Không chỉ Messi, nhiều CĐV và cựu cầu thủ Barca cũng nghi ngờ phong cách của Setien khi chứng kiến trận hòa chật vật của đội nhà trên sân Napoli. Tuy nhiên, phát biểu của Messi một lần nữa chứng tỏ cuộc khủng hoảng nội bộ đang diễn ra tại Barca. Trước đó, tiền đạo người Argentina từng lên tiếng sau khi giám đốc bóng đá Eric Abidal chỉ trích thái độ của một số cầu thủ.Dù luôn sở hữu đội hình được đánh giá mạnh hàng đầu, chức vô địch châu Âu lảng tránh Barca từ sau mùa 2014-2015 - mùa họ ăn ba dưới trướng HLV Luis Enrique. Trong thời gian đó, họ phải chứng kiến kình địch Real Madrid ba lần liên tiếp đăng quang vào các năm 2016, 2017 và 2018.