Hà Tĩnh thắng ngược ở Cup Quốc gia
Hà TĩnhTuấn Hải và Hữu Quý giúp Hà Tĩnh thắng ngược  2-1 khi tiếp Tây Ninh tại vòng loại Cup Quốc gia tối 25/5.* Bàn thắng: Tuấn Hải pen 9, Hữu Quý 84 - Quốc Thắng 6Cầu thủ Hà Tĩnh mừng bàn ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Đức Hùng.Hà Tĩnh dùng đội hình toàn nội binh, do quy định đội V-League không được sử dụng cầu thủ ngoại khi đá với đội hạng dưới. Nhưng họ vẫn vượt trội Tây Ninh, nhờ dàn cầu thủ dày dặn kinh nghiệm như Tấn Tài, Tuấn Hải, Hữu Quý, Đức Nam.Dù vậy, đội khách gây bất ngờ. Ngay phút thứ 6, từ pha tấn công bên cánh phải, bóng được tạt vào cấm địa Hà Tĩnh, và tận dụng sự lúng túng của các hậu vệ đội chủ nhà, Quốc Thắng bật cao đánh đầu, mở tỷ số cho Tây Ninh.Bị dội gáo nước lạnh, Hà Tĩnh dồn lên tấn công và được đền đáp chỉ sau 3 phút. Từ cánh trái, bóng được nhồi xuống để Trung Học đảo chân lách vào khu vực 15m50, và bị Văn Đức phạm lỗi. Trong tài lập tức thổi phạt đền, và từ chấm 11 mét, Tuấn Hải đánh lừa thủ môn Minh Toàn, gỡ hoà 1-1.Tây Ninh (áo xanh) chủ động thi đấu rắn để làm giảm nhịp độ tấn công của Hà Tĩnh (áo đỏ). Ảnh: Đức HùngSau 10 phút đầu sôi động, hai đội thi đấu giằng co, bóng chỉ lởn vởn ở khu vực giữa sân. Hà Tĩnh, nhờ sự cơ động và điềm tĩnh của Tấn Tài, tỏ ra lấn lướt, nhưng hễ họ đưa bóng đến khu vực 16m50, lập tức bị hậu vệ đội khách phá lên.Sang hiệp hai, Hà Tĩnh chủ động đẩy cao đội hình và tốc độ. Từ phút 60 trở đi, đội chủ nhà liên tiếp tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm bằng các pha đánh biên. Tuấn Hải một lần sút vọt xà, một lần khác không thắng được phản xạ xuất sắc của thủ môn Minh Toàn. Trước thế trận lép vế, Tây Ninh chủ động cầu hòa để đá penalty. Cầu thủ đội khách nhiều lần nằm sân sau các tình huống va chạm nhằm kéo dài thời gian. Nhưng khi trận đấu trôi dần về những phút cuối, và khoảng 4.000 khán giả trên sân Hà Tĩnh đã bắt đầu nghĩ về những loạt đấu súng may rủi, bàn thắng bất ngờ đến với chủ nhà.Phút 84, từ pha dàn xếp bên cánh trái, bóng được tạt ngang vào vòng cấm địa Tây Ninh. Và sau vài pha lộn xộn, đội trưởng Hữu Quý ập vào đá bồi ấn định tỷ số 2-1 cho Hà Tĩnh. Thắng trận này, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh giành vé đi tiếp vào vòng 1/8 Cup Quốc gia, làm khách của Quảng Nam trân sân Tam Kỳ.Niềm vui của cổ động viên Hà Tĩnh khi đội nhà giành chiến thắng. Ảnh: Đức HùngTheo HLV trưởng Hà Tĩnh, ông Phạm Minh Đức, Tây Ninh vốn là đối thủ kỵ dơ, từ giải hạng Nhất mùa trước. Vì vậy, khi đội nhà bị dẫn trước, ông không có gì bất ngờ, chỉ biết động viện các cầu thủ thi đấu hết mình để lật ngược thế cờ. "Tôi đã nghĩ tới những loạt đá luân lưu. Khi Hữu Quý ghi bàn, ban huấn luyện bất ngờ, song vui khôn tả. Trận tới gặp Quảng Nam đội sẽ cố gắng thi đấu để đạt kết quả tốt nhất có thể", ông Đức nói thêm.Ông Hoàng Hải Dương, HLV phó Tây Ninh thì tiếc nuối khi thua ngược. Ông bày tỏ hài lòng với tinh thần thi đấu của các học trò, song vẫn lấn cấn với công tác trọng tài."Tôi không có ý nói trọng tài thiên vị, vì trận đấu không có nhiều tình huống tranh cãi. Nhưng việc bố trí trọng tài quê Nghệ An bắt trận đấu có Hà Tĩnh thực sự chúng tôi phải đặt dấu hỏi về sự công tâm, bởi hai địa phương này quá gần nhau", ông Dương nói. Vị HLV phó này cho hay năm nay Tây Ninh không đặt mục tiêu ở giải hạng Nhất, mà chỉ cố gắng thi đấu tốt nhất trong từng trận một.