Thứ hai, 25/5/2020, 20:01 (GMT+7)
Thanh Hoá đi tiếp ở Cup Quốc gia
Tân binh Hoàng Vũ Samson mở tỷ số, còn Hoàng Đình Tùng ấn định chiến thắng 2-1 ở phút bù giờ thứ sáu, giúp Thanh Hoá vượt qua Phố Hiến tại vòng loại Cup Quốc gia chiều 25/5.Ghi bàn: Lâm Thuận 90' - Samson 57', Đình Tùng 90'+6.Hoàng Đình Tùng trở thành người hùng của Thanh Hoá với bàn thắng ở những giây cuối cùng trận đấu. Ảnh: Lâm Thoả.Dù không được sử dụng cầu thủ ngoại (do đá với đội hạng dưới), Thanh Hoá vẫn sở hữu đội hình chất lượng hơn, với những cầu thủ dày dặn kinh nghiệm chinh chiến ở V-League như Hoàng Đình Tùng, Lê Văn Thắng hay Nguyễn Minh Tùng... Đội bóng xứ Thanh vẫn được sử dụng một cầu thủ nhập tịch là Hoàng Vũ Samson, chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử V-League. Trong trận play-off tháng 10/2019 để giành suất đá V-League 2020, họ từng đánh bại chính Phố Hiến (1-0). Tuy nhiên, Thanh Hoá khởi đầu chật vật. Cả hiệp một, đội bóng của bầu Đệ chỉ tạo được hai cơ hội ăn bàn. Đầu tiên là pha tranh thủ đá phạt nhanh tinh quái của Đình Tùng đưa bóng đi chệch cột dọc, và tiếp đến là pha lao về cản phá suýt thành bàn phản lưới của Văn Hoà.Sang hiệp hai, HLV Fabio Lopez tung Thành Long và Hữu Dũng vào sân. Thanh Hoá nhờ đó chơi khởi sắc hơn khi kiểm soát bóng tốt tuyến giữa. Và chính Thành Long là người châm ngòi cho tình huống dẫn tới bàn mở tỷ số phút 57. Anh chọc khe để Văn Thắng thoát xuống đáy bên cánh phải, đón bóng và tạt vào chuẩn xác cho Hoàng Vũ Samson đánh đầu thành bàn.Sau bàn thua, HLV Hứa Hiền Vinh chơi "canh bạc tất tay", tung thêm những cầu thủ có thiên hướng tấn công như Quang Vinh, Ngọc Tiến vào sân, chuyển sang đá 4-4-2. Tuy nhiên, Phố Hiến không tạo ra sức ép đủ lớn để gây cho khó khăn cho đội khách. Thế nhưng, đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng, họ lại có bàn gỡ hoà. Thủ môn Thanh Diệp mất tập trung, giật mình và đấm hụt bóng, để cú đá phạt góc của Lâm Thuận đi thẳng vào lưới.Sự tập trung trong phòng ngự ở cuối trận là vấn đề lớn của Thanh Hoá mùa này. Trước bàn thua này, họ nhận thất bại cùng với tỷ số 0-1 trước Hải Phòng và TP HCM tại V-League với những bàn thua ở phút 82 và phút 90+3.Trong vòng bảy tháng, Phố Hiến hai lần thua Thanh Hoá. Ảnh: Lâm Thoả.Trọng tài bàn báo trận đấu giữa Phố Hiến và Thanh Hoá có năm phút bù giờ. Hết thời gian này, trận đấu vẫn hoà 1-1. Tuy nhiên, trọng tài chính Hoàng Thanh Bình vẫn cho đá thêm một phút vì có những pha câu giờ trên sân.Và khi mà hai đội đã chuẩn bị danh sách đá luân lưu thì Thanh Hoá kiếm được bàn ấn định tỷ số 2-1. Tận dụng sự chần chừ của hậu vệ chủ nhà, Văn Thắng lao vào dứt điểm. Thủ môn Thanh Tùng không thể bắt dính. Đình Tùng rất nhanh băng vào, bình tĩnh giữ bóng, lừa thủ môn đối phương rồi ghi bàn chỉ 15 giây trước khi trọng tài thổi còi hết giờ. Chiến thắng này giúp Thanh Hoá vào vòng 1/8.