Thứ hai, 25/5/2020, 13:54 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo nhận chỉ tiêu vô địch AFF Cup 2020
Bất chấp ảnh hưởng của Covid-19 khiến các giải đấu đình trệ, đội tuyển Việt Nam vẫn phải hướng đến mục tiêu cao nhất ở giải vô địch Đông Nam Á AFF Cup 2020."Chỉ tiêu dành cho HLV Park Hang-seo là nỗ lực hết sức để bảo vệ chức vô địch AFF Cup", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với VnExpress bên lề lễ công bố nhà tài trợ chính cho đội tuyển Việt Nam sáng 25/5. "Đội tuyển sẽ dự giải với lực lượng mạnh nhất. V-League và hạng Nhất đều được tính toán để kết thúc vào cuối tháng 9, nhằm tạo điều kiện cho đội tuyển tập trung".AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra từ ngày 23/11 tới ngày 31/12. Việt Nam là đương kim vô địch, sau khi đánh bại Malaysia 3-2 ở hai lượt trận chung kết năm 2018.HLV Park Hang-seo (phải) và trợ lý thân cận Lee Young-jin. Ảnh: Đức Đồng.Dự kiến, đội tuyển sẽ hội quân lần đầu tiên trong năm 2020 vào cuối tháng 9. Khó khăn hiện nay của VFF là tìm kiếm đối tác đá giao hữu để thầy trò HLV Park chuẩn bị cho AFF Cup cũng như vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á - vốn bị dồn lịch xuống gần cuối năm. "Covid-19 đã được kiểm soát ở Việt Nam. Tuy nhiên, các nước khác thì vẫn đang khó khăn", ông Hoài Anh nói thêm. "Do vậy, chúng tôi đã liên hệ với nhiều đối tác nhưng vẫn chưa thể chốt được lịch giao hữu hay tập huấn cho đội tuyển. Tuy nhiên, chắc chắn VFF sẽ làm mọi cách để đảm bảo số trận giao hữu để thầy trò HLV Park chuẩn bị tốt nhất cho AFF Cup".Nếu Covid-19 được kiểm soát, VFF sẽ bố trí để đội tuyển Việt Nam xuất ngoại tập huấn bởi nguồn tài chính đã được đảm bảo. Hôm nay 25/5, King Coffee ký hợp đồng tài trợ ba năm cho các đội tuyển, với số tiền hàng chục tỷ đồng. "Tôi, cũng như những người hâm mộ bóng đá Việt Nam khác, rất tự hào vì những gì thầy trò ông Park Hang-seo đã làm được trong thời gian qua", Tổng giám đốc TNI – King Coffee  Lê Hoàng Diệp Thảo cho hay. "Tôi là doanh nhân, không thể ủng hộ suông, phải hành động thực tế. Vì vậy, tôi quyết định tài trợ để đội tuyển tiếp tục giữ được vị thế Vua ở Đông Nam Á, đồng thời tiến ra châu lục".HLV Park Hang-seo và bà Lê Hoàng Diệp Thảo trong lễ ký kết tài trợ tại VFF sáng 25/5.Bên cạnh đội tuyển nữ và tuyển nam, bà Lê Hoàng Diệp Thảo cũng tài trợ cho đội U21 Việt Nam. Đây là nòng cốt để chiến đấu, bảo vệ tấm HC vàng tại kỳ SEA Games 2021 diễn ra trên sân nhà.