Haaland nghỉ hết năm
Chấn thương gân kheo khiến tiền đạo Dortmund, Erling Haaland phải nghỉ thi đấu tới tháng 1/2021.HLV Lucien Favre xác nhận chấn thương của Haaland hôm 2/12 khi chốt danh sách thi đấu trận Dortmund gặp Lazio tại bảng F Champions League. Marco Reus - sở trường chạy cánh - được xếp đá trung phong, còn Haaland thậm chí không có tên trong danh sách dự bị. Trước đó, chân sút Na Uy vẫn chơi trọn 90 phút trận thua Cologne 1-2 cuối tuần qua.Haaland phải nghỉ thi đấu ít nhất bốn tuần để điều trị chấn thương gân kheo. Ảnh: Sun."Có lẽ tôi đã sai lầm khi không để Haaland nghỉ ngơi nhiều hơn", Favre nói với Sky Sports về sự vắng mặt của học trò cưng. "Cậu ấy đã cày ải khá nhiều. Ban đầu chúng tôi không nghĩ đó là chấn thương nặng. Nhưng giờ thì Haaland không thể ra sân được nữa".Haaland dự kiến trở lại khi Dortmund gặp Wolfsburg vào ngày 3/1/2021. Kể từ khi gia nhập CLB hồi đầu năm, tiền đạo 20 tuổi là một trong những chân sút hay nhất châu Âu. Haaland đã ghi 15 bàn trong 18 trận mùa trước và khởi đầu mùa giải này bằng 17 bàn chỉ sau 14 trận trên mọi đấu trường. Tiếp Lazio tối 2/12, khoảng trống mà Haaland để lại không được các đồng đội bù đắp và Dortmund chỉ may mắn có một điểm để vào vòng 1/8 Champions League.Lịch thi đấu của Dortmund tháng này rất dày. Họ phải chơi bảy trận trải dài trên ba đấu trường Bundesliga, Champions League và Cúp quốc gia Đức. HLV Favre nhiều khả năng phải trọng dụng chân sút 16 tuổi Youssoufa Moukoko, người mới lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ra mắt Bundesliga.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư