Thứ hai, 25/5/2020, 11:31 (GMT+7)
Van Persie xếp Ferguson trên tài Wenger, Van Gaal
Cựu tiền đạo người Hà Lan Robin van Persie ví Alex Ferguson như một siêu HLV dù chỉ có một năm hợp tác ở Man Utd."Alex Ferguson thực sự là một siêu HLV. Cách ông ấy duy trì tâm lý thoải mái và tập trung cho toàn đội bóng thật tuyệt", Robin Van Persie mở đầu buổi phỏng vấn với Mirror hôm 24/5.Dù chỉ làm việc chung một năm, Van Persie đánh giá rất cao Alex Ferguson. Ảnh: Reuters.Bên cạnh Ferguson, Van Persie còn làm việc chung với hai ông thầy nổi tiếng khác là Arsene Wenger (Arsenal) và Louis Van Gaal (tuyển Hà Lan). "Về mặt chiến thuật, Louis Van Gaal là một thiên tài. Không ai có thể chối bỏ điều ấy", anh nói tiếp. "Còn Arsene Wenger giống như một sự kết hợp giữa Ferguson và Van Gaal. Ông ấy luôn đề cao những thứ tích cực và những điều chiêm nghiệm được sau quá trình làm việc lâu dài".Khi được hỏi về HLV giỏi nhất trong số ba cái tên trên, Van Persie đáp: "Mỗi người có một điểm mạnh riêng, nhưng Ferguson vẫn là số một".Được đánh giá là tiền đạo cắm toàn diện bậc nhất lịch sử bóng đá Hà Lan, nhưng Van Persie chỉ một lần vô địch quốc gia trong sự nghiệp 18 năm, đó là danh hiệu Ngoại hạng Anh giành được cùng Man Utd mùa 2012-2013. Là đội trưởng, cũng là máy làm bàn số một Arsenal, nhưng trong tám năm chơi bóng ở London, Van Persie chỉ đoạt một Cup FA mùa 2004-2005. Khát khao tìm kiếm danh hiệu là động lực thôi thúc cựu tiền đạo người Hà Lan cập bến Man Utd hè 2012, dù "Quỷ đỏ" và đội bóng cũ là kình địch của nhau."Tôi từng chơi cho Arsenal. CĐV ở đấy luôn thích thú nếu chúng tôi chơi thứ bóng đá đẹp và thắng nhiều trận. Nhưng ở Man Utd, nhiệm vụ của bạn phải là chiến thắng. Bạn có thể chơi thứ bóng đá cống hiến, tấn công bằng những tiền vệ cánh... nhưng trước hết bạn phải là người chiến thắng", Van Persie so sánh về hai CLB cũ. "Nếu mọi thứ tốt đẹp, Man Utd là nơi tốt nhất trên thế giới bạn có thể đến. Bằng không, từ kinh nghiệm của bản thân tôi, nó sẽ như một con quái vật, nuốt chửng tất cả. Năm đầu tiên của tôi ở Man Utd thật sự mỹ mãn. Năm thứ hai kém hơn, và sau đó thì như mọi người đã biết. Tôi thấy lạc lõng và khó khăn". Wenger là HLV Van Persie làm việc lâu nhất - 8 năm, nhưng chỉ cho anh một Cup FA trong mùa đầu tiên. Ảnh: AFP.Thừa nhận Ferguson là HLV giỏi nhất từng làm việc cùng, Van Persie thấy hụt hẫng khi ông thầy người Scotland tuyên bố nghỉ hưu cuối mùa 2012-2013. Trong vòng bảy năm thời hậu Ferguson, Man Utd lần lượt bổ nhiệm và sa thải ba HLV David Moyes, Van Gaal và Jose Mourinho. Trong số này, Van Gaal là người Van Persie làm việc lâu nhất, cả ở Man Utd lẫn tuyển Hà Lan."Giữa Van Gaal và Ferguson, có David Moyes chen giữa, dù chưa tới một năm. Nhưng rõ ràng,Van Gaal phải sử dụng những cầu thủ Moyes đưa về và cả những người từ triều đại của Ferguson", Van Persie lý giải cho thất bại của nhà cầm quân đồng hương tại Man Utd. "Van Gaal cũng muốn tạo dấu ấn cho riêng mình ở Old Trafford. Đó là lý do CLB lần lượt đưa về Angel Di Maria, Radamel Falcao, Bastian Schweinsteiger. Quá trình ấy cần thời gian, mà đó lại là thứ bạn không được nhận ở Man Utd".Tuần trước, đồng đội cũ của Van Persie - Wayne Rooney - cho rằng Van Gaal mới là HLV giỏi nhất từng làm việc chung, và chỉ trích Man Utd vội vã sa thải ông thầy sinh năm 1951. Van Persie đồng tình với quan điểm này: "Van Gaal nói Cup FA giành được cùng Man Utd năm 2016 là đáng giá nhất sự nghiệp. Nhưng tôi nghĩ, tuyên bố ấy đến sau khi đội loan tin sa thải ông. Van Gaal từng vô địch Champions League và giành nhiều danh hiệu lớn. Có lẽ ông cảm thấy vậy vì cuộc phiêu lưu ở Man Utd đến rồi đi quá nhanh".