Thứ hai, 25/5/2020, 11:20 (GMT+7)
Casillas hối hận về cách rời Real
Cựu thủ môn Iker Casillas hối hận về cách hành xử ở Real Madrid năm 2015, thời điểm xuất hiện nhiều thông tin cho thấy anh bị ép ra đi."Tôi hiếm khi nói về việc rời Real Madrid. Tôi đã tổ chức một cuộc họp báo một mình và đó là một sai lầm", Casillas viết trên Instagram. "Năm năm đã trôi qua. Năm năm kể từ khi tôi bước qua lằn ranh để sang nước láng giềng của chúng ta: Bồ Đào Nha".Năm 2015, Casillas gần như khóc khi nói lời chia tay Real. Việc anh tổ chức họp báo một mình mà không có sự đồng hành của CLB càng chứng minh thêm tin đồn Chủ tịch Florentino Perez ép anh ra đi. Nhiều CĐV chỉ trích CLB, Chủ tịch về cách đối xử với thủ môn đội trưởng từng cống hiến 16 năm.Casillas cô đơn, lặng lẽ chia tay Real năm 2015. Ảnh: Marca.Xavi, đồng đội cũ của Casillas ở tuyển Tây Ban Nha, cũng bất bình về "sự vô ơn" của Real đối với thủ môn ba lần giành Champions League. Xavi chia tay Barca cùng năm và được tôn vinh như một huyền thoại.Sau khi rời Real, Casillas chơi thêm bốn năm trong màu áo FC Porto. Anh chỉ dừng lại ở tuổi 39, khi gặp vấn đề về tim. "Tôi cần một trải nghiệm khác. Tôi cần một môi trường mới, tránh xa những lời chỉ trích và muốn tiến lên. Để làm được điều đó, tôi cần cải thiện cả về thể chất lẫn tinh thần. Điều cuối cùng rất quan trọng. Tại Porto, tôi cảm nhận được điều đó một lần nữa. Đừng để ai đó nói điều này điều nọ về bạn", Casillas chia sẻ.Cùng thông điệp này là bức ảnh anh thi đấu trận cuối cùng cho Real, trong chiến thắng 7-3 trước Getafe hôm 23/5/2015. "Khi đó tôi đã biết đây là trận đấu cuối cùng của mình rồi. Trận chiến cuối cùng", Casillas viết thêm. Cựu thủ thành Real đang chuẩn bị tranh cử chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha với Chủ tịch đương nhiệm Luis Rubiales, người cũng là một cựu cầu thủ. Casillas nhận được nhiều sự ủng hộ, với lợi thế là bề dày thành tích thời còn thi đấu. Ở cấp đội tuyển, anh đã chơi 167 trận, cùng Tây Ban Nha vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Còn trong màu áo Real, anh năm lần đăng quang ở La Liga và ba Champions League. 