Trận Liverpool - Atletico khiến '41 người chết'
Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Liverpool và Atletico Madrid hôm 11/3 được cho là có liên quan đến cái chết của hơn 40 người do nhiễm Covid-19.Thông tin được công bố bởi Edge Health, tổ chức phân tích dữ liệu thuộc Cơ quan Y tế Quốc gia Anh. Những ca tử vong diễn ra tại các bệnh viện quanh sân Anfield chỉ trong 25 đến 35 ngày sau trận đấu. Rất đông CĐV đến từ Madrid chứng kiến Atletico thắng ngược Liverpool 3-2 trong trận lượt về. Ảnh: EFE.Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Liverpool và Atletico diễn ra hôm 11/3 với sự cổ vũ của khoảng 52.000 CĐV, trong đó có 3.000 người đến từ Madrid. Liverpool thua 2-3 sau hiệp phụ, và bị loại với tổng tỷ số 2-4. Chỉ một ngày sau, Ngoại hạng Anh thông báo hoãn giải. Cũng trong tuần đó, ban tổ chức Champions League và Europa League cho dừng giải vô thời hạn vì đại dịch.Cùng thời gian trận đấu diễn ra, Tây Ban Nha đã phát hiện hàng nghìn ca nhiễm Covid-19. Hôm 13/3, Thủ tướng Pedro Sanchez phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên cả đất nước.Steve Rotheram, thị trưởng Liverpool, kêu gọi điều tra về lý do cho khán giả vào sân: "Nếu mọi người bị nhiễm virus là kết quả của việc đến xem trận đấu mà chúng ta từng cho rằng không nên diễn ra, thì đó là một vụ bê bối. Việc điều tra là điều cần thiết. Vào thời điểm trận đấu diễn ra, một số thành phố đã trở thành tâm dịch và Madrid là một trong đó".Vương quốc Anh ghi nhận 36.793 ca tử vong do Covid-19, nhiều thứ hai chỉ sau Mỹ. Hôm 24/5, xứ sương mù có 2.405 ca nhiễm mới trên tổng số 259.559 ca. Cũng vì số ca nhiễm mới còn cao, nhiều ý kiến cho rằng, việc đưa Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu trong tháng 6 là quá sớm.