Thứ hai, 25/5/2020, 09:08 (GMT+7)
Inter từng làm mọi cách để mua Messi năm 2008
Một năm trước khi đoạt cú ăn sáu cùng Barca, Lionel Messi được Inter chèo kéo bằng những đãi ngộ vượt trội. "Chúng tôi đã tiếp cận Messi nhưng cậu ấy không muốn rời Barca. Messi rất biết ơn Barca. Trong một số thương vụ, tiền không phải yếu tố quyết định", cựu Giám đốc Inter, Marco Branca kể trên Libero hôm 24/5.Đầu năm 2008, Messi vẫn sống dưới bóng của Ronaldinho ở Barca và Inter muốn nhân cơ hội này để cuỗm anh khỏi Camp Nou. Ảnh: AFP.Đầu năm 2008, Chủ tịch Inter khi ấy, Massimo Moratti công khai ngưỡng mộ và quan tâm tới Messi. Phí phá vỡ hợp đồng của chân sút người Argentina với Barca khoảng 200 triệu USD, nhưng Moratti hy vọng có thể thuyết phục chủ sân Camp Nou nhả người với số tiền giảm một nửa.Năm 2008, Barca đang ở giai đoạn thoái trào thời Frank Rijkaard. Trong khi đó, Messi tiến bộ không ngừng, và được Inter chấm để thay Adriano, người sa sút không phanh sau nỗi đau mất cha, để kết hợp cùng Zlatan Ibrahimovic trên hàng công. Moratti xác nhận điều này trong phát biểu gần đây. "Messi là mơ ước của mọi CLB. Cậu ấy là người vĩ đại nhất. Nhưng thật tiếc cậu ấy không chịu rời Barca", Goal dẫn lời cựu Chủ tịch Inter.Không có được Messi, Inter - lúc này đã bổ nhiệm Jose Mourinho - chiêu mộ những cầu thủ phù hợp với triết lý chơi bóng sức mạnh của ông thầy người Bồ Đào Nha. Sulley Muntari, Thiago Motta, Lucio lần lượt cập bến Giuseppe Meazza, nhưng phải tới khi những cầu thủ chơi bóng kỹ thuật như Wesley Sneijder, Diego Milito, Samuel Eto'o đến, họ mới thỏa giấc mơ vô địch Champions League."Chúng tôi chiêu mộ những cầu thủ bị CLB cũ phủ nhận tài năng", Branca nói về cách Inter tuyển mộ giai đoạn ông nắm quyền. "Khi ấy Ibrahimovic nói với CLB, rằng cậu ấy không còn thoải mái cống hiến cho Inter. Chúng tôi lắng nghe, rồi tìm ra giải pháp ổn thỏa bằng cách đổi lấy Eto'o. Mọi chuyện sau đó như mọi người đã biết".Branca làm việc tại Inter từ năm 2002 đến 2014, và là người trực tiếp đạo diễn những thương vụ Milito, Sneijder và Eto'o. Dù không có được Messi, Inter vẫn hài lòng khi đánh bại chính Barca trên hành trình đoạt cú ăn ba mùa 2009-2010.