Nhà vô địch thế giới bán huy chương để mua ma túy
Flavio Donizete, cầu thủ của Sao Paulo, bán huy chương vô địch FIFA Club World Cup để thỏa mãn cơn nghiện cocain."Tôi đã bán huy chương vô địch FIFA Club World Cup để lấy 7.000 reais - khoảng 3.500 USD. Khi có tiền, tôi ném gần hết vào cocain. Lần đầu, tôi mua lượng cocain giá 1.000 reais. Tôi dùng nó trong hai ngày. Càng có tiền, tôi càng muốn chơi ma túy", Donizete kể trên Globoesporte hôm 24/5.Donizete có thể là một trung vệ hàng đầu nếu không dính vào ma túy. Ảnh: Globo.Donizete chỉ là cầu thủ dự bị khi Sao Paulo đăng quang ở FIFA Club World Cup 2005. Trung vệ 21 tuổi có tên trong thành phần tham dự giải nhờ chấn thương của Leandro Bonfim.Không chịu phấn đấu sau khởi đầu thuận lợi, Donizete sớm đánh mất sự nghiệp. Nhiều mùa sau chức vô địch thế giới, anh phải chơi cho Portuguesa, America và Nacional theo hợp đồng mượn. Năm 2009, sau khi hết hợp đồng với Sao Paulo, Donizete nghỉ sáu năm, rồi quay lại chơi một thời gian ngắn cho Taboao da Serra."Sau khi vướng vào cocain, tôi đánh mất tất cả. Tôi không để bản thân thiếu cocain. Sáng, chiều, tối tôi phải dùng nó. Tôi bắt đầu tiêu hết tiền và bán tài sản. Tôi mất tất cả, chỉ trừ vợ, con và gia đình. Họ vẫn ở bên tôi đến ngày nay", Donizete nhớ lại.Cựu trung vệ 36 tuổi khẳng định, bản thân không còn dùng ma túy. Anh hiện là một người làm vườn dù vẫn mơ về việc thi đấu trở lại. "Điều hối tiếc lớn nhất của tôi là dùng thử cocain. Nó đã phá hủy tôi", Donizete nhấn mạnh.