Leipzig tiếp tục bám đuổi Dortmund và Bayern
Tiền đạo Time Werner lập hat-trick, giúp RB Leipzig thắng Mainz 05 5-0 ở vòng 27 Bundesliga, tối 24/5.*Bàn thắng: Werner 11' 48' 75', Poulsen 23', Sabitzer 36'.Nhập cuộc với quyết tâm cao độ sau khi hai đối thủ trực tiếp - Bayern và Dortmund - đều giành ba điểm ở loạt trận hôm 23/5, Leipzig tràn lên tấn công. Yussuf Poulsen đệm bóng vọt xà sau đường chuyền bằng đầu của đồng đội. Không lâu sau, pha qua người tốc độ của Konrad Laimer bên cánh phải mở ra cơ hội cho Werner đệm bóng, mở tỷ số.Leipzig thắng đậm để tiếp tục bám đuổi Dortmund và Bayern trong cuộc đua vô địch Bundesliga. Ảnh: Reuters.Hơn 10 phút sau, Poulsen đánh đầu cận thành trong tư thế thoải mái, nhân đôi cách biệt cho đội khách. Hàng thủ của Mainz chơi như mơ ngủ khi không ai kèm cả người chuyền bóng - Marcel Sabitzer - lẫn người ghi bàn.Để thua sớm hai bàn, đội chủ nhà không có dấu hiệu vùng lên. Trái lại, họ co mình chịu đựng những đợt hãm thành liên tiếp của Leipzig. Werner đánh đầu hiểm hóc, buộc thủ thành Florian Muller bay người cản phá. Sau đó, đường căng ngang của Poulsen suýt khiến pha nhoài người cản phá của Moussa Niakhate trở thành một tình huống phản lưới.Poulsen bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi đệm bóng vọt xà sau pha băng cắt để đón đường chuyền của Werner. Nhưng đội khách không phải đợi thêm lâu để có bàn tiếp theo. Từ một pha phản công, Sabitzer thoải mái đệm bóng vào lưới sau khi hàng thủ Mainz bị rối loạn bởi những pha dứt điểm liên tiếp.Werner lập cú đúp ngay đầu hiệp hai. Tiền đạo tuyển Đức dễ dàng đưa bóng vào lưới trống sau khi Kevin Kampl đã loại bỏ toàn bộ hàng thủ Mainz với một pha đột phá từ ngoài cấm địa. Đối mặt với một hàng thủ rệu rã, Werner thậm chí có thể ghi nhiều bàn hơn nếu anh dứt điểm chính xác ở hai tình huống dứt điểm trong vòng cấm tiếp theo.Dẫu vậy, chân sút đang là mục tiêu theo đuổi của Liverpool vẫn kịp ghi hat-trick. Sau pha tăng tốc sở trường để đón đường chuyền của Sabitzer, Werner tâng bóng qua tầm tay Muller, ấn định chiến thắng 5-0 cho đội khách.Chiến thắng giúp Leipzig thu hẹp cách biệt với đội nhì bảng Dortmund còn 3 điểm và kém Bayern 7 điểm. Ở vòng tới, thầy trò Julian Nagelsmann sẽ tiếp Hertha Berlin.