Chủ nhật, 24/5/2020, 20:21 (GMT+7)
Vũng Tàu loại Sài Gòn khỏi Cup Quốc gia
Bà Rịa - Vũng TàuCLB hạng Nhất Bà Rịa Vũng Tàu đánh bại Sài Gòn FC 2-1 ở vòng loại Cup Quốc gia chiều 24/5.Theo quy định, gặp đội hạng dưới nên Sài Gòn FC không được sử dụng ngoại binh. Trước trận, Chủ tịch kiêm HLV Vũ Tiến Thành nói: "Chúng tôi phải vận hành sơ đồ mới khi không có ngoại binh, những người vốn rất quan trọng với đội bóng. Vũng Tàu được dìu dắt bởi HLV Trần Minh Chiến, một học trò xuất sắc của tôi, nên rất am hiểu những gì tôi truyền đạt. Vì thế, sẽ rất khó khăn".Những lo lắng của ông Vũ Tiến Thành không thừa. Khi ra quân không ngoại binh, đại diện của V-League chơi có phần lép vế. Trong khi đó, Bà Rịa Vũng Tàu là tân binh của giải hạng Nhất, được kỳ vọng sẽ là luồng gió mới cho bóng đá Việt Nam. Họ sở hữu sân Bà Rịa đạt tiêu chuẩn AFC, mở Học viện Juventus... và được xem như "sân sau" của CLB TP HCM khi có chung chủ sở hữu, nên được đầu tư bài bản.Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Bà Rịa Vũng Tàu. Ảnh: Đức Đồng.Dưới sự cổ vũ của hơn 5.000 CĐV, các cầu thủ Vũng Tàu chơi hưng phấn ngay từ đầu. Những pha áp sát của họ khiến Sài Gòn FC không triển khai được lối chơi theo ý muốn. Hai đội chơi giằng co trong hiệp một mà không tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm.Đầu hiệp hai, HLV Trần Minh Chiến tung một vài cầu thủ trẻ vào sân và tiếp tục gây sức ép. Phút 61, sau pha phối hợp đẹp mắt từ cánh trái, bóng được đổi hướng sang cánh phải để Chu Văn Kiên một mình thoát vào vòng cấm đệm bóng mở tỷ số cho Bà Rịa Vũng Tàu. Phút 72 sau tình huống lộn xộn trước khung thành, lại là Chu Văn Kiên nhanh chân đá bồi, gia tăng cách biệt cho đội nhà.Sau hai bàn thua, Sài Gòn FC tung các cầu thủ kỳ cựu vào sân, nhưng cũng chỉ ghi được bàn rút ngắn ở phút 87 từ cú đánh đầu của Ngô Anh Vũ."Chúng tôi gặp khó khăn vì Covid-19 nên cầu thủ không đủ thể lực", HLV Vũ Tiến Thành nói. "Chúng tôi muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút nhưng rõ ràng, việc không có ngoại binh đã ảnh hưởng đến lối chơi. Dù sao, Vũng Tàu đã chơi rất hay và họ thắng xứng đáng".Trong khi đó, HLV Trần Minh Chiến cho biết: "Cầu thủ của tôi vẫn thua kém chuyên môn so với đối thủ, nhưng họ đã chơi với tinh thần và ý chí kiên cường để giành chiến thắng".Ở lượt trận tiếp theo, Bà Rịa Vũng Tàu sẽ gặp SLNA - đội thắng Bình Định 1-0 chiều cùng ngày.