Maxi: 'Ronaldinho đạp cửa, lôi tôi ra ngoài'
Tiền đạo Maxi Lopez chia sẻ kỷ niệm được Ronaldinho trợ giúp trong quá trình hòa nhập với cuộc sống tại Barca."Một ngày nọ, khi tôi trở về nhà và Ronaldinho đến. Anh ấy đạp cửa để vào và lôi tôi ra ngoài. Chúng tôi đã đi ăn tối cùng nhau. Anh ấy giới thiệu thành phố với tôi", Maxi Lopez chia sẻ về thời đầu khoác áo Barca.Maxi và Ronaldinho thi đấu cùng nhau giai đoạn 2005-2006. Ảnh: Reuters.Khi gia nhập sân Camp Nou hồi tháng 1/2005, Maxi mới 20 tuổi. Barca cũng là đội bóng châu Âu đầu tiên của tiền đạo trẻ người Argentina.Nhờ Ronaldinho, Maxi hòa nhập với cuộc sống mới một cách nhanh chóng. Sự trợ giúp của đồng đội đã để lại cho anh một ấn tượng sâu sắc, ngay cả khi quá trình thi đấu không thuận lợi như mong muốn."Ronaldinho đã giúp tôi rất nhiều trong việc giải quyết những vấn đề trong và ngoài sân cỏ. Lúc đầu, rất khó để hòa nhập, hiểu và tham gia vào lối chơi của đội bóng", Maxi chia sẻ.Ronaldinho là ngôi sao mở ra kỷ nguyên thành công cho Barca từ năm 2004. Ngoài vai trò quan trọng trên sân cỏ, cầu thủ người Brazil còn là đàn anh hỗ trợ đắc lực cho tân binh và những cầu thủ trẻ. Messi cũng từng nhận được sự trợ giúp nhiệt tình của "số 10 tiền nhiệm".Maxi rời Barca từ năm 2006, sau khi giành hai La Liga và một Champions League. Tiền đạo người Argentina không gặt hái được thành công trong giai đoạn sau, nhưng cũng là một trong những tiền đạo có tiếng tại Serie A.