Chủ nhật, 24/5/2020, 11:29 (GMT+7)
La Liga có thể trở lại từ 8/6
Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez đồng ý cho giải bóng đá số một quốc gia trở lại thi đấu từ ngày 8/6."Tây Ban Nha đã làm những gì cần làm, và bây giờ những chân trời mới có thể mở ra cho mọi người. Đã đến lúc phục hồi nhiều hoạt động hàng ngày của chúng ta. Từ ngày 8/6, La Liga sẽ có thể trở lại", Thủ tướng Pedro Sanchez khẳng định.Sau thông báo của Thủ tướng, Ban tổ chức La Liga cho biết: "Chúng tôi rất hài lòng với quyết định này. Đó là kết quả công việc tuyệt vời của các CLB, cầu thủ, HLV và các bên liên quan".Thủ tướng Pedro Sanchez xác nhận La Liga có thể trở lại từ ngày 8/6. Ảnh: EPA.Để chuẩn bị thi đấu lại, Ban tổ chức La Liga và các CLB đã xây dựng, triển khai kế hoạch "sống chung với dịch". Đầu tháng 5, các CLB đã tổ chức tập trở lại. Họ cũng thực thi một loạt phương án giãn cách, vệ sinh nhằm ngăn nguy cơ lây bệnh."Chúng ta không thể hạ thấp sự cảnh giác. Điều quan trọng là phải tuân theo quy định y tế, đảm bảo đại dịch không quay trở lại", Ban tổ chức La Liga nhấn mạnh.Theo tờ Mirror, trong khi Thủ tướng Tây Ban Nha "bật đèn xanh" cho bóng đá trở lại từ ngày 8/6, La Liga có thể chọn ngày 12 hoặc 19/6.La Liga ngừng thi đấu từ 10/3, khi đại dịch bùng phát tại Tây Ban Nha và châu Âu. Xứ đấu bò là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất thế giới: 282.370 ca nhiễm, và 28.678 ca tử vong.Tây Ban Nha qua đỉnh dịch từ đầu tháng 4. Hôm 23/5, nước này chỉ có 466 ca nhiễm mới.La Liga 2019-2020 còn 11 vòng. Theo kế hoạch, giải sẽ kéo dài đến cuối tháng 7. Barca hiện dẫn đầu với 58 điểm, hơn hai điểm so với Real.