Pranjic: 'Van Gaal cứng nhắc và thiếu tinh tế ở Bayern'
Học trò cũ, cựu tiền vệ Danijel Pranjic phân tích lý do thành công và thất bại của HLV Louis Van Gaal tại Bayern giai đoạn 2009-2011."Van Gaal bị ám ảnh bởi triết lý chơi bóng chính xác nhất có thể", Pranjic nói. "Các cầu thủ hưởng lợi rất nhiều từ điều đó và cá nhân tôi chưa bao giờ thấy HLV nào hay hơn trong sự nghiệp. Cách tư duy và làm việc của ông ấy cũng mang lại lợi ích rất lớn cho CLB. Chỉ cần xem các trận đấu của Bayern trước và sau khi Van Gaal đến. Giữa hai thời gian đó là một thế giới khác biệt".Van Gaal luôn muốn học trò chơi hoàn hảo, chính xác như ông chỉ đạo. Ảnh: Reuters.Van Gaal thành công ở ngay mùa đầu dẫn dắt Bayern, 2009-2010. Đội bóng của nhà cầm quân người Hà Lan giành cú đúp Bundesliga, Cup quốc gia, đồng thời vào chung kết Champions League. Van Gaal chỉ thất bại với mục tiêu giành cú ăn ba khi đối đầu với Inter Milan và Jose Mourinho, HLV ở đỉnh cao sự nghiệp vào năm 2010 với chiến thuật phòng ngự phản công mưu mẹo.Tuy nhiên, chưa đầy một năm sau khởi đầu suôn sẻ, Van Gaal bất ngờ bị Bayern sa thải. Lý do dẫn tới quyết định cứng rắn của ban lãnh đạo là thành tích sa sút và bầu không khí căng thẳng trong phòng thay đồ.Pranjic chỉ ra lý do: "Van Gaal là một người rất khó tính. Cá nhân tôi chưa bao giờ gặp vấn đề với ông ấy, chúng tôi thậm chí có mối quan hệ tuyệt vời, nhưng ông ấy là kiểu HLV chỉ có thể làm việc tập thể trong một năm. Cầu thủ bóng đá cũng là con người và cũng có lúc mắc sai lầm. Với cách suy nghĩ của ông ấy, rằng mọi thứ luôn phải được thực hiện một cách hoàn hảo, ông ấy đã xúc phạm một số cầu thủ. Chúng tôi không có đủ không gian cho bản thân và không khí trên sân tập không được thoải mái. Mọi chuyện có thể diễn ra tốt đẹp trong một mùa giải, đặc biệt là khi thành công như năm đầu tiên Van Gaal dẫn dắt, nhưng về lâu dài, những tình huống như thế khó chấp nhận với nhóm cầu thủ trên 25 tuổi. Nhưng bất kể thế nào, tôi không nghĩ HLV nào có thể so sánh với Van Gaal. Ông ấy là chuyên gia bóng đá vĩ đại nhất mà tôi từng gặp".Với tư duy đề cao sự hoàn hảo, Van Gaal không tránh được xung đột với một số ngôi sao. Pranjic chia sẻ về bất đồng giữa tiền vệ Franck Ribery và ông thầy người Hà Lan: "Mối quan hệ của Ribery với Van Gaal căng thẳng từ ngày đầu tiên cho đến ngày cuối cùng vì Van Gaal muốn anh ấy chơi như một số 10. Nhưng Ribery không vui và khăng khăng chỉ chơi bên cánh trái. Tôi thậm chí còn nghĩ rằng nếu Ribery kiềm chế tốt hơn, tuân theo chỉ dẫn của Van Gaal, đội bóng sẽ có bầu không khí tốt hơn và có lẽ làm việc với ông ấy trong thời gian dài hơn".Thời dẫn dắt Man Utd 2014-2016, Van Gaal cũng gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, giống Pranjic, Wayne Rooney cũng coi ông thầy người Hà Lan là HLV hữu ích nhất.Ngoài thành công ban đầu với Bayern, Van Gaal từng giành bốn chức vô địch Hà Lan với Ajax và AZ, một Champions League với Ajax và hai La Liga trong màu áo Barca.