Monchengladbach dùng bìa ảnh CĐV trên khán đài
13.000 ảnh CĐV xuất hiện trên sân Borussia Park, trong trận Monchengladbach thua Leverkusen 1-3 ở vòng 27 Bundesliga hôm 23/5.Bìa ảnh CĐV được xếp đều ở bốn khán đài sân Borussia Park. Người hâm mộ, nếu muốn xuất hiện trên những tấm bìa ảnh đặt ở khán đài, phải trả 19 euro (20,7 USD) cho CLB. Nhiều người sẵn sàng chi tiền để có hai hoặc ba tấm ảnh góp mặt trên sân, như một cách để ủng hộ Monchengladbach trong đại dịch.Bìa ảnh CĐV được xếp đều ở bốn khán đài sân Borussia Park. Người hâm mộ, nếu muốn xuất hiện trên những tấm bìa ảnh đặt ở khán đài, phải trả 19 euro (20,7 USD) cho CLB. Nhiều người sẵn sàng chi tiền để có hai hoặc ba tấm ảnh góp mặt trên sân, như một cách để ủng hộ Monchengladbach trong đại dịch.Chủ tịch hội CĐV Monchengladbach tiết lộ có tới hơn 20.000 bức ảnh được người hâm mộ gửi đến để đặt hàng, nhưng CLB chỉ kịp in khoảng 13.000 tấm bìa. Chừng đó là đủ để các cầu thủ hai đội cảm thấy như họ đang được chơi bóng trước các khán giả. Giải VĐQG Hàn Quốc cũng từng áp dụng phương pháp "ảnh bìa" này, nhưng với số lượng thấp hơn nhiều so với những gì Monchengladbach làm hôm qua 23/5.Chủ tịch hội CĐV Monchengladbach tiết lộ có tới hơn 20.000 bức ảnh được người hâm mộ gửi đến để đặt hàng, nhưng CLB chỉ kịp in khoảng 13.000 tấm bìa. Chừng đó là đủ để các cầu thủ hai đội cảm thấy như họ đang được chơi bóng trước các khán giả. Giải VĐQG Hàn Quốc cũng từng áp dụng phương pháp "ảnh bìa" này, nhưng với số lượng thấp hơn nhiều so với những gì Monchengladbach làm hôm qua 23/5.Monchengladbach cũng không quên tri ân những biểu tượng của CLB trong dịp đặc biệt. Họ in riêng đội hình từng giúp đội vô địch Bundesliga năm 1970. Những người này "được ngồi" ở một khu riêng biệt.Monchengladbach cũng không quên tri ân những biểu tượng của CLB trong dịp đặc biệt. Họ in riêng đội hình từng giúp đội vô địch Bundesliga năm 1970. Những người này "được ngồi" ở một khu riêng biệt.Ban tổ chức sân Borussia Park chu đáo đến mức in một lượng nhỏ bìa ảnh các CĐV Bayer Leverkusen. Hành động này khiến đội khách xúc động và đăng lời cảm ơn tới Monchengladbach trên mạng xã hội.Ban tổ chức sân Borussia Park chu đáo đến mức in một lượng nhỏ bìa ảnh các CĐV Bayer Leverkusen. Hành động này khiến đội khách xúc động và đăng lời cảm ơn tới Monchengladbach trên mạng xã hội.Bên cạnh việc tạo hiệu ứng CĐV ngồi chật kín các góc khán đài, ban tổ chức cũng đặt loa xen giữa những tấm bìa. Mỗi khi một trong hai đội có cơ hội ghi bàn, âm thanh cổ vũ sẽ vang lên ở mức to hơn. Khi bàn thắng đến, đặc biệt là do đội chủ nhà ghi, những tiếng hò reo "giả" được phát ra từ những chiếc loa.Bên cạnh việc tạo hiệu ứng CĐV ngồi chật kín các góc khán đài, ban tổ chức cũng đặt loa xen giữa những tấm bìa. Mỗi khi một trong hai đội có cơ hội ghi bàn, âm thanh cổ vũ sẽ vang lên ở mức to hơn. Khi bàn thắng đến, đặc biệt là do đội chủ nhà ghi, những tiếng hò reo "giả" được phát ra từ những chiếc loa.Trước sự cổ vũ của những khán giả "bìa", trận đấu giữa Monchengladbach diễn ra hấp dẫn với bốn bàn được ghi. Kai Havertz mở tỷ số cho Leverkusen ở phút thứ bảy, trước khi Marcus Thuram gỡ hòa ở phút 52. Havertz và Sven Bender sau đó ghi bàn giúp đội khách Leverkusen thắng 3-1. Trước sự cổ vũ của những khán giả "bìa", trận đấu giữa Monchengladbach diễn ra hấp dẫn với bốn bàn được ghi. Kai Havertz mở tỷ số cho Leverkusen ở phút thứ bảy, trước khi Marcus Thuram gỡ hòa ở phút 52. Havertz và Sven Bender sau đó ghi bàn giúp đội khách Leverkusen thắng 3-1. Thua trận và mất vị trí thứ ba vào tay đối thủ, nhưng Monchengladbach vẫn lạc quan. Đội dùng hashtag #GladToBeBach trên mạng xã hội, chế từ tên viết tắt Gladbach, với ý nghĩa "Rất vui khi được trở lại". Monchengladbach thắng một và thua một từ khi trở lại sau đại dịch. Đội sẽ làm khách trên sân Werder Bremen sau đây ba ngày.Thua trận và mất vị trí thứ ba vào tay đối thủ, nhưng Monchengladbach vẫn lạc quan. Đội dùng hashtag #GladToBeBach trên mạng xã hội, chế từ tên viết tắt Gladbach, với ý nghĩa "Rất vui khi được trở lại". Monchengladbach thắng một và thua một từ khi trở lại sau đại dịch. Đội sẽ làm khách trên sân Werder Bremen sau đây ba ngày.