Bayern xử đẹp Frankfurt
Bayern Munich hạ Frankfurt 5-2 ở vòng 27 Bundesliga hôm 23/5, qua đó trả món nợ thua 1-5 ở lượt đi.Ghi bàn: Goretzka 17', Muller 41', Lewandowski 46', Davies 61', Hinteregger 74' (phản lưới) - Hinteregger 52', 55'.Thất bại 1-5 trên sân Frankfurt hồi tháng 11/2019 khiến Niko Kovac mất ghế tại Bayern. Nhưng phong độ của hai đội giờ khác nhiều so với trận lượt đi. Bayern thắng liền tám trận còn Frankfurt thua cả sáu trận gần nhất ở Bundesliga. Không cần bung hết sức, đội ĐKVĐ vẫn dứt điểm tới 23 lần và thắng dễ đối thủ đang ngụp lặn ở nửa dưới bảng điểm.Muller (đỏ) bị thất sủng dưới thời Kovac, nhưng chơi hay dưới thời Flick. Ảnh: AP.Sân Allianz không khán giả, nhưng Frankfurt cũng chỉ đứng vững được 17 phút trước sức ép của Bayern. Thomas Muller tiếp tục chơi ấn tượng dưới thời Hansi Flick, khi đột phá và kiến tạo để Leon Goretzka đệm bóng mở tỷ số. Đến phút 41, chính Muller lập công, sau quả tạt của hậu vệ Alphonso Davies - người chơi nổi bật bên phía Bayern ở trận này.Trong hiệp một, chủ nhà dứt điểm tới 14 lần còn thủ môn Kevin Trapp là người chạm bóng nhiều thứ hai bên phía Frankfurt. Sức ép khủng khiếp đó được duy trì ở đầu hiệp hai. Chỉ 45 giây sau giờ nghỉ, Robert Lewandowski ghi bàn thứ 42 mùa này, từ đường kiến tạo của Kingsley Coman.Khi nguy cơ vỡ trận hiện rõ, Frankfurt bất ngờ gỡ liền hai bàn trong ba phút, với cùng kịch bản. Hậu vệ Martin Hinteregger lập cú đúp sau hai quả phạt góc, rút ngắn tỷ số xuống 2-3.Sân Allianz lần đầu không được đón khán giả sau nhiều năm. Ảnh: AP.Trận này, Bayern chủ yếu tấn công từ cánh trái, nơi Davies và Ivan Perisic liên tục dùng tốc độ làm rối loạn hàng thủ đội khách. Trong khi Perisic vô duyên, Davies chơi hiệu quả với một bàn thắng và một pha kiến tạo. Phút 61, hậu vệ Canada tận dụng sai lầm của hàng thủ Frankfurt trong vòng cấm, dứt điểm bằng chân không thuận nâng tỷ số lên 4-2.Cơn mưa bàn thắng tại Allianz Arena được kết thúc bằng bàn thứ năm của Bayern, ở phút 74. Vẫn từ đợt tấn công bên cánh trái, hàng công chủ nhà buộc Hinteregger lóng ngóng phản lưới nhà. Frankfurt ghi bảy bàn vào lưới Bayern ở hai lượt đấu mùa này. Con số đó lẽ ra nhiều hơn, nếu đội khách tận dụng tốt cơ hội trong ngày hàng thủ Bayern chơi lỏng lẻo. Nhưng nỗ lực của Manuel Neuer, cũng như cột dọc, từ chối những pha dứt điểm của Frankfurt.Thắng 5-2, Bayern duy trì cách biệt bốn điểm với Dortmund - đội hạ Wolfsburg 2-0 ở vòng này. Bayern sẽ đối đầu trực tiếp với Dortmund sau đây ba ngày, tại Signal Iduna Park. Đội hình thi đấu:Bayern Munich (4-3-3): Neuer; Pavard, Boateng (Hernandez 73), Alaba, Davies; Muller, Kimmich (Cuisance 85), Goretzka; Coman (Zirkzee 85), Lewandowski, Perisic (Gnabry 64)Frankfurt (4-2-3-1): Trapp, N'Dicka (Chandler 46), Hinteregger, Ilsanker, Toure; Rode (Kamada 71), Fernandes; Kostic, Gacinovic (Sow 71), da Costa; Silva (Dost 76).