Dortmund thắng trận thứ sáu liên tiếp
Erling Haaland tịt ngòi, nhưng Dortmund vẫn hạ chủ nhà Wolfsburg 2-0 ở vòng 27 Bundesliga hôm 23/5. Ghi bàn: Raphael Guerreiro 32', Archaf Hakimi 78'. Chiến thắng cho Dortmund được định đoạt bằng các bàn ở giữa mỗi hiệp. Guerreiro mở tỷ số phút 32 trong một pha chớp thời cơ, sau khi đồng đội Haaland đón hụt đường tạt của Hazard. Bàn ấn định kết quả đến 12 phút trước khi hết giờ, từ tình huống Jadon Sancho dọn cỗ cho cầu thủ chạy cánh phải Hakimi băng lên dứt điểm.Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Dortmund trên sân không khán giả, kể từ khi Bundesliga trở lại sau đại dịch, và là thắng lợi thứ sáu liên tiếp của họ tại giải vô địch Đức. Thầy trò Lucien Favre nhờ đó xây chắc vị trí thứ hai với 57 điểm, chỉ kém đầu bảng Bayern - đội đá muộn hơn một giờ, và bỏ cách Leverkusen đứng thứ ba bốn điểm. Ba điểm trên sân Volkswagen là phần thưởng xứng đáng cho Dortmund trong trận đấu mà họ không vượt trội, nhưng tỏ ra sắc sảo hơn hẳn ở khâu chớp thời cơ. Hệ thống 3-4-3 giúp đội khách nhập cuộc tốt, kiểm soát tuyến giữa và chiếm tới 70% thời lượng kiểm soát bóng ở giữa hiệp một.Ưu thế mà họ tạo ra rồi cũng được chuyển hoá bàn mở tỷ số ở phút 32. Pha phối hợp ăn ý - khởi phát từ Julian Brantd, qua Hakimi rồi Thorgan Hazard - giúp Dortmund đánh sập hàng thủ Wolfsburg. Ở pha xử lý cuối cùng, Haaland vào đón hụt đường tạt của Hazard, nhưng cầu thủ chạy cánh trái Guerreiro có mặt đúng lúc để đưa bóng vào lưới chủ nhà.Haaland (áo vàng, trái) chúc mừng đồng đội Guerreiro sau bàn mở tỷ số. Ảnh: BVB.Wolfsburg toàn thua ở cả bốn trận Bundesliga gần nhất tiếp Dortmund, với tổng tỷ số 2-11. Không muốn nối dài mạch thua này, đội chủ nhà chơi rất cố gắng sau giờ giải lao, và suýt gỡ hoà ngay phút 48. Nhưng trong pha đối mặt với thủ môn Roman Burki, tiền đạo Steffen lại xử lý có phần nóng vội, đưa bóng đi trúng xà ngang. Sau pha hỏng ăn này, Wolfsburg có thêm ít nhất hai cơ hội nữa, nhưng đều phung phí, và phải trả giá đắt. Dortmund tăng cường Sancho cho mặt trận tấn công, và ngay lập tức lấy lại khí thế. Đích thân cầu thủ mới vào thay người này thoát xuống, rồi trả bóng lại vừa tầm để Hakimi băng lên dứt điểm chéo góc, ấn định tỷ số 2-0. Bàn thắng này đồng nghĩa với việc Sancho có pha kiến tạo thành bàn thứ 17 tại Bundesliga mùa này, một kỷ lục với các cầu thủ Dortmund. Wolfsburg chẳng những không thể rút ngắn cách biệt hay đảo ngược tình thế, mà còn sa lầy hơn với chiếc thẻ đỏ trực tiếp cho Felix Klaus. Sau khi nhờ VAR tư vấn về tình huống tiền vệ vào sân thay người của chủ nhà vào bóng trúng đầu gối trung vệ Akanji, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Klaus ở phút 82. 