Thiên Trường sôi động ngày bóng đá trở lại
Khoảng 15.000 khán giả kéo đến sân xem trận Nam Định - HAGL ở Cup Quốc gia chiều 23/5, sau chín tuần bóng đá quốc nội tê liệt vì Covid-19.Trận Nam Định - HAGL diễn ra lúc 18h ngày 23/5, nhưng không khí đã sôi động từ nhiều ngày trước. Nhu cầu đến sân của người hâm mộ bóng đá thành Nam tạo ra một cơn sốt vé, khiến ngày bóng đá trong nước trở lại thêm phần ấn tượng.Trận Nam Định - HAGL diễn ra lúc 18h ngày 23/5, nhưng không khí đã sôi động từ nhiều ngày trước. Nhu cầu đến sân của người hâm mộ bóng đá thành Nam tạo ra một cơn sốt vé, khiến ngày bóng đá trong nước trở lại thêm phần ấn tượng.CĐV Nam Định nổi tiếng cuồng nhiệt. Và sự hào hứng càng nhân lên khi họ được đến sân sau thời gian dài bóng đá bị đình trệ.Như thường lệ, sắc vàng phủ kín một góc khán đài khi đội chủ nhà tiếp đón HAGL. Dù Covid-19 đã được kiểm soát ở Việt Nam, nhiều khán giả vẫn cẩn thận mang khẩu trang khi đến sân. Một số còn chọn khẩu trang màu vàng cho hợp với sắc áo của đội nhà. Trận này Ban tổ chức chỉ cho phép sân sử dụng một nửa sức chứa, để đảm bảo an toàn. CĐV Nam Định nổi tiếng cuồng nhiệt. Và sự hào hứng càng nhân lên khi họ được đến sân sau thời gian dài bóng đá bị đình trệ.Như thường lệ, sắc vàng phủ kín một góc khán đài khi đội chủ nhà tiếp đón HAGL. Dù Covid-19 đã được kiểm soát ở Việt Nam, nhiều khán giả vẫn cẩn thận mang khẩu trang khi đến sân. Một số còn chọn khẩu trang màu vàng cho hợp với sắc áo của đội nhà. Trận này Ban tổ chức chỉ cho phép sân sử dụng một nửa sức chứa, để đảm bảo an toàn. HAGL cũng được biết đến là CLB có lực lượng CĐV hùng hậu. Một nhóm người hâm mộ theo chân họ ra Bắc để cổ vũ đội bóng con cưng. Nhưng số CĐV đội khách lọt thỏm so với sự áp đảo của CĐV Nam Định. HAGL cũng được biết đến là CLB có lực lượng CĐV hùng hậu. Một nhóm người hâm mộ theo chân họ ra Bắc để cổ vũ đội bóng con cưng. Nhưng số CĐV đội khách lọt thỏm so với sự áp đảo của CĐV Nam Định. Trọng tài Nguyễn Đình Thái nhận bóng, đánh dấu ngày trái bóng lăn trở lại trên sân cỏ Việt Nam. Trước đó, lần gần nhất các trận đấu bóng đá trong nước diễn ra là vào ngày 15/3, trong khuôn khổ vòng 2 V-League. Khi ấy, khán giả không được vào sân.Trọng tài Nguyễn Đình Thái nhận bóng, đánh dấu ngày trái bóng lăn trở lại trên sân cỏ Việt Nam. Trước đó, lần gần nhất các trận đấu bóng đá trong nước diễn ra là vào ngày 15/3, trong khuôn khổ vòng 2 V-League. Khi ấy, khán giả không được vào sân.Trận đấu sôi động ngay sau khi bóng lăn. HAGL bắt nhịp tốt, thắng Quảng Ninh và hoà Viettel, trong hai trận đầu của V-League 2020. Nhưng với sự cổ vũ của khán giả nhà, Nam Định tỏ ra quyết tâm hơn. Họ chủ động đá pressing, liên tục khiến khung thành đội khách bị đặt trong tình trạng nguy hiểm.Trận đấu sôi động ngay sau khi bóng lăn. HAGL bắt nhịp tốt, thắng Quảng Ninh và hoà Viettel, trong hai trận đầu của V-League 2020. Nhưng với sự cổ vũ của khán giả nhà, Nam Định tỏ ra quyết tâm hơn. Họ chủ động đá pressing, liên tục khiến khung thành đội khách bị đặt trong tình trạng nguy hiểm.Những pha tranh chấp quyết liệt cũng xảy ra, khiến cầu thủ hai đội không ít lần nằm sân. Trong ảnh, chuyên gia thể lực mới của Nam Định - bác sĩ Haccke - đang cùng cộng sự chăm sóc cho tiền đạo Đỗ Merlo sau khi anh bị đau, phải tạm rời sân.Những pha tranh chấp quyết liệt cũng xảy ra, khiến cầu thủ hai đội không ít lần nằm sân. Trong ảnh, chuyên gia thể lực mới của Nam Định - bác sĩ Haccke - đang cùng cộng sự chăm sóc cho tiền đạo Đỗ Merlo sau khi anh bị đau, phải tạm rời sân.HLV đội tuyển quốc gia Park Hang-seo cùng ê-kíp trợ lý cũng góp mặt trên khán đài. Ông mang khẩu trang và liên tục trao đổi với trợ lý Lee về những diễn biến trên sân.HLV đội tuyển quốc gia Park Hang-seo cùng ê-kíp trợ lý cũng góp mặt trên khán đài. Ông mang khẩu trang và liên tục trao đổi với trợ lý Lee về những diễn biến trên sân.Sắc vàng của CĐV Nam Định rực rỡ trên sân, làm nền cho những pha bóng. Đội chủ nhà cũng đã chuẩn bị kỹ lưỡng các khâu tổ chức trận đấu này, bao gồm sửa lại sân Thiên Trường, chia các điểm bán vé...Sắc vàng của CĐV Nam Định rực rỡ trên sân, làm nền cho những pha bóng. Đội chủ nhà cũng đã chuẩn bị kỹ lưỡng các khâu tổ chức trận đấu này, bao gồm sửa lại sân Thiên Trường, chia các điểm bán vé...Cầu thủ Nam Định chia vui cùng ban huấn luyện sau bàn mở tỷ số của Rafaelson. Một số giải đấu trên thế giới đã trở lại sau Covid-19 nhưng các cầu thủ vẫn được khuyến cáo hạn chế tiếp xúc khi mừng bàn thắng. Cầu thủ Nam Định chia vui cùng ban huấn luyện sau bàn mở tỷ số của Rafaelson. Một số giải đấu trên thế giới đã trở lại sau Covid-19 nhưng các cầu thủ vẫn được khuyến cáo hạn chế tiếp xúc khi mừng bàn thắng. Dù nỗ lực, HAGL không thể xuyên thủng hàng phòng ngự của đối thủ. Trái lại, họ còn bị Xuân Quyết chọc thủng lưới trong hiệp 2. Chiến thắng 2-0, Nam Định vượt qua vòng loại Cup Quốc gia.Tuần sau, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ sẽ gặp Quảng Ninh ở vòng 1/8.Dù nỗ lực, HAGL không thể xuyên thủng hàng phòng ngự của đối thủ. Trái lại, họ còn bị Xuân Quyết chọc thủng lưới trong hiệp 2. Chiến thắng 2-0, Nam Định vượt qua vòng loại Cup Quốc gia.Tuần sau, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ sẽ gặp Quảng Ninh ở vòng 1/8.Ảnh: Lâm Thoả - Giang Huy