Nam Định tiếc vì không thắng đậm HAGL
HLV Nguyễn Văn Dũng cho rằng nếu dứt điểm tốt hơn, Nam Định phải thắng HAGL 4-0, chứ không chỉ 2-0, ở vòng loại Cup Quốc gia 2020."Thắng 2-0 để đi tiếp thì không có gì chê trách các cầu thủ, nhưng tiếc nuối thì có. Nếu chỉnh chu hơn trong khâu dứt điểm, chúng tôi phải thắng 4-0", HLV Nguyễn Văn Dũng nói trong cuộc họp báo sau trận đấu ở sân Thiên Trường chiều 23/5.Được thi đấu trên sân nhà với sự cổ vũ của khoảng 15.000 khán giả, Nam Định áp đảo HAGL. Đội bóng thành Nam ghi hai bàn nhờ cú đánh đầu của Rafaelson phút 43 rồi cú sút của Xuân Quyết ở phút 62. Trước và sau các bàn thắng này, Nam Định còn bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn khác.Phút thứ tư, pha dứt điểm của Merlo đưa bóng đến vị trí của Rafaelson. Dù đối mặt thủ môn của HAGL, anh sút bóng dội cột dọc. Cuối trận, Minh Tuấn cũng hai lần có khoảng trống rộng mở, nhưng dứt điểm ra ngoài. "Cậu ấy sút hỏng trong tình huống đá ra ngoài khó hơn đá vào trong. Chúng tôi sẽ phải chỉnh sửa để sau này không bỏ lỡ những cơ hội như vậy", HLV Văn Dũng tiếc nuối về hai pha hỏng ăn của học trò Minh Tuấn.Nam Định (vàng) thi đấu áp đảo, thắng HAGL trên sân Thiên Trường ngày 23/5. Ảnh: Lâm ThoảSau khi bị Nam Định loại, HLV Lee Tae-hoon đổ lỗi cho sân xấu. Nhưng HLV Văn Dũng phản đối: "Hai đội cùng đá trên một mặt sân, khó thì như nhau, đâu phải mỗi Nam Định hưởng lợi. Thua rồi đổ tại sân xấu thì không đúng"."Thực tế, Ban tổ chức sân đã làm tất cả những gì có thể để có được mặt sân tốt nhất phục vụ cho trận đấu. Với thời tiết nắng nóng như hiện tại, cỏ nào cũng chết, nên không thể đòi hỏi mặt sân có chất lượng tuyệt vời", ông nói thêm.Nói về chiến thuật trận này, HLV Văn Dũng tiết lộ: "HAGL mạnh về kiểm soát bóng nên chúng tôi đá áp sát. Họ không thể dùng bóng ngắn nên phải đá bóng bổng, không phải sở trường, vì thế, gặp khó khăn. Ngoài ra, do đối thủ thiếu trung vệ Dimir Memovic vì chấn thương, Nam Định chủ trương đưa bóng ra biên tạt vào nhiều, nhằm khai thác điểm mạnh không chiến của Đỗ Merlo".Sau trận thắng, HLV Văn Dũng gửi lời cảm ơn CĐV. Ông cho biết trước trận cả đội xác định phải chơi một trận bốc lửa để tri ân người hâm mộ. Hôm qua, có khoảng 15.000 CĐV đến sân cổ vũ đội nhà. 