Lee Tae-hoon: 'HAGL thua Nam Định vì sân xấu'
HLV người Hàn Quốc, Lee Tae-hoon đổ lỗi cho chất lượng mặt sân Thiên Trường và thời tiết khi HAGL thua Nam Định 0-2 ở vòng loại Cup Quốc gia chiều 23/5."Biện minh cho trận thua thì khó. Nhưng tôi nghĩ, hôm nay HAGL thua do mặt sân không tốt. Đội không đá được theo đấu pháp mà chúng tôi đề ra trước trận", HLV Lee Tae-hoon nói trong cuộc họp báo sau trận đấu ở Thiên Trường chiều 23/5.Thực tế, HAGL đá dưới cơ Nam Định. Đội bóng phố núi nghèo nàn ý tưởng trong tấn công, chỉ tạo ra một cơ hội ngon ăn, nhưng Văn Toàn dứt điểm dội cột. Hàng thủ của họ thì chơi thiếu chắc chắn, để Rafaelson và Xuân Quyết hai lần sút tung lưới ở phút 43 và 63."Thời tiết cũng là một nguyên nhân. Hôm nay ở Nam Định quá nóng, trong khi thời tiết lúc chúng tôi tập luyện ở Pleiku lại khác", HLV Lee Tae-hoon nói thêm.Cầu thủ Nam Định phong toả HAGL trong trận thắng 2-0 trên sân Thiên Trường ngày 23/5. Ảnh: Lâm ThoảVắng trung vệ Damir Memovic vì chấn thương, HLV Lee Tae-hoon kéo tiền vệ Kelly về đá trung vệ. Tuy nhiên, ngoại binh cao to này vẫn không thể giúp HAGL hạn chế điểm yếu không chiến. Đội thua bàn đầu tiên từ tình huống đánh đầu."Kelly bản thân là tiền vệ, do hoàn cảnh phải lùi về đá trung vệ, không đúng sở trường nên bị ảnh hưởng. Cũng phải nói là tiền đạo Merlo của Nam Định chơi bóng bổng tốt, Rafaelson cũng vậy. Đội chủ nhà treo bóng hai biên cũng chuẩn. Nam Định chuẩn bị kỹ, đá tốt, xứng đáng thắng", HLV Lee Tae-hoon nói thêm.Thua Nam Định, HAGL dừng bước ở Cúp Quốc gia. Đội bóng của ông bầu Đoàn Nguyên Đức chỉ còn một sân chơi ở mùa giải năm nay là V-League. Ngày 6/6, đội sẽ làm khách của đương kim vô địch Hà Nội ở vòng 3.