Thứ năm, 3/12/2020, 07:23 (GMT+7)
Giroud lập kỷ lục ở Champions League
Tiền đạo Olivier Giroud trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi hat-trick trong kỷ nguyên Champions League.Tuyển thủ Pháp ghi bốn bàn, giúp Chelsea thắng đậm Sevilla 4-0 tại bảng E hôm 2/12. Trong lịch sử Champions League, kể từ khi giải đấu mang tên này năm 1992, không cầu thủ nào lớn tuổi hơn Giroud - 34 tuổi lẻ 63 ngày - ghi được ít nhất ba bàn trong một trận đấu.Huyền thoại quá cố của Real Madrid Ferenc Puskas từng ghi hattrick ở tuổi 38 lẻ 173 ngày vào tháng 9/1965. Nhưng khi đó, giải đấu số một châu Âu còn mang tên European Cup, hay còn gọi là Cup C1.Giroud chứng tỏ anh vẫn là chân sút có khả năng săn bàn tốt dù đã 34 tuổi. Ảnh: AP.Giroud là cầu thủ người Pháp thứ hai ghi hat-trick tại Champions League, sau Karim Benzema. Anh cũng là người đầu tiên ghi bốn bàn trong một trận cho Chelsea kể từ chiến tích của Frank Lampard vào lưới Aston Villa hồi tháng 3/2010. Lampard không giấu phấn khích ngoài đường biên khi chứng kiến những pha lập công của học trò.Ba bàn đầu tiên của Giroud đều là những pha dứt điểm đẳng cấp. Ở bàn mở tỷ số, anh làm động tác giả bằng chân phải rồi sút chân trái, gây bất ngờ cho hàng thủ Sevilla. Pha lập công thứ hai là cú bấm bóng điệu nghệ bằng chân phải không thuận sau một tình huống di chuyển khôn ngoan.Giroud lập hat-trick bằng pha đánh đầu lái bóng qua tầm tay thủ môn Sevilla. Bàn thứ tư của anh được ghi từ chấm phạt đền. Nhưng cũng chính Giroud mang lại cơ hội này, sau khi anh bị Sergi Gomez kéo ngã.Giroud không được ra sân thường xuyên ở mùa này sau sự xuất hiện của Timo Werner. Có những tin đồn rằng cựu tiền đạo Arsenal sẽ rời sân Stamford Bridge vào kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Màn thể hiện của Giroud ở trận đấu này có thể khiến ban lãnh đạo Chelsea quyết tâm giữ chân anh hơn.Tháng trước, tiền đạo 34 tuổi bày tỏ anh cảm thấy lo lắng bởi thời gian thi đấu của bản thân bị rút ngắn. Giroud cũng tuyên bố sẽ thông báo quyết định về tương lai của anh vào tháng Một.Tối 5/12, Chelsea sẽ tiếp Leeds tại Ngoại hạng Anh. Giroud hy vọng màn trình diễn trước Sevilla sẽ giúp anh được trao suất đá chính.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư