Ancelotti: 'Hãy cho Ronaldo sự thoải mái'
HLV Carlo Ancelotti chia sẻ cách ông sử dụng Cristiano Ronaldo trong thời gian làm việc ở Real Madrid."Bạn không cần xây dựng một đội bóng xung quanh Cristiano Ronaldo và như tôi đã nói với Zidane, bạn phải cho cầu thủ thi đấu thoải mái hơn trên sân. Bạn không cần xây dựng chiến thuật phòng ngự nghiêm ngặt với Ronaldo, vì có những cầu thủ tham gia nhiều hơn vào tấn công và có những cầu thủ phải tham gia nhiều hơn vào phòng ngự. Tất nhiên, họ phải chơi gắn kết với nhau, vì tập thể là điều quan trọng nhất trong bóng đá, nhưng với những tiền đạo có khả năng ghi bàn đều đặn như Ronaldo, bạn không cần cung cấp quá nhiều thông tin phòng ngự. Đó là cách dễ nhất để huấn luyện một cầu thủ tuyệt vời, bởi họ có sự chuyên nghiệp, nghiêm túc, cá tính và động lực", Ancelotti nói trong cuộc phỏng vấn với Sky Sports hôm 22/5.Ancelotti biết cách khơi dậy tiềm năng của Ronaldo và nhiều cầu thủ khác. Ảnh: Reuters.Thời Ancelotti dẫn dắt là giai đoạn Ronaldo bắt đầu thi đấu bùng nổ trong màu áo Real. Ngay ở mùa đầu tiên làm việc với HLV người Italy, tiền đạo này lập kỷ lục ghi 17 bàn tại Champions League.Ngoài Ronaldo, Ancelotti cũng thành công trong việc sử dụng nhiều ngôi sao như Ramos, Modric, Marcelo. Ông đặc biệt ấn tượng với thủ quân Real: "Ramos cũng có chất lượng tuyệt vời. Tôi nghĩ phẩm chất tốt nhất của cậu ấy không phải là chiến thuật, kỹ thuật, mà là khí chất, cá tính và khả năng thúc đẩy đồng đội. Trong thời gian tôi dẫn dắt, Ramos đóng vai trò quan trọng về mặt này. Cậu ấy luôn giữ vai trò then chốt trong các trận đấu quan trọng và thời điểm quan trọng".Chỉ dẫn dắt Real hai năm, nhưng Ancelotti kịp giành một Champions League. Đó cũng là chức vô địch châu Âu thứ mười trong lịch sử Real, danh hiệu mà đội chủ sân Bernabeu phải chờ 12 năm.Ancelotti khẳng định: "Tôi nghĩ là một HLV, bạn phải cố huấn luyện Real Madrid một ngày nào đó trong cuộc đời. Tôi đã có hai năm huấn ở đó và đó là một trải nghiệm khó quên. Real là CLB lớn nhất thế giới từ những hình ảnh mà họ để lại bên ngoài. Ở mọi nơi chúng tôi đến, ở mọi quốc gia, rất nhiều người muốn xem, cổ vũ Real. Tôi đã có một trải nghiệm khó quên với một tổ chức hàng đầu, một sân tập tuyệt vời và một đội ngũ tuyệt vời. Real gặp một số vấn đề tồn tại nhiều năm khi tôi đến. Việc họ không thể vô địch Champions League trong 12 năm giống một nỗi ám ảnh, bởi Real từng giành rất nhiều. Tôi đã may mắn giành được nó trong năm đầu tiên".