Ronaldo tri ân cố HLV Inter
Cựu tiền đạo Ronaldo xem nhà cầm quân mới qua đời hôm 22/5 Luigi Simoni là HLV tốt nhất anh từng làm việc cùng. "Với tôi, Gigi Simoni không chỉ là một HLV bóng đá", Ronaldo viết trên  Instagram hôm 22/5 sau khi biết tin thầy cũ qua đời ở tuổi 81. "Nghĩ về ông, tôi nghĩ về một người tốt và thông minh. Gigi không ép các học trò phải làm những gì. Thay vào đó, ông ấy tìm cách giải thích để bạn hiểu tại sao những việc đó quan trọng và cần thiết".Mùa giải duy nhất làm việc với Simoni cũng là mùa giải thành công hơn cả của Ronaldo trong năm năm anh khoác áo Inter. Ảnh: ANSA.Simoni nhậm chức ở Inter trong hè 1997, cùng thời điểm với Ronaldo - siêu sao tiền đạo được mua về từ Barca với giá 28 triệu euro kỷ lục thế giới khi ấy. Cùng nhau, cặp thầy trò này gặt hái thành công khi giúp Inter đoạt Cup UEFA, và về nhì ở Serie A - kém năm điểm so với nhà vô địch Juventus. Nhưng sang mùa 1998-1999, Simoni bị Inter sa thải vào tháng 11/1998, sau một vài kết quả không như ý. 1997-1998 cũng là mùa giải đẹp nhất của Ronaldo trong màu áo Inter. Anh ghi 25 bàn qua 32 trận ở Serie A trong tổng số 34 bàn trên mọi mặt trận. Mùa giải này cũng chứng kiến pha lừa bóng kinh điển của Ronaldo, qua người thủ môn Lazio, Luca Marchegiani, ấn định thắng lợi 3-0 cho Inter ở chung kết Cup UEFA."Nghĩ về Gigi, tôi nghĩ về một người thầy, như trong bức ảnh này, bức chúng tôi chụp vào dịp Giáng sinh 1997: ông là nhạc trưởng, còn các cầu thủ chúng tôi là một dàn nhạc giao hưởng", Ronaldo viết tiếp. "Đó là cách tôi nhớ về ông, một quý ông luôn tươi cười, có giọng nói ấm áp và những lời khuyên nhủ quý giá. Đúng ra, chúng tôi có thể và sẽ đoạt thêm nhiều danh hiệu nữa, nhưng như Gigi từng nói, chúng tôi đã cùng nhau gặt hái thành công". Ronaldo chia sẻ bức ảnh Simoni cầm đũa điều khiển "dàn nhạc" Inter để tri ân người thầy quá cố. Ảnh: Inter.it."Cảm ơn Gigi. Ông đã dạy tôi nhiều hơn những gì ông hình dung", huyền thoại Brazil nhấn mạnh ở cuối thông điệp. Cựu chủ tịch Inter, Massimo Moratti cũng thương tiếc và nhắc đến những kỷ niệm đẹp nhất khi nói về Simoni. Tỷ phú hóa dầu nói với ANSA: "Tim tôi như thắt lại khi nghe vợ ông ấy gọi thông báo Gigi qua đời. Đó là một nhà cầm quân lịch lãm, người mà tôi luôn cảm nhận rõ lòng nhiệt thành và đam mê".Inter làm video tưởng nhớ Simoni.Moratti cũng tiếc nuối vì Simoni không thể với tới scudetto năm 1998. Inter dưới trướng Simoni khi đó đã cạnh tranh sòng phẳng với Juventus tới chặng cuối, nhưng gục ngã sau trận thua 0-1 gây tranh cãi trên sân kình địch ngày 26/4/1998. Đó là trận đấu mà trung vệ Juventus Mark Iuliano dường như phạm lỗi với Ronaldo, nhưng trọng tài Piero Ceccarini khoát tay, từ chối cho Inter hưởng đá phạt, và Juventus kết thúc với thắng lợi 1-0. Juventus đăng quang chỉ ít ngày sau đó, còn Inter thì ngậm ngùi về nhì. "Ông ấy cũng là một HLV vĩ đại trong lịch sử Inter, người đã giúp CLB đoạt một chiếc Cup châu Âu quan trọng. Gigi đáng ra còn đoạt thêm một scudetto, danh hiệu mà ông ấy hoàn toàn xứng đáng, nhưng người ta đã ngăn cản ông ấy cùng Inter làm điều đó", Moratti nói thêm.Cup UEFA đoạt được cùng Inter năm 1998 là đỉnh cao trong sự nghiệp cầm quân của Simoni. Ảnh: Inter.it.Simoni, sinh năm 1939, chơi tiền vệ công cho một số CLB Italy trong đó có Napoli, Juventus và Genoa. Ông bắt đầu sự nghiệp cầm quân năm 1974 cùng Genoa sau khi treo giày trong màu áo chính đội này. Thành công với một loạt đội bóng nhỏ giúp Simoni lọt vào mắt xanh của Moratti hè 1997. Nhưng sau khi rời Inter năm 1998, Simoni không gặt hái thêm được thành công đáng kể nào. Ông cũng thất bại khi ra nước ngoài làm việc với CLB Bulgaria CSKA. Simini bị đột quỵ tại nhà riêng hôm 22/6/2019 và lâm vào nguy kịch từ đó đến khi trút hơi thở cuối cùng hôm qua. 