Thứ bảy, 23/5/2020, 08:23 (GMT+7)
Ancelotti: 'Zidane làm tôi thay đổi tư duy'
Carlo Ancelotti, khi nhìn lại sự nghiệp cầm quân 25 năm qua, xem Zidane là cầu thủ đầu tiên khiến ông phải thay đổi chiến thuật. "Với Zidane, tôi phải cố thay đổi tư duy của mình về các hệ thống chiến thuật, vì cậu ấy là cầu thủ đầu tiên giúp tôi tự thấy mình có quyền năng thay đổi, đa dạng hóa lối chơi", nhà cầm quân kỳ cựu người Italy nói với Sky Sports hôm 22/5. Ancelotti, sau khi gác lại sự nghiệp đồ sộ thời cầu thủ ở Milan và Roma, khởi nghiệp cầm quân từ năm 1995. Ông bắt đầu với CLB nhỏ ở quê nhà Reggiana mùa 1995-1996, rồi sang Parma giai đoạn 1996-1998, trước khi nhậm chức ở Juventus từ tháng 2/1999 đến hết hè 2001, thế chỗ bậc đàn anh Marcelo Lippi. Tại Juventus, HLV này có cơ duyên làm việc với Zidane, và như Ancelotti thừa nhận, đây là dấu mốc quan trọng cho hành trình sự nghiệp về sau của ông. "Trong năm đầu tiên ở Juventus, khi có Zidane, tôi cho đội chơi theo hệ thống 3-4-1-2, với Del Piero - Inzaghi phía trên, và Zidane đá lùi một chút. Nhưng sang năm thứ hai, tôi xếp đội hình với bốn hậu vệ, nhưng vẫn giữ hai tiền đạo, còn Zidane thì đá ở vị trí số 10. Zidane đã làm thay đổi quan điểm của tôi về bóng đá. Trước khi sang Juventus, tôi chỉ tập trung vào hệ thống 4-4-2, nhưng sau khi có Zidane, tôi đã thay đổi. Tôi muốn đặt cậu ấy vào vị trí tốt nhất cho cậu ấy, để Zidane thoải mái nhất trên sân", Ancelotti kể.Với Zidane, Ancelotti hiểu chiến thuật có thể thay đổi để phục vụ một cầu thủ cụ thể. Ảnh: AS. Sơ đồ 4-4-2 mà ông sử dụng thời đầu sự nghiệp xuất phát từ những gì Ancelotti học hỏi được thời cuối sự nghiệp cầu thủ. Nhà cầm quân sinh năm 1959 kể: "Khi còn chơi bóng ở Roma, tôi làm việc với Nils Liedholm, một trong những HLV đầu tiên sử dụng chiến thuật phòng ngự khu vực, nhưng sơ đồ khi ấy vẫn chưa phải là 4-4-2. Hàng thủ vẫn có bốn người, nhưng ở giữa sân, chúng tôi không có một vị trí chuyên biệt nào cả. Thế rồi, tôi làm việc với Sven-Goran Eriksson ở Roma, và ông ấy sử dụng 4-4-2. Sang Milan, Arrigo Sacchi cũng dùng hệ thống ấy. Vì thế, khi khởi nghiệp cầm quân, tôi cũng bắt đầu với ý tưởng về 4-4-2". Trong gần hai năm dẫn dắt Juventus, Ancelotti bị đánh giá là không thành công, khi ông cùng đội hai năm liền về nhì ở Serie A, thua Lazio năm 2000 rồi Roma năm 2001. Nhưng nhà cầm quân người Italy vẫn xem giai đoạn này là một thành công trong chặng đường sự nghiệp của ông, vì Ancelotti gặp được Zidane, và hiểu được cách một đội bóng lớn vận hành."Sau thời ở Parma, tư duy của tôi đã thay đổi, vì tôi có Zidane, tôi muốn sử dụng cậu ấy ở vị trí giúp cậu ấy thoải mái nhất. Trải nghiệm ở Juventus cũng rất hữu ích, vì ở đó, tôi mới thật sự hiểu cách một CLB lớn làm việc với HLV. Juventus thật sự đã hậu thuẫn rất nhiều cho công việc của tôi. Chuyện họ sa thải tôi vào cuối năm thứ hai của tôi ở CLB chẳng quan trọng, vì đến những ngày cuối cùng ở Juventus, tôi vẫn thấy cách CLB hỗ trợ ban huấn luyện, trao quyền năng mà một HLV cần để quản lý các cầu thủ". Sau hai năm học hỏi ở Juventus, Ancelotti đã gặt hái thành công lớn ở AC Milan, Chelsea, Real Madrid rồi PSG, Napoli trước khi thử sức với Everton mùa này. Nhưng nhìn lại chặng đầu sự nghiệp, ở Parma, HLV người Italy ít nhiều tiếc nuối vì một chi tiết. Sự kiên định của ông với sơ đồ 4-4-2 thời ấy khiến một tài năng lớn của bóng đá Italy, Gianfranco Zola phải bỏ sang Chelsea và về sau trở thành huyền thoại ở CLB Anh. Ancelotti kể: "Parma là đội mạnh đầu tiên mà tôi dẫn dắt, và tôi có Zola hồi đó. Lúc đầu, tôi xếp sơ đồ 4-4-2, và không có ý định dùng một cầu thủ số 10. Vì thế, trong trận đầu tiên của mùa giải, tôi đẩy Zola ra biên, chơi như một cầu thủ chạy cánh phải. Dù tôi thấy cậu ấy vẫn chơi tốt, Zola không thích vị trí đó, vì cậu ấy muốn đá ở giữa sân. Nhưng do đã xếp Hernan Crespo và Enrico Chiesa ở phía trên, tôi vẫn phải để Zola ra biên. Cậu ấy không vui, rồi cơ hội sang Chelsea đến vào tháng Một, Zola chọn ra đi, và tôi để cậu ấy toại nguyện".