Thứ bảy, 23/5/2020, 07:09 (GMT+7)
Hargreaves: 'Haaland không có cửa đá chính ở Bayern'
Cựu tiền vệ Bayern Owen Hargreaves tin thần đồng của Dortmund, Erling Haaland sẽ phải ngồi ghế dự bị nếu khoác áo Bayern hiện tại."Haaland thực sự đặc biệt. Cậu ấy khiến việc ghi bàn trở nên dễ dàng, dù thực tế nó không dễ chút nào. Bàn của cậu ấy ghi vào lưới Schalke, với trái bóng bay vụt qua cậu ấy, trông thật thoải mái. Nhưng tại Bayern, Lewandowski cũng đang chơi rất tuyệt. Cuối tuần trước, Lewandowski đã ghi bàn thứ 40 trong mùa giải. Ngay cả khi thêm Haaland vào đội hình Bayern, cậu ấy cũng không tranh được suất đá chính lúc này. Lý do là cách Bayern thi đấu với một tiền đạo cắm", Hargreaves khẳng định.Haaland đang đều đặn ghi bàn cho Dortmund. Ảnh: Reuters.Haaland là tiền đạo mới nổi của Dortmund, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Bayern tại Bundesliga. Sau vụ chuyển nhượng hồi tháng 1, ngôi sao 19 tuổi nhanh chóng ghi 13 bàn trong 12 trận. Tính cả thành tích tại RB Salzburg, Haaland đang sở hữu 41 bàn mùa 2019-2020.Tại Bayern, Lewandowski cũng có phong độ cao không kém. Từ đầu mùa, tiền đạo 31 tuổi người Ba Lan là tác giả của 26 bàn tại Bundesliga, ba bàn ở Cup Quốc gia và 11 bàn tại Champions League.Trở lại sau giai đoạn bóng đá đóng băng vì đại dịch, Bayern vẫn cho thấy sự sắc bén với chiến thắng 2-0 trước Union Berlin. Thầy trò HLV Hansi Flick hiện là ứng cử viên hàng đầu cho cả ba danh hiệu Champions League, Bundesliga và Cup Quốc gia.Hargreaves ca ngợi: "Bayern không có điểm yếu. Điều đáng kinh ngạc là mọi người đều cho rằng Bayern đang trong quá trình chuyển đổi, sau khi chia tay Robben và Ribery. Họ có một chút chuyển đổi, nhưng nếu quan sát, bạn sẽ thấy một đội hình chính không thể tin nổi. Vài năm trước, người ta nói rằng Bayern không mạnh, hay nhanh trong phòng ngự, nhưng bây giờ họ có Alaba chơi ở vị trí trung vệ bên trái, và cũng nhờ cầu thủ trẻ Alphonso Davies dễ dàng sắm vai hậu vệ trái. Davies có tiềm năng trở thành một trong những hậu vệ trái giỏi nhất thế giới. Bayern đã tập hợp được rất nhiều yếu tố: kinh nghiệm, kỹ năng, tốc độ, tinh tế và sự sáng tạo".