Pochettino vui vì Mourinho kế nhiệm ở Tottenham
Mauricio Pochettino từng không nghĩ sẽ có ngày Jose Mourinho thế chỗ ông, nhưng mừng khi điều đó diễn ra ở Tottenham. "Chúng tôi thân tình từ thời còn ở La Liga, và tôi thật sự vui khi Mourinho đang ở Tottenham thay tôi. Tôi cũng vui vì ra đi khi CLB ở tầm cỡ như hiện tại, và tin chắc rằng Mourinho cũng sẽ biết ơn vì cách chúng tôi đã xây dựng nên tập thể mà ông ấy tiếp quản", Pochettino nói với Guardian hôm 22/5.Pochettino tự hào với di sản ông để lại cho Mourinho ở Tottenham. Ảnh: Guardian.Trong hơn năm năm dẫn dắt Tottenham, Pochettino đưa đội bóng trở thành một thế lực tại Ngoại hạng Anh, nhiều lần hiện diện trong top 4, dự Champions League và trở thành á quân ở mùa trước. Nhưng đến tháng 11/2019, ông bị sa thải, khi Tottenham rớt xuống thứ 14 ở Ngoại hạng Anh và chơi chật vật ở châu Âu. Mourinho được chọn tiếp quản công việc của Pochettino, và đã đưa đội lên thứ tám ở giải quốc nội trước khi bóng đá tê liệt vì Covid-19. Pochettino kể rằng tình bạn giữa ông với Mourinho khởi đầu từ thời cả hai làm việc ở Tây Ban Nha. Khi đó, HLV người Argentina cầm Espanyol, còn Mourinho là HLV của Real Madrid. Ở một số thời điểm, Pochettino được đồn là có thể tới Real thế chỗ Mourinho, nhưng nhà cầm quân Argentina khi đó phủ nhận, với lý do ông "không thể đổi CLB chừng nào còn thấy các con còn mặc áo đấu của Espnayol lên giường ngủ"."Một ngày, Mourinho gửi tôi hộp quà. Gồm một chai vang đỏ Pháp hảo hạng, và hai bộ áo đấu Real Madrid cho trẻ con. Ông ấy nhắn: 'OK rồi nhé, mấy nhóc nhà bạn có thể mặc áo Real rồi nhé', và tình bạn của chúng tôi bắt đầu từ đó", Pochettino kể. Việc Mourinho đến Tottenham thay thế ông được Pochettino xem như một bất ngờ thú vị. HLV người Argentina giải thích: "Tôi luôn nghĩ mình sẽ thế chỗ ông ấy. Thời Mourinho còn ở Real Madrid, tôi từng nói: "Có lẽ một ngày nào đó, tôi sẽ lấy chỗ của bạn ở Real', nhưng hãy nhìn xem cuộc đời bất ngờ thế nào. Giờ thì ông ấy thế chỗ tôi ở Tottenham. Thật khó tin, nhỉ?".Sau khi rời Tottenham, Pochettino vẫn chưa nhận việc mới, dù có tin đồn ông được Newcastle, đội bóng sắp thuộc về các tỷ phủ Ả-rập, chào mới với mức lương 23,6 triệu USD mỗi năm. Ông muốn dùng thời  gian rảnh rỗi này để nghiên cứu lại công việc cầm quân."Tôi xem đây là cơ hội tuyệt vời để xem lại và phân tích mọi thứ liên quan tới nghề nghiệp: từ việc lên giáo án các buổi tập, các trận đấu, phương pháp luận, mô hình huấn luyện ... để thiết kế nên những mô hình làm việc. Tôi cũng phải học cách thích nghi với bình thường mới, sẵn sàng ứng phó với mọi biến cố, vì đòi hỏi trong thời đại mới bây giờ hoàn toàn khác trước đây", Pochettino kể. 