Nam Định - HAGL: Bóng đá Việt Nam trở lại
Sau 67 ngày bị hoãn vì Covid-19, bóng đá Việt Nam mới trở lại, với trận cầu tại vòng loại Cup Quốc gia trên sân Thiên Trường.Nam Định - HAGL: 18h hôm nay 23/5, trên VnExpress.Thiên Trường là sân bóng đầu tiên của Việt Nam được đón khán giả ở mùa giải 2020. Ảnh: Đức ĐồngVì Covid-19, bóng đá Đức phải thi đấu không khán giả, Anh, Tây Ban Nha và Italy cũng tính phương án tương tự.  Việt Nam đã có thể mở cửa cho người hâm mộ vào sân bởi 37 ngày không có ca lây nhiễm nCoV trong cộng đầu. Thiên Trường là sân đấu đầu tiên của Việt Nam được đón khán giả ở mùa giải năm nay. Đây vô tình trở thành phần thưởng xứng đáng cho Nam Định, bởi hai năm qua, nơi đây luôn là "chảo lửa", là sân đấu đông khán giả nhất cả nước, mang lại sức sống cho bóng đá Việt Nam."Không khí bóng đá nơi đây thật tuyệt vời. Được chơi ở sân như vậy cầu thủ luôn hưng phấn. HAGL không sợ, mà thấy vui khi trận đấu được đón khán giả vào xem", Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh nói với VnExpress.Bất chấp trời nóng như đổ lửa, hàng ngàn người hâm mộ đã xếp hàng trước sân Thiên Trường để mua vé chiều 22/5. Ban tổ chức cũng giữ lại một nửa để hôm nay tiếp tục bán, phục vụ những bà con ở các huyện lên theo dõi trận đấu. Thiên Trường chắc chắn sẽ lại rực lửa.Thiên Trường hôm nay còn đón HLV Park Hang-seo. Nhà cầm quân người Hàn Quốc quyết định cùng toàn bộ ê-kip trợ lý ở đội tuyển sẽ tới sân theo dõi cầu thủ hai bên so tài. Sự xuất hiện của thầy Park hứa hẹn tạo thêm động lực, để những Tuấn Anh, Văn Toàn, Sỹ Minh... máu lửa thể hiện hơn hòng được chấm cho kế hoạch tập trung đội tuyển quốc gia.Nam Định có sự tiếp lửa của CĐV - "cầu thủ thứ 12". Và thầy trò HLV Văn Sỹ kỳ vọng điều này sẽ tiếp thêm sức mạnh để họ chấm dứt chuỗi trận không biết thắng trước HAGL từ khi trở lại V-League ở mùa 2018. Hai năm qua, Nam Định đối đầu HAGL bốn lần, thành tích tốt nhất chỉ là trận hoà 2-2 trên sân nhà khi có bàn thắng ở phút 90 trận lượt về mùa giải 2019.Lúc này, cửa thắng cho Nam Định rộng hơn, khi họ sở hữu thành phần cầu thủ tốt  nhất, không ai chấn thương. So với hai mùa trước, sức mạnh của đội bóng thành Nam được tăng cường đáng kể nhờ sự hiện diện của Đỗ Merlo trên hàng công.Đỗ Merlo thực sự là nỗi ám ảnh với hàng phòng ngự HAGL. Ở V-League 2009, ngay lần đầu đến Việt Nam chơi bóng, tiền đạo người Argentina đã ghi cú đúp vào lưới đội bóng phố núi. 10 năm qua, anh có tới 12 lần lập công trước HAGL.Dù đã 35 tuổi, Đỗ Merlo vẫn là chân sút đáng sợ ở V-League. Với chiều cao 1m95, anh mạnh trong không chiến. Tuy nhiên, kỹ năng dứt điểm bằng chân của tiền đạo này cũng "ngọt". Vừa đến Nam Định, Đỗ Merlo cũng đã lập tức để lại dấu ấn bằng hai bàn thắng và một pha kiến tạo qua hai vòng đầu V-League 2020.Cơ hội để Đỗ Merlo ghi bàn ở trận thứ ba liên tiếp cho Nam Định càng lớn hơn khi HAGL mất sự phục vụ của trung vệ Damir Memovic vì chấn thương. HLV Lee Tae-hoon nhiều khả năng phải kéo tiền vệ ngoại Oahimijie Kell về đá trung vệ để anh có thể ngăn chặn các pha rót bóng bổng hướng tới Đỗ Merlo.Cầu thủ Nam Định vỡ oà với bàn thắng gỡ hoà 2-2 ở phút 90 trong trận lượt về V-League 2019 trên sân Thiên Trường. Ảnh: Lâm ThoảTrước trận đấu với Nam Định, Văn Toàn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Nhưng nhiều khả năng HLV Lee Tae-hoon vẫn sẽ sử dụng anh bởi tốc độ, khả năng càn lướt của cầu thủ này chính là vũ khí nguy hiểm nhất của HAGL trên hàng công. Tuyến giữa là nơi nhà cầm quân người Hàn Quốc đỡ lo lắng nhất khi Tuấn Anh và Minh Vương chơi ổn định. Tuấn Anh chính là mắt xích quan trọng nhất đội, khi cầm bóng, điều tiết trận đấu nhịp nhàng. Sau trận hoà 3-3 với Viettel ngày 15/3, HLV Lee Tae-hoon đã phải thừa nhận việc cầu thủ người Thái Bình rời sân đã khiến đội đánh mất mình, rơi chiến thắng dù đã dần hai bàn.Ngoài Tuấn Anh, HAGL còn kỳ vọng vào cái duyên ghi bàn của Minh Vương. Tiền vệ này chính là nỗi ám ảnh của Nam Định khi bốn trận đối đầu hai năm qua anh đều có bàn thắng.