Silva: 'Thay Ronaldo là việc bất khả thi'
Tiền đạo cánh Bernardo Silva trả lời về khả năng thay Cristiano Ronaldo làm đầu tàu tuyển Bồ Đào Nha trong tương lai."Tiếp quản vị trí của Ronaldo là việc bất khả thi. Sẽ chẳng có ai làm được điều đó. Về phần mình, tôi sẽ cố gắng, luôn cải thiện để có thể cống hiến tốt nhất cho tuyển Bồ Đào Nha và CLB, giúp đất nước và đội bóng giành mọi thứ có thể", Silva nói với AS hôm 22/5.Ronaldo và Bernardo Silva là hai ngôi sao quan trọng bậc nhất của đội tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Ở tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi 99 bàn trong 164 trận. Ngôi sao mang áo số 7 cũng là thành viên quan trọng trong chiến dịch giành Euro 2016, danh hiệu lớn đầu tiên của đội tuyển.Tại Man City, Sergio Aguero đang đóng vai trò tương tự Ronaldo với tuyển Bồ Đào Nha. Tiền đạo người Argentina là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử đội chủ sân Etihad, và đang sở hữu 180 bàn trên đấu trường Ngoại hạng Anh. Thành tích của Aguero chỉ kém 80 bàn so với kỷ lục của Alan Shearer."Nói đến Aguero là nói đến những bàn thắng. Chẳng có cách nào khác để nói về anh ấy. Anh ấy dứt điểm rất hay. Ngay cả khi bạn chuyền một đường bóng tệ, Aguero cũng dứt điểm tốt. Thật tuyệt khi có một cầu thủ ghi bàn dễ dàng như vậy. Đó là lý do tại sao anh ấy là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man City. Tôi nghĩ Aguero đang ở gần kỷ lục Ngoại hạng Anh. Nếu anh ấy tiếp tục chơi như thế, anh ấy sẽ chinh phục thành công", Silva khẳng định.Tại Man City, Silva chuẩn bị chia tay một huyền thoại. Tiền vệ David Silva sắp hết hạn hợp đồng và dự định kéo dài sự nghiệp ở một CLB khác."Với phong cách của David, anh ấy có thể chơi bao lâu tùy thích. Anh ấy rất thông minh, luôn đưa ra lựa chọn đúng đắn, và cũng có thể lực tốt", Silva nhận xét.