Văn Toàn băng gối tập cùng HAGL
Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đau nhẹ nhưng vẫn tham gia buổi tập trên sân Thiên Trường chiều 22/5, để chuẩn bị cho trận đấu Nam Định tại Cup Quốc gia.HAGL bắt đầu buổi tập làm quen sân từ 17h, với sự góp mặt của đa số trụ cột như Văn Toàn (số 9), Tuấn Anh (số 11) hay Minh Vương, Văn Thanh...HAGL bắt đầu buổi tập làm quen sân từ 17h, với sự góp mặt của đa số trụ cột như Văn Toàn (số 9), Tuấn Anh (số 11) hay Minh Vương, Văn Thanh...Văn Toàn phải băng chân khi tập cùng toàn đội. Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cho hay tiền đạo số 9 bị đau nhẹ, đang hồi phục tốt nhưng HLV Lee Tae-hoon chưa quyết định có hay không sử dụng anh.Văn Toàn phải băng chân khi tập cùng toàn đội. Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cho hay tiền đạo số 9 bị đau nhẹ, đang hồi phục tốt nhưng HLV Lee Tae-hoon chưa quyết định có hay không sử dụng anh.Đội bóng của bầu Đức đang chịu tổn thất không nhỏ về lực lượng trước trận vòng loại Cup Quốc gia. Bên cạnh Văn Toàn, Phan Thanh Hậu chắc chắn vắng mặt vì chấn thương. Đội bóng của bầu Đức đang chịu tổn thất không nhỏ về lực lượng trước trận vòng loại Cup Quốc gia. Bên cạnh Văn Toàn, Phan Thanh Hậu chắc chắn vắng mặt vì chấn thương. Tương tự là trường hợp của trung vệ Damir Memovic. Để chống lại tiền đạo chủ lực của Nam Định - Đỗ Merlo (cao 1m95), HLV Lee Tae-hoon dự định kéo tiền vệ phòng ngự Oahimijie Kell về đá trung vệ.Tương tự là trường hợp của trung vệ Damir Memovic. Để chống lại tiền đạo chủ lực của Nam Định - Đỗ Merlo (cao 1m95), HLV Lee Tae-hoon dự định kéo tiền vệ phòng ngự Oahimijie Kell về đá trung vệ.Tuyến giữa là nơi đang vận hành ổn nhất của HAGL, với sự góp mặt của Tuấn Anh sau thời gian dài rời xa sân cỏ vì chấn thương.Tuyến giữa là nơi đang vận hành ổn nhất của HAGL, với sự góp mặt của Tuấn Anh sau thời gian dài rời xa sân cỏ vì chấn thương.Buổi tập của HAGL bất ngờ có sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Tiền vệ quê Tuyên Quang xa sân cỏ từ tháng 10/2019 vì đứt dây chằng.Buổi tập của HAGL bất ngờ có sự xuất hiện của Lương Xuân Trường. Tiền vệ quê Tuyên Quang xa sân cỏ từ tháng 10/2019 vì đứt dây chằng.Thời gian qua anh tập hồi phục ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF (Hưng Yên).Xuân Trường di chuyển về Nam Định và tập luyện cả buổi cùng các đồng đội. Tuy nhiên, ông Nguyễn Tấn Anh cho biết tiền vệ này chưa thể thi đấu ở trận gặp Nam Định.Thời gian qua anh tập hồi phục ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF (Hưng Yên).Xuân Trường di chuyển về Nam Định và tập luyện cả buổi cùng các đồng đội. Tuy nhiên, ông Nguyễn Tấn Anh cho biết tiền vệ này chưa thể thi đấu ở trận gặp Nam Định.Sau 15 phút khởi động, HLV Lee Tae-hoon đề nghị truyền thông rời sân để HAGL tập kín. Nhà cầm quân Hàn Quốc chia đôi đội hình thi đấu đối kháng.Sau 15 phút khởi động, HLV Lee Tae-hoon đề nghị truyền thông rời sân để HAGL tập kín. Nhà cầm quân Hàn Quốc chia đôi đội hình thi đấu đối kháng.Trận đấu giữa Nam Định và HAGL diễn ra lúc 18h ngày 23/5. Đội bóng phố Núi thắng ba, hoà một trong bốn lần đối đầu gần nhất.Nếu thắng trên sân Thiên Trường, HAGL sẽ ở lại miền Bắc để đối đầu với Quảng Ninh vòng tiếp theo. Nếu thua, họ sẽ trở về Pleiku tập luyện, chờ ra làm khách của Hà Nội ở vòng ba V-League vào ngày 6/6.Trận đấu giữa Nam Định và HAGL diễn ra lúc 18h ngày 23/5. Đội bóng phố Núi thắng ba, hoà một trong bốn lần đối đầu gần nhất.Nếu thắng trên sân Thiên Trường, HAGL sẽ ở lại miền Bắc để đối đầu với Quảng Ninh vòng tiếp theo. Nếu thua, họ sẽ trở về Pleiku tập luyện, chờ ra làm khách của Hà Nội ở vòng ba V-League vào ngày 6/6.Lâm Thoả