CĐV chen nhau mua vé trận Nam Định - HAGL
Nam ĐịnhHàng nghìn CĐV đổ đến quầy bán vé sân Thiên Trường bất chấp thời tiết nắng nóng và yêu cầu giữ khoảng cách trong đại dịch Covid-19, chiều 22/5.Ban tổ chức thông báo 15h30 mới mở bán, nhưng từ 14h dòng người xếp hàng đã kéo dài cả trăm mét đến cửa A2 của sân Thiên Trường (thành phố Nam Định).Trận đấu giữa chủ nhà và HAGL diễn ra ở vòng loại Cup Quốc gia 2020, lúc 18h ngày mai 23/5. Đây là trận đầu tiên của bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam mở cửa cho khán giả mùa này. Trước đó, V-League 2020 đã thi đấu hai vòng nhưng trong sân đóng rồi tạm hoãn vì ảnh hưởng của Covid-19. Ban tổ chức thông báo 15h30 mới mở bán, nhưng từ 14h dòng người xếp hàng đã kéo dài cả trăm mét đến cửa A2 của sân Thiên Trường (thành phố Nam Định).Trận đấu giữa chủ nhà và HAGL diễn ra ở vòng loại Cup Quốc gia 2020, lúc 18h ngày mai 23/5. Đây là trận đầu tiên của bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam mở cửa cho khán giả mùa này. Trước đó, V-League 2020 đã thi đấu hai vòng nhưng trong sân đóng rồi tạm hoãn vì ảnh hưởng của Covid-19. Các CĐV trèo lên cao...Các CĐV trèo lên cao...... hoặc luồn lách xuống dưới để chen vào đến quầy bán, với hy vọng mua được mỗi người hai tấm vé.Trận này, mỗi vé có mệnh giá từ 10.000 đồng đến 70.000 đồng.... hoặc luồn lách xuống dưới để chen vào đến quầy bán, với hy vọng mua được mỗi người hai tấm vé.Trận này, mỗi vé có mệnh giá từ 10.000 đồng đến 70.000 đồng.Ông Tám, 80 tuổi, kiên nhẫn chờ tới lượt mua. Là CĐV nhiệt thành của CLB, hàng chục năm qua ông thường xuyên tới sân cổ vũ đội bóng quê hương.Ông Tám, 80 tuổi, kiên nhẫn chờ tới lượt mua. Là CĐV nhiệt thành của CLB, hàng chục năm qua ông thường xuyên tới sân cổ vũ đội bóng quê hương.Thiên Trường là sân có lượng khán giả đông đảo bậc nhất Việt Nam những năm qua. Mùa trước, cũng trong trận đấu với HAGL tại V-League, nơi này ghi nhận kỷ lục gần 30.000 người vào sân.Thiên Trường là sân có lượng khán giả đông đảo bậc nhất Việt Nam những năm qua. Mùa trước, cũng trong trận đấu với HAGL tại V-League, nơi này ghi nhận kỷ lục gần 30.000 người vào sân.Sợ đưa nhầm người gây tranh cãi, nhân viên bán vé nhận tiền của ai thì tóm luôn tay người đó để trả vé. Do tình trạng lộn xộn, nhiều Ban tổ chức phải doạ "dừng bán" để vãn hồi trật tự. Sợ đưa nhầm người gây tranh cãi, nhân viên bán vé nhận tiền của ai thì tóm luôn tay người đó để trả vé. Do tình trạng lộn xộn, nhiều Ban tổ chức phải doạ "dừng bán" để vãn hồi trật tự. Anh Thành, một tài xế taxi, là CĐV đầu tiên mua được vé. Phe vé lập tức tiếp cận trả giá cao gấp đôi, nhưng anh không bán.Anh Thành, một tài xế taxi, là CĐV đầu tiên mua được vé. Phe vé lập tức tiếp cận trả giá cao gấp đôi, nhưng anh không bán.Vất vả khi tìm đường ra khỏi đám đông đang chen lấn, nhưng các CĐV mua được vé vẫn vui cười. Để đảm bảo an toàn, Nam Định chỉ phát hành 15.000 vé, một nửa sức chứa sân Thiên Trường.Vất vả khi tìm đường ra khỏi đám đông đang chen lấn, nhưng các CĐV mua được vé vẫn vui cười. Để đảm bảo an toàn, Nam Định chỉ phát hành 15.000 vé, một nửa sức chứa sân Thiên Trường.Trong vòng 45 phút, Ban tổ chức đã bán được một nửa số lượng phát hành dự kiến, phần còn lại được bán tiếp vào ngày mai cho CĐV ở các huyện, xã vùng xa. Trong vòng 45 phút, Ban tổ chức đã bán được một nửa số lượng phát hành dự kiến, phần còn lại được bán tiếp vào ngày mai cho CĐV ở các huyện, xã vùng xa. Lâm Thỏa