Đoàn Văn Hậu không dự lễ trao Quả Bóng Vàng Việt Nam
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu muốn ở lại Hà Lan để tập luyện và chờ kết quả đàm phán hợp đồng mới với Heerenveen SC, thay vì trở về Việt Nam."Tôi rất trân trọng lời mời dự lễ trao Quả Bóng Vàng 2019. Tuy nhiên, tôi không thể trở về để tham dự", Đoàn Văn Hậu chia sẻ với VnExpress sáng 22/5. "Ở Hà Lan, Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, CLB Heerenveen đã trở lại tập luyện. Chúng tôi tập hàng ngày, dưới sự kiểm soát chặt chẽ của y tế. Thêm vào đó, các chuyến bay quốc tế chưa thể diễn ra bình thường vì Covid-19. Nếu trở về, tôi sẽ phải cách ly 14 ngày, ảnh hưởng đến rất nhiều vấn đề".Đoàn Văn Hậu ăn mừng tấm HC vàng SEA Games 2019 cùng U22 Việt Nam trên đất Philippines. Ảnh: Lâm Thoả.Lễ trao giải Quả Bóng Vàng Việt Nam diễn ra vào ngày 26/5 tại TP HCM. Văn Hậu nằm trong danh sách rút gọn ở hạng mục Quả Bóng Vàng nam cùng Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng và Nguyễn Văn Quyết. Hậu vệ sinh năm 1999 là nhân tố quan trọng trong thành công của bóng đá Việt Nam năm ngoái mà điển hình là tấm HC vàng SEA Games. Văn Hậu là tác giả cú đúp, giúp Việt Nam đánh bại Indonesia ở chung kết với tỷ số 3-0.Văn Hậu cũng có tên trong hạng mục Cầu thủ trẻ xuất sắc, giải thưởng mà hậu vệ quê Thái Bình đã giành được năm 2018. Hợp đồng của Văn Hậu với Heerenveen sẽ hết hạn vào tháng 6. Anh nhiều khả năng sẽ được gia hạn, dù thời gian qua chủ yếu đá cho đội trẻ, mới vào sân bốn phút cho đội một tại Cup Quốc gia. Ban huấn luyện Heereveen đánh giá cao sự đa năng của Văn Hậu, nên đã gửi thư cho Hà Nội đề xuất họp trực tuyến về việc gia hạn hợp đồng cho mượn thêm một năm. Nếu giữ Văn Hậu, Heerenveen buộc phải giữ nguyên lương 450.000 euro mỗi năm, theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan. Tuy nhiên, đội bóng này muốn đàm phán giảm số tiền phí cho mượn do đang khó khăn kinh tế vì Covid-19. Về nguyện ước bản thân, Văn Hậu cho hay: "Tôi muốn ở lại Heereenven để tìm kiếm thêm cơ hội bởi được ra nước ngoài thi đấu là chuyện không dễ. Tuy nhiên, mọi chuyện phụ thuộc vào việc đàm phán giữa hai CLB".