Neymar định ẩu đả với McTominay
Tức giận vì bị giẫm vào mắt cá, tiền đạo PSG Neymar lao ra gây hấn với McTominay khi hai đội bước vào đường hầm nghỉ giữa trận hôm 2/12.Sau khi trọng tài Daniele Orsato thổi còi báo hết hiệp một, Neymar lao về hướng Scott McTominay đôi co, trong lúc tiền vệ Man Utd tiến về phía đường hầm. Hai bên lời qua tiếng lại, nhưng chỉ McTominay giữ bình tĩnh, còn Neymar hầm hè như thể muốn ẩu đả.McTominay (trái) và Neymar có nhiều pha va chạm trong hiệp một. Ảnh: News Group.Không có vụ động tay chân nào sau đó, bởi Victor Lindelof đứng gần McTominay kịp vượt lên và chen ngang cuộc va chạm. Trung vệ người Thụy Điển kéo tay Neymar khỏi người McTominay, rồi kéo đối thủ lại phân trần. Còn McTominay được đội trưởng Harry Maguire nhắc nhở, chạy nhanh vào đường hầm.Theo The Sun, nguồn cơn vụ việc đến từ pha va chạm giữa McTominay và Neymar trong hiệp một. Sau khi truy cản, khiến tiền đạo người Brazil nằm sân, McTominay đã giẫm vào mắt cá chân đối phương. Neymar lăn lộn trên đất, nhưng không có thẻ vàng nào được rút ra cho tiền vệ người Scotland.Khi hết hiệp một, McTominay chạy lại phía Neymar, dúi vào lưng tiền đạo 28 tuổi như thể muốn làm hòa. Tuy nhiên, số 10 của PSG lại coi đó là hành động gây hấn. Anh chạy lại phía McTominay để nói chuyện phải quấy. Khi McTominay vào đường hầm, Neymar vẫn chưa hết hâm hực và tiếp tục trao đổi với trọng tài Orsato.Tình huống giẫm chân Neymar của McTominay. Ảnh: BT Sport.Vụ việc giữa Neymar và McTominay chỉ là một trong số nhiều pha va chạm của cầu thủ hai đội tối 2/12. Trong hiệp một, Fred húc đầu vào mặt Leandro Paredes, khiến tiền vệ PSG ngã ra sân. Lúc này, PSG dẫn 1-0, và cầu thủ hai đội lập tức chạy lại, vây quanh hai nhân vật chính, khiến trận đấu bị gián đoạn vài phút.Nhiều trọng tài sẽ rút thẻ đỏ cho Fred ở pha bóng này, nhưng Orsato chỉ rút thẻ vàng, sau khi sử dụng VAR. Dù vậy, tiền vệ người Brazil vẫn bị đuổi ở phút 70 do nhận thẻ vàng thứ hai. Thiếu người trong hơn 20 phút, Man Utd không thể lật ngược thế cờ và thua 1-3.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư