Lukaku hận cựu HLV Chelsea
Romelu Lukaku tổn thương vì mất cơ hội có tên trong đội hình Chelsea giành Champions League mùa 2011-2012."Tôi hạnh phúc cho CLB, nhưng có một người khiến tôi rất thất vọng. Đó là cựu HLV Andre Villas-Boas, người mà tôi không bao giờ tha thứ. Tôi không chạm tay vào Cup, vì tôi không tự mình giành nó. Chỉ khi bạn có đóng góp cho việc giành danh hiệu, bạn mới có thể khoe nó", Lukaku kể trên báo Bỉ HLN về kỷ niệm với lễ mừng chức vô địch Champions League 2012 của Chelsea.Lukaku (trong vòng tròn) không chạm vào chiếc Cup vô địch, dù có mặt trong lễ đăng quang của Chelsea năm 2012. Lukaku không có tên trong danh sách cầu thủ chiến thắng tám năm trước của Chelsea, do không thi đấu trong quá trình chinh phục danh hiệu. Tiền đạo người Bỉ có mặt trong lễ mừng chiến thắng theo lệnh của HLV Roberto Di Matteo, người muốn mọi thành viên CLB góp mặt.Lukaku lẽ ra cũng có thể tham gia vào quá trình thi đấu, nếu cựu HLV Villa-Boas tin tưởng hơn. Nhưng chiến thuật gia người Bồ Đào Nha chỉ cho tiền đạo 19 tuổi khi đó chơi vài trận rồi đẩy anh xuống đội trẻ."Dưới thời Villas-Boas, tôi phải chơi bên cánh trái, rồi khi khác bên cánh phải. Đừng phát triển theo kiểu đó. Đến một lúc nào đó, bạn phải suy nghĩ về bản thân. Tôi đã nói với CLB về suy nghĩ của mình. Tôi hiểu Villas-Boas chịu sức ép, nhưng đó không phải là lý do để ông ấy phải đối xử với tôi như thế", Lukaku nói.Sau khi Villa-Boas bị sa thải đầu năm 2012, HLV Di Matteo lập tức làm khác với Lukaku. Tiền đạo người Bỉ nhận được nhiều cơ hội vào sân hơn, thậm chí đá chính ở Ngoại hạng Anh. Điều duy nhất Di Matteo không thể làm là cho Lukaku vào danh sách thi đấu tại Champions League vốn được chốt với UEFA từ thời người tiền nhiệm.Villas-Boas không tin tưởng và trao cơ hội cho Lukaku trong hơn nửa mùa làm việc tại Chelsea. "Di Matteo tiếp cận tôi theo cách hoàn toàn khác. Ông ấy lập tức để tôi tham gia vào mọi thứ. Điều đó đáng ra phải đến sớm hơn. Tôi thực sự không bao giờ tha thứ cho Villas-Boas", Lukaku nói thêm.Sau khi rời Chelsea năm 2014, Lukaku trưởng thành hơn tại Everton. Anh thậm chí suýt trở lại sân Stamford Bridge vào năm 2017. Tiền đạo 27 tuổi hiện là ngôi sao của CLB Inter và tuyển Bỉ.