Thứ sáu, 22/5/2020, 17:04 (GMT+7)
Án phạt kỷ lục cho vụ dùng búp bê tình dục thay CĐV
Hàn QuốcCLB FC Seoul bị K League khép tội xúc phạm người hâm mộ nữ và làm hại giá trị của giải đấu.Giải bóng đá vô địch quốc gia Hàn Quốc - K League - phạt FC Seoul 81.000 USD vì hành vi đặt các búp bê tình dục trên khán đài sân vận động, trong trận thắng Gwangju FC 1-0 hôm 17/5. Đây là số tiền phạt kỷ lục trong lịch sử giải đấu.FC Seoul dùng ma-nơ-canh để khán đài bớt trống vắng do thiếu khán giả nhưng bị phản tác dụng. Ảnh: EPA.FC Seoul phải công khai xin lỗi sau khi cảnh tượng gây phản ứng tiêu cực từ khán giả. Vài người phát hiện số búp bê này còn mang thông điệp quảng bá một dịch vụ cung cấp sản phẩm hỗ trợ tình dục. FC Seoul khẳng định không muốn hướng sự chú ý của khán giả tới vấn đề tình dục và đối tác cung cấp đảm bảo với họ điều đó.Sau quá trình điều tra, K League chấp nhận cách giải thích của FC Seoul - rằng họ không biết các ma-nơ-canh là búp bê tình dục, nhưng vẫn phạt nặng CLB này."Tranh cãi xoay quanh sự việc này đã xúc phạm sâu sắc và khiến người hâm mộ bóng đá nữ đau lòng. Nó cũng đồng thời làm tổn hại giá trị của giải đấu", thông báo kỷ luật của K League có đoạn. FC Seoul chấp nhận án phạt, xin lỗi và hứa không tái phạm. Vào ngày 8/5, K League trở thành giải bóng đá VĐQG đầu tiên thi đấu trở lại sau Covid-19. Giải đấu đáng ra bắt đầu từ tháng 2, nhưng bị hoãn bởi ảnh hưởng của đại dịch. Các CLB phải thi đấu trên sân không khán giả để phòng nguy cơ lây lan nCoV, và làm nhiều cách để khỏa lấp sự trống vắng trên khán đài, như dùng băng rôn, biểu ngữ... 