Thứ sáu, 22/5/2020, 16:15 (GMT+7)
Avram Grant: 'Cách huấn luyện của tôi ngược với Mourinho'
HLV người Israel chia sẻ những kỷ niệm trong tám tháng dẫn dắt Chelsea, nhất là sau chung kết Champions League năm 2008."Theo một cách tích cực, Jose Mourinho luôn muốn trở thành trung tâm của mọi thứ. Cách tiếp cận của tôi ngược lại. Tôi chỉ giống một đạo diễn, còn ngôi sao là các cầu thủ", Avram Grant nói với The Sun hôm 21/5.Grant (phải) được nhiều cầu thủ Chelsea yêu mến, dù chỉ ở Stamford Bridge 8 tháng. Ảnh: Reuters.Là bạn thân của ông chủ Chelsea - Roman Abramovich, Grant được bổ nhiệm dẫn dắt "The Blues" sau khi CLB sa thải Mourinho vào tháng 9/2007. Từ một tập thể rệu rã, Chelsea lần đầu tiên vào chung kết Champions League. Trong hành trình ấy, họ hạ Liverpool ở bán kết, điều Mourinho không thể làm ở bán kết các mùa 2004-2005 và 2006-2007.Nhưng trong trận chung kết Champions League tại Moscow, dù sở hữu nhiều ngôi sao dày dạn kinh nghiệm, Chelsea thua Man Utd sau loạt sút luân lưu. Ở quả sút cuối cùng, khi tỷ số đang là 4-4, John Terry chỉ cần thực hiện thành công là mang cup về London. Tuy nhiên, đội trưởng Chelsea bị trượt chân và đá bóng chệch khung thành, trước khi Nicolas Anelka thực hiện hỏng thêm một quả nữa ở lượt sút thứ bảy."Khi ôm John Terry, giữa lúc cầu thủ Man Utd đang mừng chiến thắng xung quanh, tôi nói, rằng sẽ không bao giờ quên cuộc nói chuyện đầu tiên với Terry, và cách cậu ấy giúp Chelsea vượt qua khó khăn. Cậu ấy hoàn toàn có quyền tự hào về điều ấy", Grant kể. "Chúng tôi thực sự thiếu may mắn và xứng đáng giành chiến thắng. Nhưng không ai đoạt cup chỉ bởi mình xứng đáng. Nếu Frank Lampard chính xác hơn ở cú dứt điểm trúng xà ngang trong hiệp phụ, đó sẽ là một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử các trận chung kết. Nhưng chuyện đó đã thuộc về lịch sử".Ngoài việc giúp Chelsea lần đầu vào chung kết Champions League, Grant còn tự hào về thứ bóng đá cống hiến, điều mà cả Mourinho lẫn người kế nhiệm ông Felipe Scolari không làm được. "Trước khi tôi dẫn dắt Chelsea, mọi người đều cho là chúng tôi chơi thứ bóng đá xấu xí. Nhưng chỉ một tháng sau, không ai còn nhắc tới điều ấy. Tôi tin đó là Chelsea chơi quyến rũ bậc nhất lịch sử", nhà cầm quân người Israel nhấn mạnh.Sau khi rời ghế HLV Chelsea, Grant dẫn dắt Portsmouth, West Ham và Partizan Belgrade nhưng không thành công. Sau đó, ông làm giám đốc kỹ thuật BEC Tero Sasana ở Thái Lan năm 2014, rồi dẫn dắt đội tuyển Ghana trong ba năm từ 2014 đến 2017. Đầu năm 2018, Grant đến Ấn Độ dẫn dắt CLB North East United, nhưng ra đi chỉ sau năm trận.