Thứ sáu, 22/5/2020, 14:08 (GMT+7)
Chiellini chưa từng trách Suarez
Trung vệ Italy Giorgio Chiellini ngưỡng mộ Luis Suarez dù bị đối phương cắn vào vai trong cuộc đối đầu ở vòng bảng World Cup 2014."Những trò ác ý là một phần trong bóng đá. Tôi luôn cho đó là hành vi trái luật. Nhưng để vượt qua đối thủ, bạn cần sự thông minh", Chiellini viết trong tự truyện "Io Giorgio" mới xuất bản ở Italy. "Tôi ngưỡng mộ sự tinh ranh của Luis Suarez. Nếu đánh mất nó, cậu ấy chẳng khác gì một tiền đạo bình thường".Chiellini (trái) kéo áo, lộ vết răng cắn trước mặt trọng tài. Ảnh: Reuters.Chiellini và Suarez là hai nhân vật chính trong vụ va chạm nổi tiếng ở vòng bảng World Cup 2014. Khi ấy, Uruguay cần thắng để đi tiếp, còn Italy chỉ cần hòa. Tỷ số đang là 0-0 và thời gian không còn nhiều. Trong một pha tranh bóng trong cấm địa Italy, Suarez cắn Chiellini, nhưng lập tức ôm răng như thể vô tội. Còn trung vệ Juventus chạy về phía trọng tài, kéo áo đấu xuống quá vai, lộ vết răng của đối phương. Tuy nhiên, trọng tài không phạt thẻ tiền đạo người Uruguay.Phút cuối, trung vệ Diego Godin ghi bàn mang về chiến thắng 1-0, giúp Uruguay đi tiếp, còn Italy bị loại. Sau trận, FIFA phạt nguội Suarez, cấm anh thi đấu bốn tháng.Sáu năm sau pha va chạm với Suarez, Chiellini không trách đối thủ. Trái lại, đội trưởng Juventus còn tỏ ý khâm phục. "Tôi đã theo sát Edinson Cavani trong phần lớn thời gian trận đấu. Đó là mẫu tiền đạo rất khó kèm. Nhiều lúc thậm chí tôi cảm thấy không thể cản nổi", anh lý giải cho hành động bột phát của Suarez. "Nhưng đột nhiên tôi cảm thấy mình bị cắn vào vai. Tôi tin đó là kế sách của Suarez trong cuộc đấu tay đôi với tôi. Nếu đổi vai, tôi có lẽ cũng sẽ làm mọi cách để hạ đối thủ. Tôi tin rằng cách chơi của chúng tôi giống nhau, và tôi thích đối đầu với những tiền đạo như vậy".Suarez từng cắn tay Branislav Ivanovic và bị treo giò 10 trận. Anh bỏ lỡ khoảng thời gian đầu mùa 2013-2014, nhưng bùng nổ dữ dội khi trở lại, góp công lớn đưa Liverpool tới vị trí á quân Ngoại hạng Anh.