Thứ sáu, 22/5/2020, 10:06 (GMT+7)
Zidane thay cầu thủ ít nhất La Liga
HLV Zinedine Zidane chỉ thực hiện 76 lần thay cầu thủ trong 27 trận đầu La Liga 2019-2020.Tỷ lệ trung bình số lần thay cầu thủ của Real là 2,81 lần mỗi trận, thấp nhất La Liga. Trong khi đó, giải có sáu đội luôn dùng hết ba quyền thay người mỗi trận, gồm Granada, Alaves, Betis, Getafe, Mallorca và Seville.Cầu thủ dự bị Real thiếu cơ hội thể hiện tài năng. Ảnh: Reuters.Ngoài số lần thay ít nhất, Real còn đội sổ về số phút thi đấu của cầu thủ dự bị, với 1.299 phút. Trung bình một cầu thủ dự bị Real chỉ chơi 17 phút.Granada, đội lên hạng mùa trước, dùng cầu thủ dự bị nhiều nhất với 2.042 phút, hơn 743 phút so với Real. Trung bình một cầu thủ dự bị Granada có 25 phút vào sân.Việc HLV Zidane dùng ít cầu thủ dự bị có thể gây tổn thất cho Real khi mùa giải trở lại thời gian tới. Do giải phải kết thúc trong một tháng rưỡi, cầu thủ có thể không đủ thời gian phục hồi cần thiết. Nguy cơ chấn thương cũng cao hơn.Ý thức được vấn đề thể lực, Ban tổ chức La Liga và các đội bóng đã thảo luận về quy định thay người trong 11 vòng còn lại. Số cầu thủ được thay có thể tăng từ ba lên năm.Các đội bóng La Liga đã tập trở lại. Nếu tình hình suôn sẻ, giải có thể thi đấu vòng 28 vào ngày 12/6.Tây Ban Nha đã qua đỉnh dịch. Hôm 21/5, xứ đấu bò chỉ có 593 ca nhiễm mới, thấp hơn nhiều so với Anh 2.615 ca, Ấn Độ 6.198, Nga 8.849, Brazil 16.730 và Mỹ 27.213.