Thứ sáu, 22/5/2020, 06:35 (GMT+7)
Luis Enrique: 'Bóng đá thiếu khán giả buồn hơn nhảy với chị gái'
HLV tuyển Tây Ban Nha Luis Enrique than vãn về sự vô vị của bóng đá khi trở lại thi đấu mà không có khán giả.Luis Enrique trở lại dẫn dắt đội tuyển Tây Ban Nha từ cuối năm 2019. Ảnh: AFP.Cuối tuần trước, Bundesliga trở thành giải vô địch quốc gia đầu tiên ở châu Âu trở lại thi đấu sau thời gian nghỉ do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, các đội phải đá trên sân không có khán giả để hạn chế nguy cơ lây lan của dịch. "Tôi đã xem các trận đấu của giải vô địch Đức và đó là một cảnh tượng buồn. Bạn nghe những giọng nói và thậm chí nghe cả tiếng miệt thị nhau, bạn mất sự kết nối với những khoảnh khắc tốt đẹp", Enrique nói trên chương trình truyền hình Colgados del aro hôm 21/5. "Nhưng, bạn cũng phải hiểu bóng đá bây giờ là một loại kinh doanh và nó sinh ra nhiều tiền. Dẫu biết cần thêm thời gian để khán giả trở lại trên sân, chúng ta phải chấp nhận biện pháp hiện tại là cách tốt để đối phó với tình trạng hiện tại".Không như tại Đức, ở Anh, Italy và Tây Ban Nha, ngày trở lại của các giải vô địch chưa được xác nhận. Tuy nhiên, nhiều khả năng các giải đấu này sẽ đá nốt chặng còn lại của mùa giải, trong bối cảnh hạn chế người vào sân. "Thi đấu không có khán giả còn buồn hơn nhảy đầm với chị gái của mình. Nó chẳng có gì hấp dẫn", Enrique nói thêm. "Được xem bóng đá hay bất kỳ môn thể thao nào khác, với khán giả trở lại, sẽ là điều thú vị".