Thứ sáu, 22/5/2020, 04:00 (GMT+7)
Man Utd nợ ròng hơn nửa tỷ USD
Ba tháng đầu năm 2020, nợ của Man Utd tăng 42% so với cuối năm ngoái, từ 155 triệu USD lên 525 triệu USD.Theo báo cáo tài chính được công bố hôm qua 21/5, lý do khiến nợ ròng của Man Utd tăng mạnh là sự sụt giảm của tiền và các khoản tương đương tiền, cùng sự biến động bất lợi của tỷ giá đồng bảng so với USD.Man Utd cũng chịu thiệt hại nặng trong ba tuần cuối tháng Ba, thời gian các trận đấu bị đình chỉ do đại dịch. Dưới tác động của Covid-19, họ hạ doanh thu dự tính dưới 710 triệu USD.Như nhiều CLB khác, tình hình tài chính Man Utd đang xấu đi. Ảnh: Reuters.Báo cáo cũng cho biết, tác động của Covid-19 và các biện pháp ngăn chặn sự lây lan sẽ tiếp tục làm gián đoạn hoạt động kinh doanh theo nhiều cách, trong đó, ảnh hưởng nặng nhất là doanh thu bản quyền truyền hình và doanh thu tổ chức trận đấu.Theo Giám đốc Tài chính Cliff Baty, đại dịch đã gây thiệt hại 28 triệu USD cho Man Utd tính đến ngày 31/3. Con số này gồm tiền dự kiến phải trả lại các đài truyền hình, khoản thất thu liên quan đến trận đấu trên sân Tottenham, việc hoãn một số trận trên sân nhà, đóng cửa hệ thống thương mại và bảo tàng.Dù nợ tăng mạnh, Man Utd vẫn khẳng định CLB đủ tiềm lực và linh hoạt về tài chính để vượt khó thời Covid-19. "Quỷ Đỏ" hiện sở hữu số dư tiền mặt 110 triệu USD, chưa kể quyền tiếp cận 184 triệu USD như một khoản vay dạng thấu chi tín dụng.