Thứ sáu, 22/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'Một vài cầu thủ đáng ra không nên ở Man Utd'
HLV Ole Gunnar Solskjaer khẳng định tập thể hiện tại của Man Utd đã không còn "những con sâu làm rầu nồi canh" như một năm trước."Sẽ luôn có những cầu thủ muốn chơi nhiều hơn, nhưng nếu một đội bóng muốn có thành tựu, cầu thủ phải sẵn sàng ở thời điểm khác nhau. Tôi cảm thấy trong đội hình hiện tại không còn những thành phần phá đám", Solskjaer khẳng định trên kênh thông tin của Man Utd.HLV Solskjaer đang có một đội hình ưng ý. Ảnh: Reuters.Khó khăn mà Solskjaer phải đối mặt khi bắt đầu dẫn dắt Man Utd là một số cầu thủ không phù hợp, như Romelu Lukaku, Alexis Sanchez và Chris Smalling. Ông phải chờ đến hè 2019 mới đẩy được nhóm cầu thủ kể trên khỏi sân Old Trafford.Ở chiều ngược lại, Solskjaer tuyển mộ được một số ngôi sao ưng ý. Harry Maguire, Bruno Fernandes và Odion Ighalo đều thi đấu ấn tượng sau khi gia nhập."Nhiều cầu thủ tôi thà không có còn hơn", ông nhớ lại. "Cá tính rất quan trọng, nhưng chúng tôi là đội bóng vì tập thể. Bạn muốn cầu thủ có một chút bản ngã và lợi thế, nhưng họ phải có khả năng thích nghi với tập thể. Hồi tháng 3/2019, các cầu thủ mệt mỏi về thể chất, tinh thần, và cũng gặp chấn thương. Khi đó, các cầu thủ bắt đầu suy nghĩ tiêu cực, nhưng bây giờ thì khác. Năm ngoái có những thứ khiến tôi không thích. Một số nghị sự cá nhân không thể sắp xếp cho đến mùa hè".Hơn một năm dẫn dắt Man Utd, Solskjaer phải đối mặt với không ít kết quả gây thất vọng, như trận thua PSG 0-2 trên sân nhà, thua Barca chung cuộc 0-4 ở Champions League. Những thất bại đó khiến ông thay đổi mạnh mẽ hơn."Khi bạn giành chiến thắng, mọi thứ đều dễ dàng. Nhưng chỉ khi gặp khó khăn, bạn mới có thể thấy ai là người bạn muốn giữ lại và ai có tâm tính phù hợp", ông nói thêm. "Chúng tôi đã không thấy điều đó cho đến sau trận thắng PSG ở Paris, khi chúng tôi bước vào một giai đoạn khó khăn. Đó là khi tôi thấy những cầu thủ có thể dùng để xây dựng thành công lâu dài. Bạn cần một số bản ngã trong bóng đá, nhưng trước tiên phải là đội bóng. Tôi có thể thấy càng nhiều hơn những gì cần cải thiện vào cuối mùa này".