Gonzalez: '90% trọng tài La Liga hâm mộ Real'
Cựu trọng tài Tây Ban Nha - ông Eduardo Iturralde Gonzalez - cho rằng đa số đồng nghiệp là CĐV của CLB Real Madrid."Dù Barca thích hay không, họ cũng phải chấp nhận rằng 70% người Tây Ban Nha thích Real", ông Iturralde nói với đài El Larguero hôm 21/5. "Ngoài ra, 90% trọng tài ưa Real, còn 10% còn lại thích Barca".Trọng tài Iturralde ba lần bắt chính trận El Clasico. Ảnh: ABC.Không phải lần đầu Iturralde phát biểu gây chú ý. Năm 2014, ông từng nói với Marca: "Trọng tài không phải người Sao Hoả. Chúng tôi trở thành trọng tài vì chúng tôi mê bóng đá. Đã mê bóng đá thì chẳng có ai không thích một đội nào đó. Tôi sinh ra tại Bilbao nên hâm mộ Athletic Bilbao. Còn nhiều trọng tài khác ưa Barca hoặc Real thôi. Nhưng nếu trọng tài cho Real hưởng lợi, không có nghĩa họ bắt thiếu chuyên nghiệp".Iturralde cầm còi ở La Liga giai đoạn 1995-2012. Ông ba lần bắt chính trận El Clasico - giữa Real và Barca. Trong ba trận đó, Barca toàn thắng với các tỷ số 3-0 (năm 1999), 3-0 (2005) và 5-0 (2010).Sau khi cầm còi trận thắng 5-0 của Barca ở El Clasico tháng 11/2010, Iturralde bị HLV Jose Mourinho trách móc. Mourinho - khi đó làm HLV Real - nói trong họp báo sau trận: "Thống kê chỉ rõ rằng Barca vui hơn khi Iturralde bắt chính, còn Real kém vui hơn".