Cavani có thể bị treo giò ba trận
Tiền đạo Man Utd, Edinson Cavani bị truy cứu hành vi phân biệt chủng tộc và có nguy cơ nhận án treo giò ba trận vì một bình luận trên mạng."Edinson Cavani bị truy cứu bởi một hành vi không đúng mực, vi phạm khoản E3 trong quy định của FA, liên quan đến một bình luận trên mạng xã hội vào thứ Năm, 29/11/2020", thông báo Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) gửi Man Utd hôm 17/12 có đoạn. " Bình luận này mang tính xúc phạm, lạm dụng hoặc không phù hợp, gây ảnh hưởng đến hình ảnh của bóng đá".Cavani có thể bị phạt nặng vì một thông điệp gây hiểu lầm trên mạng. Ảnh: Reuters.Sau khi Cavani lập cú đúp, giúp Man Utd thắng ngược Southampton 3-2, một người bạn đã đăng bằng tiếng Tây Ban Nha: 'Tôi yêu anh, Matador!". Cavani đáp lại: "Cảm ơn, anh bạn da đen".Bình luận này của chân sút 33 tuổi nhanh chóng được xóa nhưng vẫn vấp phải phản ứng của dư luận Anh. FA cho Cavani đến ngày 4/1 để đáp lại cáo buộc. Trong trường hợp vẫn bị buộc tội, anh sẽ lĩnh án treo giò ba trận.Man Utd quả quyết tiền đạo người Uruguay không có chủ ý phân biệt chủng tộc. Trong văn bản trả lời FA, đội bóng thành Manchester nhấnmanhj: "Man Utd và mọi cầu thủ của chúng tôi đều cam kết với cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc. Chúng tôi ghi nhận động thái của FA hôm nay về Edinson Cavani, bởi câu đáp của cậu ấy với lời chúc mừng của một người bạn, sau trận đấu với Southampton. Edinson và CLB rõ ràng không có ác ý đằng sau tin nhắn đó. Cậu ấy đã xóa và xin lỗi, ngay khi được thông báo là tin nhắn có thể bị hiểu sai. CLB và Edinson sẽ xem xét lời buộc tội của FA trước khi hồi đáp".Cavani không dự trận Man Utd thắng Sheffield United hôm 17/12. Tuy nhiên, rắc rối của tiền đạo người Uruguay vẫn được đề cập tới trong họp báo sau trận. HLV Solskjaer nói: "Tôi biết Edinson không muốn làm đau bất kỳ ai. Đó là bạn cậu ấy. Edinson cũng mới đến Anh và có thể mắc lỗi. Cậu ấy đã xin lỗi và nói rõ mình không có ác ý. Chúng tôi sẽ làm việc với FA. Hy vọng mọi chuyện ổn".