Thứ năm, 3/12/2020, 06:59 (GMT+7)
Solskjaer: 'Marquinhos đã việt vị nếu đinh giày to hơn'
HLV Ole Solskjaer cho rằng bàn thắng thứ hai của trung vệ PSG Marquinhos vào lưới Man Utd là quyết định nhạy cảm của trọng tài."Thắng bại trong trận đấu như này rất mong manh", Solskjaer nói với BT Sport tối 2/12. "Marquinhos đã việt vị trong tình huống ghi bàn, nếu đinh giày to hơn. Quyết định đó cũng nhạy cảm. Không dễ để chỉ ra nguyên nhân thất bại của Man Utd hôm nay. PSG thắng 3-1, nhưng họ không chơi hay hơn. Tôi nghĩ hai đội đều chơi rất tốt".Marquinhos ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách PSG, trong chuyến làm khách trên sân Old Trafford ở lượt thứ năm bảng H Champions League. Trọng tài công nhận bàn thắng, khi cho rằng gót giày Marquinhos vẫn ngang hàng gót giày của Wan-Bissaka.Tình huống Abdou Diallo chuyền cho Marquinhos (mũi tên xanh) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho PSG. Khi bóng rời chân Diallo, Marquinhos ở vào vị trí nhạy cảm giữa lằn ranh việt vị. Ảnh chụp màn hìnhHLV người Na Uy cũng không đồng tình với trọng tài Daniele Orsato về quyết định rút thẻ vàng thứ hai cho tiền vệ Fred, khiến anh phải rời sân mà VAR không thể can thiệp. Nhưng trong hiệp một, Fred may mắn khi không bị truất quyền thi đấu với pha húc đầu sượt qua Leandro Paredes."Fred không nên đẩy đầu về phía đối phương", Solskjaer nói. "Tôi không nghĩ Fred đã chạm vào Paredes, nhưng dĩ nhiên cậu ấy không nên làm như vậy. Đúng là Fred đã may mắn. Tình huống đó hoặc là không rút thẻ, hoặc là thẻ đỏ, nhưng cuối cùng Fred lại nhận thẻ vàng. Cậu ấy chơi rất hay nên tôi không muốn rút ra sân. Còn thẻ vàng thứ hai của Fred không đúng. Ander Herrera chắc cũng biết Fred không phạm lỗi với cậu ấy".Bàn thắng của Marquinhos và thẻ đỏ cho Fred đến trong vòng một phút, khiến Man Utd sụp đổ. Chủ nhà chỉ có thể tự trách họ khi phung phí hàng loạt cơ hội trong khoảng nửa đầu hiệp hai, trong đó Anthony Martial hỏng hai cú sút mười mươi.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư