Thứ sáu, 22/5/2020, 13:49 (GMT+7)
Trận Hà Tĩnh – Tây Ninh được đón khán giả
Hà TĩnhUBND tỉnh Hà Tĩnh đồng ý để khán giả vào sân cổ vũ đội nhà tiếp Tây Ninh tại vòng loại Cup Quốc gia ngày 25/5.Sân Hà Tĩnh luôn đông khán giả mỗi khi đội nhà thi đấu. Ảnh: Đức Hùng."Qua thời gian dài không có sự kiện thể thao nào diễn ra, đây là một hiệu ứng tích cực, mang lại nhiều ý nghĩa cho CLB và người hâm mộ bóng đá tỉnh nhà", ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cho biết, chiều 21/5.Đây là trận đấu chuyên nghiệp thứ hai của Việt Nam mùa giải 2020 mở cửa với người hâm mộ. Hôm qua, UBND tỉnh Nam Định cũng ra quyết định đồng ý để khán giả vào sân Thiên Trường theo dõi trận vòng loại Cúp Quốc gia giữa Nam Định – HAGL ngày 23/5."Vé sẽ bắt đầu bán vé từ ngày 23/5, mệnh giá cao nhất là 60.000 đồng, thấp nhất 20.000 đồng. Để an toàn phòng Covid-19, ban tổ chức sân chỉ phân phối 50% vé, dự kiến số lượng bán ra sẽ khoảng 4.000 đến 5.000 vé", ông Dũng nói.Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (áo đỏ) từng thắng Tây Ninh (áo xanh) 1-0 trên sân Hà Tĩnh ở lượt về giải hạng Nhất 2019. Ảnh: Đức HùngTrận đấu giữa Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Tây Ninh sẽ diễn ra trên sân Hà Tĩnh, lúc 18h ngày 25/5. Để đảm bảo cho việc phòng chống Covid-19, ban tổ chức yêu cầu khán giả phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt khi vào sân, khuyến khích giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m khi ngồi trên khán đài.Trước đó, hồi đầu tháng 5, mặt cỏ Hà Tĩnh trên sân xuống cấp, nhiều điểm ở cuối bốn góc sân không còn cỏ, trơ phần đất nền, tại một số vị trí khác cỏ chết úa. Địa phương sau đó trồng lại cỏ, đến nay cỏ đã phủ xanh tại những khu vực bị chết, đáp ứng được tiêu chuẩn để thi đấu.Tại Cúp Quốc gia năm 2019, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thua 1-3 trước CLB Hà Nội, phải dừng bước ở vòng 1/8.