Thứ sáu, 22/5/2020, 10:10 (GMT+7)
Các đội bóng khởi động cuộc đua 'ngôi vương' AFF Cup 2020
Đội tuyển bóng đá Việt Nam và quốc gia khác trong khu vực đều có những động thái chuẩn bị cho AFF Cup sắp tới, khi giải dự kiến diễn ra cuối năm nay.AFF Cup năm nay dự kiến diễn ra từ 23/11 đến 31/12. Hiện tại, công tác chuẩn bị cho sự kiện thể thao hàng đầu khu vực đã có nhiều đồn đoán thu hút sự quan tâm từ người hâm mộ Đông Nam Á.Tuyển Thái Lan và tuyển Việt Nam nằm trong nhóm hạt giống số 1 của giải.Báo chí Thái Lan vừa công bố giải Thái League sẽ trở lại vào tháng 9 năm nay và kết thúc vào tháng 5/2021, trùng thời điểm diễn ra AFF Cup 2020. Do đó, nhiều khả năng, tuyển Thái Lan không thể có đội hình mạnh nhất tham dự để cạnh tranh chức vô địch lần thứ 6. Tuy nhiên, đội tuyển này vẫn nằm trong nhóm hạt giống số 1 và là đối thủ đáng gờm của tuyển Việt Nam. Theo chia sẻ của HLV Nishino, AFF Cup 2020 là cơ hội duy nhất để đội tuyển chuẩn bị, trước khi vòng loại World Cup 2022 trở lại, nên việc Thái Lan sẽ tham dự AFF Cup 2020 với đội hình như thế nào sẽ còn nhiều bất ngờ.Cùng thế tiến thoái lưỡng an, đội tuyển Phillipines cũng sẽ gặp đôi chút bất lợi. Các cầu thủ sẽ có rất ít thời gian để chuẩn bị cho AFF Cup 2020, tuy nhiên giới chuyên môn vẫn chờ những động thái và quyết định chính thức của Liên đoàn bóng đá Philippines và Uỷ ban thể thao quốc gia về tình hình của đội tuyển.Bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup là một trong những mục tiêu quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam năm 2020.Á quân AFF Cup 2018 Malaysia hiện sở hữu một đội hình trẻ, chất lượng và thi đấu khá tốt thời gian qua, khi tạm đứng thứ 2 vòng loại World Cup 2022.Hiện tại, sự chú ý đang dồn về đội tuyển Indonesia khi tờ Tribunnews nhận định đội tuyển có cơ hội vô địch ở kỳ AFF Cup năm nay. Báo chí Indonesia tin rằng với tài nghệ của HLV Shin Tae young, người từng đánh bại tuyển Đức ở World Cup 2018, tuyển Indonesia có thể lạc quan hướng tới ngôi vương bởi thành tích đối đầu của họ tại AFF Cup trước tuyển Việt Nam là không hề tệ.Sản phẩm của Pinaco, đơn vị tài trợ cho AFF Cup 2020.Về phía đội tuyển Việt Nam, bảo vệ "ngai vàng" AFF Cup là một trong những mục tiêu quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2020. Do đó, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có sự chuẩn bị vững vàng nhất cả về thể lực và trí lực để hoàn thành nhiệm vụ giữ vững ngôi vô địch.Vương KhangCông ty cổ phần Pin Ắc Quy Miền Nam (Pinaco) tiếp tục trở thành nhà tài trợ chính thức cho giải bóng đá AFF Cup 2020. Đây cũng là lần thứ ba liên tiếp Pinaco đồng hành cùng sự kiện thể thao hàng đầu khu vực này.Hơn 40 năm trong lĩnh vực sản xuất pin và ắc quy, bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp này luôn đồng hành với các hoạt động thể thao lớn.