Barca, Real chịu thiệt hại lớn nhất do Covid-19
Đại dịch khiến hai đội bóng hàng đầu La Liga mất hàng trăm triệu USD trong giai đoạn cuối mùa 2019-2020.Báo cáo của Deutsche Bank cho thấy, các CLB bóng đá sẽ thiệt hại từ 13% đến 30% tổng số tiền mà họ dự tính kiếm được trong mùa giải này. Barca là đội chịu ảnh hưởng lớn nhất. CLB xứ Catalonia sẽ mất từ 132 triệu đến 285 triệu USD, chừng nào mùa giải còn bị hoãn.Barca, Real sẽ không còn thịnh vượng như trước. Ảnh: Reuters.Real đứng thứ hai, với số thiệt hại từ 110 triệu đến 253 triệu USD. Tiếp theo là Man Utd (99 triệu đến 236,5 triệu USD), PSG có thể mất tới 214,5 triệu USD, Man City và Liverpool lần lượt từ 82,5 triệu đến 203,5 triệu USD, Juventus có thể mất đến 154 triệu USD. Số tiền trên có thể được thu hồi trong hai mùa, dù còn phụ thuộc vào thời điểm người hâm mộ trở lại sân. Trên khía cạnh lạc quan, thiệt hại có thể ở mức từ 4% đến 13%, chủ yếu do các nhà tài trợ khủng hoảng kinh tế và việc giảm doanh thu từ người hâm mộ. Trong khi đó, trên khía cạnh bi quan, thiệt hại tăng lên từ 27 đến 48%.Dự báo cho thấy, các CLB có thể phục hồi từ mùa 2021-2022, do khủng hoảng kinh tế không chỉ ảnh hưởng đến thể thao, mà cả xã hội nói chung. Do các CLB không duy trì được doanh thu như trước, mùa chuyển nhượng tới có thể trở nên ảm đạm. Một số CLB nhiều khả năng phải tăng cường trao đổi cầu thủ cho nhau.