Lippi: 'Messi và Ronaldo cũng như Maradona và Pele'
HLV Marcelo Lippi cho rằng không thể đánh giá ai giỏi hơn giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo."Tôi đặt Messi và Ronaldo ở cùng một đẳng cấp trong 20 năm qua. Giống Maradona và Pele, bạn không thể nói ai giỏi hơn trong hai người", Lippi trả lời kênh phát thanh Cadena SER.Lippi từng vô địch thế giới cùng Italy năm 2006. Mùa 2002-2003, ông dẫn dắt Juventus đánh bại cả Barca lẫn Real, nhưng thua AC Milan ở chung kết Champions League. Ảnh: EFE.Messi lần đầu xuất hiện ở đội một Barca cuối năm 2003, khi vào thay người trong trận giao hữu với Porto của Jose Mourinho. Một năm sau, anh ra mắt chính thức ở Barca, trước khi được Frank Rijkaard sử dụng thường xuyên từ mùa 2005-2006. Nhờ Messi chia lửa bên hành lang phải, chủ sân Camp Nou vô địch Champions League mùa này.Trong vòng sáu năm, từ mùa 2005-2006 đến 2010-2011, Messi ba lần vô địch Champions League. Nhưng từ 2011 đến 2019, anh chỉ có thêm một lần lên đỉnh châu Âu. Sự vô duyên của chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng khiến nhiều người nghi ngờ về khả năng chinh phục chiếc Cup danh giá nhất châu Âu cấp CLB, nhất là khi so với bốn lần vô địch của Cristiano Ronaldo trong cùng kỳ.Khi được hỏi riêng về Messi, cầu thủ đoạt Quả Bóng Vàng 2019, HLV có biệt danh "Gã đầu bạc" nói: "Messi chỉ một lần vô địch Champions League trong năm năm gần đây. Nhưng bạn phải nhìn rộng ra, cậu ấy đã đoạt danh hiệu đó bốn lần trong 15 mùa gần nhất".Một phần nguyên nhân khiến Barca vô duyên với Champions League bốn mùa gần nhất nằm ở tuổi tác của Messi. Sắp sang tuổi 33, siêu sao người Argentina phải tiết kiệm thể lực trong các trận đấu. Số lần đột phá và độc diễn của anh giảm dần trong vài mùa qua. Theo Lippi, Barca cần bổ sung thêm những cầu thủ trẻ để chia sẻ công việc với Messi. Ông gợi ý: "Tôi rất thích Lautaro Martinez. Cậu ấy là một tiền đạo tuyệt vời. Bên cạnh đó, Miralem Pjanic cũng là một cầu thủ tài năng. Cậu ấy có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, và lối chơi rất phù hợp với triết lý bóng đá của Barca".Lippi đánh giá Zidane là cầu thủ hay nhất ông từng làm việc cùng. Ảnh: AFP.Lippi từng dẫn dắt Juventus, Inter và cùng đội tuyển Italy vô địch World Cup 2006. Nhiều danh thủ là học trò của ông. Nhưng trong số đó, Lippi đánh giá cựu tiền vệ Zinedine Zidane giỏi nhất. "Tôi không phải một phù thuỷ. Tôi là HLV may mắn có cơ hội làm việc cùng nhiều cầu thủ giỏi. Zidane là cầu thủ hay nhất tôi từng huấn luyện. Cậu ấy có những tố chất bẩm sinh. Zidane chơi bóng đẳng cấp, chất lượng và rất thông minh", Lippi nói.Khi dẫn dắt Juventus trong giai đoạn một, từ năm 1994 đến 1999, Lippi thua hai trận chung kết Champions League liên tiếp vào năm 1997 và 1998. Cho đến nay, nhà cầm quân 72 tuổi chưa thể quên thất bại trước Real Madrid ở trận chung kết năm 1998. Ông cho rằng bàn ấn định chiến thắng 1-0 cho Real được Pedja Mijatovic ghi khi đã việt vị. "Bàn thắng của Mijatovic chắc chắn có lỗi việt vị", Lippi khẳng định.