Thứ năm, 21/5/2020, 18:17 (GMT+7)
Kante bỏ tập do lo nhiễm nCoV
N'golo Kante từ chối đến sân tập Chelsea hôm 20/5, do lo môi trường tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm.Với lo ngại của Kante, HLV Frank Lampard đã cho tiền vệ người Pháp được tập ở nhà. Nội bộ Chelsea cũng ủng hộ quyết định của Kante.Kante tới sân tập Chelsea hôm 19/5. Ảnh: EPA.Theo kế hoạch chuẩn bị cho việc thi đấu trở lại, từ tuần này, các CLB Ngoại hạng Anh bắt đầu tập trên sân. Trong giai đoạn đầu tiên, buổi tập hạn chế ở mức độ cá nhân, đồng thời tiếp tục thực hiện quy tắc giãn cách xã hội. Tuy nhiên, các cầu thủ có quyền từ chối nếu cảm thấy thiếu an toàn.Hôm 19/5, kết quả xét nghiệm cho thấy Kante âm tính với Covid-19.Theo dữ liệu của Văn phòng thống kê quốc gia Vương quốc Anh, người da màu có nguy cơ tử vong do Covid-19 cao gấp đôi so với người da trắng. Thống kê này đã tính đến những yếu tố như sức khỏe, khuyết tật, thành phần gia đình.Hồi tháng 3/2018, Kante từng đột quỵ trong phòng thay đồ ở trung tâm huấn luyện Cobham. Kết quả kiểm tra sau đó loại trừ nguy cơ bệnh tim, nhưng vẫn gây lo ngại. Trước World Cup 2018, anh của Kante, Niama mất do đau tim.Một cầu thủ khác của Chelsea, Callum Hudson-Odoi cũng vắng mặt buổi tập hôm 20/5 do bị ốm. Lý do này không liên quan đến Covid-19, hay việc anh bị bắt cuối tuần trước với cáo buộc hiếp dâm.Tiền đạo Chelsea, Tammy Abraham, trước đó, cũng lo về việc trở lại tập giữa mùa dịch. "Bố tôi bị hen suyễn. Nếu tôi trở lại, mắc bệnh và mang nó về nhà, đó là điều tệ nhất có thể", anh nói.Nhiều cầu thủ của đội khác cũng gặp vấn đề tương tự. Thủ quân Watford, Troy Deeney tuyên bố chưa trở lại tập do lo người con năm tháng tuổi bị khó thở. Hậu vệ Danny Rose thậm chí phản đối, cho rằng cầu thủ không phải là "chuột thí nghiệm" giữa đại dịch.Vương quốc Anh đã qua đỉnh dịch, nhưng số ca nhiễm mới vẫn ở mức cao. Hôm 19/5, xứ sương mù có 2.412 ca nhiễm mới. Con số này cao gấp bốn lần so với Tây Ban Nha, nơi cũng đang chuẩn bị cho bóng đá trở lại.