HLV Nguyễn Văn Sỹ: 'Cầu thủ HAGL nhỏ nhưng có võ'
HLV trưởng CLB Nam Định Nguyễn Văn Sỹ đánh giá cao HAGL trước trận đấu tại vòng loại Cup Quốc gia trên sân Thiên Trường ngày 23/5.*Trận Nam Định - HAGL: 18h thứ Bảy 23/5, trên VnExpress."HAGL bây giờ đã thay đổi cách chơi, các miếng đánh của họ đa dạng hơn. Không phải ngẫu nhiên mà đội bóng này giành bốn điểm qua hai trận đầu V-League 2020. Đó là đối thủ khó chơi, đá rất khó chịu. Chúng tôi tôn trọng họ, và phải chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu sắp tới", HLV Nguyễn Văn Sỹ nói với VnExpress sáng 21/5.Sau hơn hai tháng phải dừng thi đấu vì Covid-19, bóng đá Việt Nam sẽ trở lại cuối tuần này, với các trận đấu tại vòng loại Cup Quốc gia. Màn so tài được chờ đợi nhất là giữa Nam Định và HAGL. Đoàn quân của HLV Văn Sỹ có lợi thế sân nhà nhưng HAGL nhỉnh hơn về thành tích đối đầu. Hai năm qua hai đội đụng độ nhau bốn trận ở V-League, quân của bầu Đức thắng ba và hòa một.Cầu thủ Nam Định và HAGL tranh chấp trong trận hòa 2-2 trên sân Thiên Trường ngày 4/8/2019. Ảnh: Lâm Thỏa."Các cầu thủ HAGL chơi với nhau lâu năm nên rất nhuyễn", ông Sỹ nói thêm. "Đặc biệt, họ đang ở độ chín của sự nghiệp. Đội bóng này có Tuấn Anh và Minh Vương cầm nhịp ở giữa tốt, biên có Văn Thanh, Hồng Duy và Văn Toàn, đều rất nhanh nhẹn. Họ nhỏ nhưng có võ. Vì thế, chúng tôi phải đá tập trung".Minh Vương là nỗi ám ảnh với Nam Định. Cầu thủ này đã ghi bàn trong cả bốn lần đối đầu giữa hai đội ở V-League 2018 và 2019. "Chúng tôi sẽ cố gắng tận dụng lợi thế sân nhà. Việc Tỉnh quyết định cho CĐV vào sân là tin mừng, giúp các cầu thủ hưng phấn thi đấu. Vừa qua đội phải nghỉ dài vì Covid-19. Nhưng gần đây, nhờ sắp xếp được một số trận giao hữu, các cầu thủ đã có lại được hơi thi đấu cũng như phong độ tốt. Hiện tại chúng tôi cũng có lực lượng mạnh nhất, không ai chấn thương", HLV Văn Sỹ nói.Tân binh Đỗ Merlo là niềm hy vọng trên hàng công của Nam Định. Ảnh: Nguyễn Như.Nam Định giành ba điểm sau hai trận đấu ở V-League 2020. Điểm sáng của đội bóng này là tân binh Đỗ Merlo, khi anh ghi bàn ở cả trận thua 2-4 trên sân Hà Nội và chiến thắng 2-1 trước Hà Tĩnh. Dù đã 35 tuổi, tiền đạo gốc Argentina vẫn giữ được khả năng săn bàn thính nhạy, đặc biệt lợi hại trong không chiến nhờ chiều cao 1m95."Với Đỗ Merlo, Nam Định sẽ tấn công tốt hơn trong bóng bổng. Đội sẽ cố duy trì điểm mạnh này trước HAGL. Nhưng sẽ không dễ để không chiến thắng đối thủ, vì mùa này, họ sở hữu trung vệ Damir Memovic và tiền vệ phòng ngự Oahimijie Kell đều có thể hình tốt, mạnh khi tranh chấp trên không", HLV Văn Sỹ nói thêm.