Thứ năm, 21/5/2020, 07:14 (GMT+7)
Cầu thủ Man Utd sợ tập cùng Paul Scholes
Danny Welbeck và Tom Cleverley, những niềm kỳ vọng một thuở của Man Utd, từng ngán ngẩm bởi độ khó trong các bài tập trước trận với Paul Scholes."Scholes là một cầu thủ hàng đầu", Rio Ferdinand kể trong cuộc trò chuyện với cựu tiền vệ Robbie Savage trên BBC. "Tôi luôn muốn cầu thủ sáng tạo của chúng tôi vào sân với sự tự tin cao nhất. Vì thế, tôi thường để anh ấy thắng khi chơi đùa với nhau trong phòng thay đồ trước trận đấu".Ferdinand và Scholes từng cùng nhau mang về những vinh quang cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Scholes và Ferdinand là đồng đội của nhau tại Man Utd trong 11 năm rưỡi. Cả hai là nhân tố nòng cốt trong thành công của "Quỷ Đỏ" dưới thời cựu HLV Alex Ferguson. Scholes được đánh giá là một trong những tiền vệ tài năng nhất thời còn thi đấu nhờ tài cầm bóng và phân phối."Trước mỗi trận đấu, tôi và Scholes thường chơi chuyền bóng hai chạm và nó khiến đùi của chúng tôi đỏ ửng lên. Chúng tôi thường chơi ở ngoài phòng thay đồ, trong đường hầm hoặc ngoài hành lang. Mục tiêu là chuyền bóng liên tục cho người còn lại. Trò chơi diễn ra với cường độ mà tôi nghĩ anh không thể làm được đâu Sav", Ferdinand vừa cười vừa nói với Savage. "Có nhiều cầu thủ, khi mà anh hỏi, họ sẽ nói rằng chúng tôi không thể đứng dậy và thi đấu sau khi tập luyện như thế. Tom Cleverley và Danny Welbeck từng đứng xem chúng tôi và khi được mời tham gia, họ từ chối vì cường độ quá cao".Scholes giải nghệ năm 2011, trước Ferdinand khoảng ba năm. 10 bàn đẹp của Paul Scholes cho Man Utd. 