Thứ năm, 21/5/2020, 06:32 (GMT+7)
Roberto Carlos: 'Tôi từng ở rất gần Chelsea'
Cựu hậu vệ Brazil, Roberto Carlos từng suýt gia nhập Chelsea vào năm 2007, sau khi rời Real theo dạng chuyển nhượng tự do."Chúng tôi đã đạt thỏa thuận theo nghĩa đen và tôi chỉ cần đến đó ký hợp đồng", anh chia sẻ trên trang Goal hôm 20/5. "Chỉ một tuần trước khi ký với Fenerbahce, tôi đã đến Paris để gặp cả ông chủ Chelsea, Roman Abramovich lẫn Giám đốc điều hành Peter Kenyon. Nhưng thật không may, trong những khoảnh khắc cuối, một cái gì đó đã gây cản trở ngay trước khi chốt hợp đồng. Có một vấn đề với luật sư và điều này xảy ra rất nhiều trong bóng đá. Tuy nhiên, tất cả đều đồng ý, và tôi chắc chắn 100% rằng tôi sẽ chơi tốt ở Ngoại hạng Anh nếu gia nhập. Giải đấu đó phù hợp với những đặc điểm riêng và lối chơi của tôi".Carlos thi đấu những năm tháng đỉnh cao trong màu áo Real. Ảnh: Reuters.Năm 2007, Carlos đã sang tuổi 34. Không còn được trọng dụng ở Real, nhưng anh vẫn là một trong những hậu vệ cánh có thể lực tốt nhất thế giới.Sau khi không đầu quân cho Chelsea, Carlos lần lượt chơi hai năm cho Fenerbahce, một năm cho Corinthians, một năm cho Anzhi, và một vài trận cho Dehli Dynamos. Ngôi sao từng giành bốn La Liga và ba Champions League giải nghệ năm 2015.Thời trẻ, Carlos cũng có một lần chuyển sang Anh bất thành, khi được Aston Villa tiếp cận. "Khi tôi còn chơi ở Brazil cho Palmeiras, Aston Villa đến. Nhưng họ không đủ khả năng đạt thỏa thuận. Sau đó, tôi sang Inter", Carlos chia sẻ.10 bàn đẹp nhất của Roberto Carlos.Sau thành công của Carlos, nhiều cầu thủ Brazil khác đến với Real. Ronaldo và Marcelo đều thành công với đội bóng thành Madrid. Từ năm 2018, Real tiếp tục chiêu mộ những ngôi sao trẻ xứ samba như Vinicius, Rodrygo. Đánh giá về những tài năng đồng hương, Carlos nói: "Vinicius Junior và Rodrigo của Real là cầu thủ của tương lai, cũng như Gerson của Flamengo. Họ đều là những cầu thủ tuyệt vời và sẽ rất thành công".