Ronaldo ghi bàn thứ 750
Cristiano Ronaldo đạt mốc mới trong hành trình lập công nhờ một bàn trong trận Juventus thắng Dynamo Kiyv 3-0 ở Champions League hôm 2/12.Ronaldo đá bồi cận thành nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 57, trong trận đấu trên sân Juventus."750 bàn thắng, 750 khoảnh khắc hạnh phúc, 750 lần những nụ cười xuất hiện trên gương mặt người hâm mộ", Ronaldo viết trên mạng xã hội sau trận. "Xin cảm ơn tất cả đồng đội, HLV đã giúp tôi đạt con số kinh ngạc này, xin cảm hơn các đối thủ đã tạo động lực cho tôi cố gắng, nỗ lực hơn ngày qua ngày".Trong bảng thành tích của Ronaldo, có đến 450 bàn anh ghi trong màu áo Real Madrid. Ngoài ra, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn có 118 bàn cùng Man Utd, 75 bàn cho Juventus và 102 bàn khi chơi cho tuyển Bồ Đào Nha.Ronaldo đăng bức ảnh kèm con số 750 ảnh bàn thắng trên các mạng xã hội sau trận đấu với Dynamo Kiyv hôm 2/12.Bàn vào lưới Kiev cũng là bàn thứ hai của Ronaldo tại Champions League mùa 2020-2021, sau bàn đầu vào lưới Ferencvaros. Anh đang giữ kỷ lục ghi 132 bàn tại đấu trường số một châu Âu cấp CLB.Với Real, 450 bàn của Ronaldo cũng là một kỷ lục. Thành tích này nhiều hơn 127 bàn so với người đứng thứ hai, huyền thoại Raul Gonzalez.102 bàn của Ronaldo trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha là kỷ lục khác, và nhiều hơn gấp đôi so với 47 bàn của người đứng thứ hai, Pedro Pauleta.Ronaldo hiện là một trong ba cầu thủ còn thi đấu sở hữu ít nhất 500 bàn, bên cạnh Lionel Messi với 712 bàn và Zlatan Ibrahimovic 558 bàn. Thành tích của ba danh thủ đều chỉ tính ở trình độ cao nhất cấp CLB và đội tuyển quốc gia, không tính số bàn chơi cho những CLB hạng dưới và đội tuyển trẻ.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư