Thứ năm, 21/5/2020, 06:23 (GMT+7)
Mourinho: 'Beckham thật may mắn'
HLV Jose Mourinho chúc mừng David Beckham vì không chịu những tổn thương sau khi giải nghệ như nhiều cầu thủ khác.Trước khi Covid-19 bùng phát, cựu tiền vệ Man Utd và đội tuyển Anh David Beckham đến thăm Tottenham theo lời mời từ nhà tài trợ của CLB này. Tại đây, anh được HLV Jose Mourinho dẫn đi tham quan sân, phòng thay đồ, phòng gym...Khi cùng Beckham thảo luận về tác dụng của các trang thiết bị tập hiện đại, Mourinho nói: "Tôi phải nói một lần nữa, cậu thật may mắn vì là một trong số ít những cầu thủ mà tôi thấy, sau khi kết thúc sự nghiệp, trông vẫn như thời thi đấu. Phần lớn cầu thủ sau khi giải nghệ đều gặp vấn đề ở lưng, đầu gối, hoặc mắt cá chân. Cậu sẽ thấy điều đó ở những cầu thủ hiện tại. Khi họ kết thúc sự nghiệp, mọi chuyện sẽ khác".Beckham thời đỉnh cao. Bóng đá hiện đại đòi hỏi cường độ hoạt động cao, chịu nhiều va chạm khiến cầu thủ bị tổn thương. Nhiều chấn thương, sự thoái hóa để lại di chứng nặng nề. Cựu tiền đạo Gabriel Batistuta thậm chí từng muốn cưa chân vì di chứng ở mắt cá.Trong đoạn tiếp theo của video quay lại chuyến thăm của Beckham, cựu danh thủ sinh năm 1975 cùng Mourinho và Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy hướng vào sân cỏ. Mourinho thừa nhận: "Nếu cầu thủ không còn vui vẻ bước vào đó, tôi sẽ gặp rắc rối".Mourinho tháp tùng Beckham trong chuyến tham quan sân Tottenham. Ảnh: AIA.Mourinho dẫn dắt Tottenham từ cuối năm 2019, sau khi HLV được nhiều CĐV yêu thích Mauricio Pochettino bị sa thải. Do đội bóng dính nhiều ca chấn thương bất ngờ, Tottenham thi đấu không thành công và chỉ đang đứng vị trí thứ tám Ngoại hạng Anh với bốn điểm ít hơn nhóm được dự Champions League.Ngoại hạng Anh nhiều khả năng sẽ trở lại trong tháng 6. 