Thứ năm, 21/5/2020, 06:28 (GMT+7)
HLV Argentina ủng hộ Lautaro đến Barca
Lionel Scaloni, HLV đương nhiệm của Argentina, tin rằng Lautaro Martinez sẽ được hưởng lợi từ việc chơi cạnh Lionel Messi."Nếu Lautaro may mắn có một đồng đội như Messi, đó sẽ là điều may mắn cho chúng tôi", Scaloni nói với kênh truyền hình RTVE hôm 20/5.Lautaro sẽ được sát cánh cùng Messi nếu đến Barca. Ảnh: AFP.Lautaro là mục tiêu chuyển nhượng của Barca, và đội chủ sân Nou Camp đang đẩy mạnh các cuộc đàm phán với Inter để tuyển mộ chân sút 22 tuổi. Tuy nhiên, Inter đòi giá quá cao so với khả năng chi trả của Barca. Ban đầu, CLB Italy đòi 97 triệu USD cộng với tiền vệ Arturo Vidal, đồng thời yêu cầu Barca cho mượn Antoine Griezmann. Tuy nhiên, Inter được cho là đã giảm yêu cầu xuống 99 triệu USD do Barca gặp khó khăn về tài chính."Tôi nghĩ Lautaro sẽ là một tiền đạo chuẩn mực trong vài năm tới, và hy vọng cậu ấy sẽ làm tốt", Scaloni nói.Dù ủng hộ Lautaro đến Barca, Scaloni nói rằng Inter vẫn là một đội bóng tuyệt vời để cậu học trò có thể gắn bó. "Lautaro là một tiền đạo xuất sắc, nên cậu ấy cần chơi cho một đội bóng giỏi. Tuy nhiên, Inter lúc này đã là một đội như thế. Họ đang cạnh tranh chức vô địch nên rất khó chấp nhận cho cậu ấy ra đi", Scaloni nói. "Nhưng nếu cậu ấy đổi CLB, tôi hy vọng mọi chuyện sẽ suôn sẻ với Lautaro".