Zidane: 'Hướng đến chiến thắng là DNA của Real'
HLV Zinedine Zidane vui mừng khi trở lại trung tâm Valdebebas để cùng các cầu thủ chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải. "Chúng tôi còn 11 trận chưa đấu và cả đội sẽ chuẩn bị kỹ để kết thúc mùa giải một cách tốt nhất. Xét cho cùng, điều quan trọng nhất là cống hiến hết mình và giành danh hiệu. Hướng đến chiến thắng là DNA của CLB và chúng tôi ở đây để làm điều đó", Zidane nói với Real Madrid TV.Zidane và các cầu thủ Real được phép trở lại trung tâm để tập luyện cùng nhau. Ảnh: Marca.Vì Covid-19, Zidane không thể làm việc cùng các cầu thủ trong hai tháng. Nhà cầm quân người Pháp quyết tâm giúp đội bóng tìm lại sự tự tin để cạnh tranh chức vô địch La Liga. Lúc này, Real đang kém kình địch Barca 2 điểm."Tôi vui khi lại được làm việc cùng các cầu thủ. Sau 60 ngày, đó là điều quan trọng nhất. Chúng tôi đều vui khi trở lại Valdebebas. Ban huấn luyện đã lên kế hoạch để cầu thủ làm việc với các HLV thể lực. Các cầu thủ đều tỏ ra hạnh phúc khi tập trung trở lại cùng nhau, được tập luyện và làm điều họ thích", Zidane nói.Zidane cho biết ông hài lòng với thái độ tập luyện của các học trò và tin rằng Real đang tiến bộ từng ngày trước khi giải đấu trở lại."Tuần vừa qua diễn ra suôn sẻ, vì chúng tôi có thể làm việc nhiều hơn theo từng nhóm nhỏ. Chúng tôi có thể tập thể lực, chiến thuật và kỹ thuật nhiều hơn. Tuần này, cả đội trông tiến bộ hơn và tuần sau sẽ còn tốt hơn nữa", Zidane nói. "Chúng tôi cần phải suy nghĩ tích cực khi cả đội đã có thể trở lại làm việc. Với tôi, không gì tuyệt hơn được trở lại sân cỏ. Các cầu thủ đang nghĩ rằng họ cần tận hưởng thời điểm này nhiều nhất có thể".