Guardiola chỉ là lựa chọn thứ hai của Barca năm 2008
Chủ tịch Getafe, Angel Torres tiết lộ rằng những người đồng cấp ở Barca ban đầu không có ý định bổ nhiệm Pep Guardiola dẫn dắt đội một năm 2008."Một ngày nọ, Giám đốc Thể thao Barca khi đó Txiki Begiristain gặp tôi", Torres kể trên tờ Marca. "Ý tưởng của chúng tôi là để HLV của Getafe khi đó, Michael Laudrup về dẫn dắt Barca, còn tôi thuê Pep làm HLV thay thế. Ban đầu, Chủ tịch Barca, Joan Laporta hoàn toàn không chọn Pep".Lịch sử Barca sẽ khác nếu Pep Guardiola không lên làm HLV. Ảnh: Marca.Không lâu sau cuộc gặp giữa Begiristain và Torres, việc tìm HLV mới cho Barca kết thúc một cách bất ngờ. Guardiola được chọn thay Frank Rijkaard, chứ không phải Laudrup - HLV dẫn dắt Getafe vào chung kết Cup Nhà vua và tứ kết Cup UEFA. Phần còn lại của câu chuyện thuộc về lịch sử. Guardiola mở ra một kỷ nguyên thành công mới tại Barca, trong đó, bản thân ông giành ba La Liga và hai Champions League trong bốn năm.Bên cạnh Guardiola, Getafe cũng suýt lấy Lionel Messi từ Barca. Torres và Laporta từng đạt thỏa thuận ban đầu về việc mượn thần đồng người Argentina. "Trong năm đầu tiên, hoặc năm thứ hai Messi thi đấu tại Barca, chúng tôi gần như đạt được thỏa thuận mượn. Nhưng rút cuộc, Rijkaard không chấp nhận", Torres chia sẻ.Messi tỏa sáng ngay từ mùa thứ hai chơi cho Barca. Anh đá chính trong trận thắng 3-0 trên sân của Real, rồi trở thành một ngôi sao trong trận thắng 2-1 trên sân của Chelsea ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Mùa đó, đội chủ sân Camp Nou giành cả La Liga và Champions League.