Thần đồng của Barca phải xuống giải hạng Ba
Tây Ban NhaBarca đẩy tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati xuống chơi cho đội B trong giai đoạn play-off tranh vé lên hạng Hai.Trước khi bóng đá dừng thi đấu do ảnh hưởng của Covid-19, Barca B đứng thứ hai bảng 3 ở giải hạng Ba. Để kết thúc giải, Ban tổ chức quyết định treo chức vô địch, đồng thời tiến hành một số trận play-off tranh vé lên hạng. Lịch đấu dự kiến từ ngày 18/7 đến 26/7.Fati sẽ xuống hạng ba tranh vé lên hạng hai. Ảnh: Reuters.Do tính chất quan trọng của tấm vé lên hạng, Barca sẽ cho Fati khoác áo đội B. Việc lên hạng sẽ giúp đội B kiếm được 11 triệu USD bản quyền truyền hình. Ngoài ra, hạng Hai là đấu trường rèn luyện cầu thủ trẻ tốt hơn so với hạng Ba.Trước khi chơi cho đội B, Fati có thể chơi tiếp cho đội A tại La Liga. Ban tổ chức dự tính thi đấu trở lại từ ngày 12/6.Fati chưa từng chơi cho đội B. Hồi đầu mùa, do khủng hoảng chấn thương, Barca nhấc tiền đạo 17 tuổi từ đội trẻ Juvenil lên thẳng đội A, mà không cần qua đội B như đa số cầu thủ trẻ khác.Tài nghệ của Ansu Fati.Fati đã chơi 24 trận, ghi năm bàn. Tháng 12/2019, chính cầu thủ măng non ghi bàn khiến Inter bị loại ngay từ vòng bảng Champions League.Fati cũng đang sở hữu một loạt kỷ lục: cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho Barca tại La Liga; cầu thủ trẻ nhất ghi bàn và kiến tạo trong một trận La Liga; cầu thủ trẻ nhất lập cú đúp bàn thắng tại La Liga; cầu thủ trẻ nhất của Barca chơi tại Champions League; cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Champions League.