Drogba van xin Mata giúp giành Champions League
Cựu tiền đạo Didier Drogba từng nài nỉ đồng đội trẻ hơn, Juan Mata giúp anh giành Champions League 2012."Cách đây tám năm, sau khi HLV Andre Villa-Boas bị sa thải, chúng tôi tổ chức một cuộc họp và nhận một phần trách nhiệm. Đội trưởng John Terry đứng ra nói chuyện cùng Frank Lampard, Cech và những vị lãnh đạo. Chúng tôi quyết định, đội sẽ thi đấu hết mình dù thua Napoli 1-3 ở lượt đi vòng 1/8. Mọi người đều đồng ý bỏ cái tôi sang một bên và tập trung vào mục tiêu. Sau cuộc họp đó, tôi nói với Mata: 'Làm ơn đi nhạc trưởng, cậu hãy giúp tôi giành Champions League'. Mata nhìn tôi và đáp lại: 'Anh điên rồi. Anh là Didier Drogba. Anh sẽ giúp tôi giành nó'. Sau đó, tôi nói tiếp: 'Tôi đã ở đây tám năm và chưa bao giờ giành nó. Tôi nghĩ cậu là một trong những người sẽ giúp tôi chiến thắng. Tôi thậm chí sẽ mua cho cậu một món quà nếu chúng ta chiến thắng'. Khi đó là tháng 2/2012", Drogba kể lại.Drogba và Mata làm nên lịch sử cho Chelsea. Ảnh: Reuters.Không lâu sau cuộc trao đổi giữa Drogba và Mata, Chelsea thực sự làm nên điều kỳ diệu ở Champions League. Họ ngược dòng thắng Napoli 4-1 ở lượt về vòng 1-8, thắng Benfica 3-1 chung cuộc ở tứ kết, trước khi hạ Barca 3-2 ở bán kết.Trong trận chung kết, Chelsea gặp không ít khó khăn với chủ nhà Bayern. Họ bị dẫn 0-1 cho đến phút 88 mới tìm được bàn gỡ.Drogba kể thêm: "Khi bị dẫn 0-1 ở phút 83, Mata động viên tôi: 'Didi, anh phải tin'. Tôi gần như khóc khi nhìn lên bảng ghi thời gian và đáp lại: 'Tin vào cái gì chứ? Sắp kết thúc rồi'. Và nếu như thua thật, tôi sẽ lại khóc như khi cùng tuyển Bờ Biển Ngà thua trong trận chung kết CAN vài tháng trước. Nhưng rồi đến phút cuối, quả phạt góc cuối. Ý tôi là quả phạt góc đầu tiên của chúng tôi sau 18 quả của Bayern. Hãy đoán xem ai thực hiện quả đó. Mata chứ ai. Và phần còn lại thuộc về lịch sử".Từ quả phạt góc của Mata, Drogba đã đánh đầu gỡ hòa cho Chelsea. Thời gian còn lại tiếp tục chứng kiến những điều kỳ diệu: Cech đẩy quả phạt đền của Robben, và Chelsea thắng 4-3 trong loạt đá luân lưu. Mata đá hỏng quả luân lưu đầu của Chelsea, nhưng Drogba thực hiện thành công quả quyết định mang về chiến thắng nghẹt thở.