Trận Nam Định - HAGL được đón khán giả
UBND tỉnh Nam Định đồng ý để người hâm mộ vào sân theo dõi trận đội nhà tiếp HAGL tại vòng loại Cup Quốc gia ngày 23/5."CLB vừa nhận được quyết định, cho phép mở cửa đón người hâm mộ. Đây là tin rất mừng vì bóng đá phải có CĐV mới vui", Giám đốc Điều hành CLB Nam Định Trần Thái Toán nói với VnExpress chiều 20/5.Thiên Trường là sân bóng đông CĐV nhất Việt Nam trong hai năm qua. Ảnh: Đức Đồng.Đây sẽ là trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam mùa giải 2020 mở cửa với người hâm mộ. Trước đó, vòng một và hai V-League phải thi đấu trên sân không khán giả vì Covid-19."Chúng tôi sẽ bán vé trận đấu vào ngày 22/5, mệnh giá cao nhất là 70.000 đồng, thấp nhất là 10.000 đồng. Cuộc đối đầu giữa Nam Định với HAGL chắc chắn sẽ thu hút được sự quan tâm rất lớn của người hâm mộ", ông Thái Toán nói thêm.Trận đấu này sẽ diễn ra trên sân Thiên Trường, vào 18h ngày 23/5. Đây là trận đấu sớm nhất vòng loại Cup Quốc gia 2020. Và để đảm bảo khoảng cách, ban tổ chức sân sẽ chỉ bán lượng vé tương đương khoảng 50% sức chứa của sân.Sau thời gian dài hoãn vì Covid-19, bóng đá Việt Nam trở lại bằng giải Cup Quốc gia.HAGL dự định sẽ có mặt tại Nam Định vào ngày 21/5. Họ chưa chắc có sự phục vụ của tiền đạo Nguyễn Văn Toàn bị chấn thương nhẹ.Nếu thắng trên sân Thiên Trường, đội bóng của bầu Đức sẽ ở lại miền Bắc để đối đầu với Quảng Ninh vòng tiếp theo. Nếu thua, họ sẽ trở về Pleiku tập luyện, chờ ra làm khách của Hà Nội ở vòng ba V-League vào ngày 6/6.