Capello: 'Ronaldo là chuyên gia phiền toái'
Chỉ cộng tác với nhau khoảng nửa năm, nhưng cựu HLV người Italy Fabio Capello đủ hiểu về Ronaldo - cậu học trò lắm tài nhưng cũng nhiều tật.Capello (phải) có nửa năm làm việc chung cùng Ronaldo ở Real. Ảnh: Diario AS.Capello làm việc cùng Ronaldo nửa đầu mùa 2006-2007, khi ông dẫn dắt Real Madrid trong nhiệm kỳ thứ hai. Đây là giai đoạn "Người ngoài hành tinh" bị những chấn thương hành hạ. Anh cũng phát tướng, và có lúc nặng hơn 100 kg. Cùng lúc ấy, Real chiêu mộ Ruud Van Nistelrooy từ Man Utd. Tiền đạo người Hà Lan giành suất đá chính, và đẩy Ronaldo lên ghế dự bị."Tài năng lớn nhất tôi từng huấn luyện là Ronaldo, nhưng cậu ấy cũng là người tạo ra nhiều phiền toái nhất trong phòng thay đồ", Capello nói trên Sky Italy hôm 19/5. "Cậu ấy không vắng mặt ở bữa tiệc hay cuộc vui nào. Có lần Van Nistelrooy báo với tôi là có mùi rượu trong phòng thay đồ".Bốn tháng dưới quyền Capello, Ronaldo ra sân vỏn vẹn 13 lần và ghi bốn bàn. Phong độ sa sút cộng thêm việc làm mất ổn định phòng thay đồ khiến anh bị đem bán cho AC Milan vào tháng 1/2007, với giá 10 triệu USD. Quyết định này tốt cho cả hai. Real tìm lại sự ổn định và vào guồng quay chiến thắng, trước khi lật ngược tình thế ở cuộc đua vô địch với Barca ở La Liga. "Sau khi Ronaldo ra đi, chúng tôi đã biết cách chiến thắng. Dù vậy, nếu chỉ xét tới tài năng, không nghi ngờ gì về việc cậu ấy là số một", Capello nhấn mạnh.Ở chiều ngược lại, Ronaldo cũng tìm lại cảm hứng chơi bóng bên những đồng hương Kaka, Cafu, Dida, Serginho và Ricardo Oliveira. Có Ronaldo đều đặn nhả đạn tại Serie A, các tiền đạo còn lại như Filipo Inzaghi, Alberto Gilardino dồn sức cho Champions League và đưa Milan lên ngôi vô địch.