Thứ tư, 20/5/2020, 15:08 (GMT+7)
VFF ký hợp đồng 2,5 năm với ông Yusuke Adachi
Ông Yusuke Adachi sẽ từ Nhật Bản sang Việt Nam vào đầu tháng 7 để ký hợp đồng làm Giám đốc Kỹ thuật của VFF.Adachi đã hoàn tất các thủ tục để kết thúc hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Hong Kong. Ông đang ở Nhật Bản, và sẽ sang Việt Nam vào đầu tháng 7 để ký hợp đồng có thời hạn tới năm 2023. Mức lương của ông vào khoảng 20.000 USD mỗi tháng trước thuế.Bên cạnh vai trò Giám đốc Kỹ thuật của VFF, Adachi vẫn tiếp tục công việc là giảng viên của AFC.Ông Yusuke Adachi (trái) nhận quà kỷ niệm từ phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn khi sang giảng dạy năm 2017. Ảnh: VFFVFF quyết định không gia hạn với Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede sau khi kết thúc hợp đồng bốn năm. Ban Tổng thư ký sau đó lập danh sách ứng viên, đồng thời bổ sung các hồ sơ được gửi tới tự xin ứng cử. Hội đồng HLV Quốc gia cùng tham gia thẩm định các ứng viên trước khi danh sách được báo cáo với Ban chấp hành VFF.Người được chọn là Yusuke Adachi, ứng viên do Ban tổng thư ký đề xuất. Chuyên gia người Nhật Bản đáp ứng được tiêu chí của VFF là có khả năng định hướng đào tạo cả cầu thủ lẫn HLV.Adachi sinh năm 1961, từng chơi bóng chuyên nghiệp bốn năm trong màu áo Yomiuri. Trong vai trò HLV, ông dẫn dắt CLB Yokohama giai đoạn 2005-2006. Chiến lược gia Nhật Bản sau đó trở thành giảng viên của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC).Adachi từng tới Việt Nam năm 2017, giảng dạy cho nhiều HLV nổi tiếng như Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc, Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Minh Phương, Ngô Quang Trường..."Adachi là chuyên gia có tài", HLV Hoàng Văn Phúc, lớp phó lớp học của ông Adachi tại Việt Nam năm 2017, chia sẻ. "Ông ấy không chỉ có chuyên môn tốt mà còn làm việc rất khoa học, chi tiết. Việc ông ấy nhận lời làm Giám đốc Kỹ thuật sẽ tốt cho bóng đá Việt Nam".