Bruno Fernandes đòi Solskjaer thay người
Chứng kiến đồng đội Marcus Rashford tập tễnh, tiền vệ Man Utd Bruno Fernandes gào lên gọi HLV Ole Solskjaer rồi ra dấu thay người ở trận thua PSG.Phút 73, Rashford vẫy tay về phía ban huấn luyện để đòi thay người. Solskjaer và cộng sự không nghe thấy học trò. Fernandes chứng kiến hành động của Rasford, liền quay về phía Solskjaer và hét lớn. Sau đó, tiền vệ Bồ Đào Nha ra dấu thay người. Một phút sau, Solskjaer mới tung Paul Pogba vào thay Rashford.Bruno Fernandes kêu gọi thay người, khi ban huấn luyện Man Utd không phát hiện ra Rashford chấn thương. Ảnh chụp màn hìnhKhi đó, chủ nhà Man Utd bị dẫn 1-2 và chơi với 10 người sau thẻ đỏ của Fred ở phút 70. Rashford có dấu hiệu đi tập tễnh từ khoảng 10 phút trước. Nhưng do anh ở xa khu vực huấn luyện, không truyền được tín hiệu về cho Solskjaer. Sau khi rời sân, Rashford cũng đi thẳng vào đường hầm.Rashford ghi bàn duy nhất cho Man Utd, để gỡ hòa 1-1 phút 32. Nhưng, PSG vẫn ra về với ba điểm nhờ cú đúp của Neymar và bàn thắng quan trọng từ Marquinhos.Trận này Bruno Fernandes chơi không quá hay, khi anh nhiều lần chuyền hỏng pha quyết định. Nhưng, tiền vệ 26 tuổi vẫn tung ra bốn đường chuyền cho đồng đội dứt điểm. Trong đó có pha nhả lại để Martial sút trong tư thế trống trải trong cấm địa ở phút 58. Nhưng, Martial sút trúng người hậu vệ đối phương.Thua trận, Man Utd vẫn chiếm đỉnh bảng nhờ hơn PSG và Leipzig đối đầu. Họ sẽ giành suất vào vòng 1/8 Champions League nếu hòa chủ nhà Leipzig ở lượt cuối, tối 8/12.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư