Thứ tư, 20/5/2020, 14:44 (GMT+7)
Champions League có thể chỉ đá một lượt
Vòng knock-out hai Cup châu Âu có thể được bỏ thể thức đấu hai lượt, đi và về, để tiết kiệm thời gian khi trở lại vào tháng 8. Tờ AS hôm 19/5 đưa tin UEFA, Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) và đại diện các giải VĐQG châu Âu đang họp bàn về việc bỏ thể thức lượt đi và về khi các Cup châu Âu trở lại.Theo đó, các trận lượt về còn lại ở vòng 1/8 vẫn được tổ chức và diễn ra trên sân không có khán giả. Nhưng từ vòng tứ kết trở đi, các trận chỉ diễn ra trong một lượt. Bán kết và chung kết sẽ được tổ chức tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ).UEFA có thể huỷ thể thức lượt đi và về của Champions League. Ảnh: AFP.Champions League và Europa League dự kiến trở lại vào tháng 8, sau khi các giải vô địch quốc gia kết thúc. Lúc này, hai giải đấu đang đá dở ở vòng 1/8. Tại châu Âu, Covid-19 vẫn khiến nhiều quốc gia thực hiện lệnh phong toả. Một số giải vô địch phải kết thúc sớm vì chính phủ cấm các hoạt động thể thao đến cuối năm. Trong khi tại Anh, Italy, Tây Ban Nha, các CLB đã chuẩn bị tinh thần thi đấu trở lại.Tại Pháp, Bỉ và Scotland, các giải vô địch đã kết thúc sớm. Điều này khiến các CLB ở những quốc gia này chịu thiệt thòi vì không được thi đấu cho đến lúc các Cup châu Âu trở lại. Hôm 17/5, chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin tuyên bố nếu muốn tiếp tục dự Champions League, hai CLB Pháp PSG và Lyon phải đá sân trung lập.