Cựu cầu thủ Đồng Tâm Long An qua đời
Bình ĐịnhCựu tiền vệ Phan Quý Hoàng Lâm, người từng được HLV Henrique Callisto gọi lên đội tuyển Việt Nam năm 2008, qua đời tối 19/5 ở tuổi 36."Đêm qua, sau khi tắm xong, Hoàng Lâm kêu mệt rồi đột quỵ. Gia đình chưa kịp đưa đi bệnh viện thì em ấy đã trút hơi thở cuối cùng", một thành viên gia đình Hoàng Lâm cho biết.Phan Quý Hoàng Lâm (phải) trong màu áo ĐTLA năm 2009. Ảnh: Đức Đồng.Phan Quý Hoàng Lâm sinh ra trong gia đình giàu truyền thống thể thao ở Bình Định. Anh là cháu của cựu danh thủ Phan Tôn Quyền, bố là Phan Quý Sơn từng thi đấu cho đội Công an Nghĩa Bình. Em gái Phan Hoàng Tường Giang từng là VĐV bóng bàn, và hiện tại làm giảng viên ĐHQG Hà Nội.Hoàng Lâm từng giành chức vô địch U21 Quốc gia năm 2004, rồi HC đồng V-League 2006 trong màu áo Bình Định. Anh sau đó chuyển vào thi đấu cho Đồng Tâm Long An từ mùa 2008. Trong giai đoạn này, anh được HLV Henrique Calisto gọi lên tập trung cùng ĐTQG chuẩn bị cho AFF Cup 2008, nhưng không lọt vào danh sách cuối cùng.Chỉ cao 1m60, nhưng bù lại, Hoàng Lâm khéo léo, kỹ thuật và ghi nhiều bàn đẹp bằng chân trái. "Dù nhỏ con, cậu ấy thi đấu rất nhiệt và nhanh nhẹn", Nguyễn Tuấn Phong, đồng đội một thời của Hoàng Lâm ở Đồng Tâm Long An, kể. "Trong cuộc sống, Lâm là người trượng nghĩa, thẳng tính, yêu ghét rõ ràng".Trong những năm cuối sự nghiệp, Hoàng Lâm trở về khoác áo đội bóng quê hương Bình Định thi đấu ở giải hạng Nhất, rồi treo giày năm 2013.Anh lập gia đình năm 2012 và có hai con gái.