Barca hỏi mua Harry Kane hè 2019
Chủ tịch Barca Josep Bartomeu từng đàm phán với người đồng cấp bên phía Tottemham Daniel Levy để đưa Kane về sân Camp Nou.Barca đã bắt đầu những cuộc tìm kiếm tiền đạo để thay thế vị trí của Luis Suarez trong vài kỳ chuyển nhượng gần đây. Theo tờ Mundo Deportivo, đội bóng xứ Catalonia nhắm đến Harry Kane từ hè 2019, nhưng đề nghị của họ bị Chủ tịch Tottenham Daniel Levy thẳng thừng từ chối. Barca theo đuổi Kane nhưng không thành. Ảnh: Reuters.Mùa 2018-2019, Kane cùng Tottenham vào chung kết Champions League. Tottenham kỳ vọng thành tích đó sẽ là bước chuyển mình cho CLB nên họ muốn giữ chân sút chủ lực. Tuy nhiên, Tottenham thi đấu không thành công mùa này, dẫn đến sự ra đi của HLV Mauricio Pochettino. Sau khi đưa Jose Mourinho về, thành tích của họ chưa được cải thiện. Khi mùa giải bị hoãn, Tottenham đang đứng 8 Ngoại hạng Anh.Kane được xem là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới từ khi anh ra mắt đội một vào năm 2014. Anh đã ghi 181 bàn sau 278 trận. Kane là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 và 2016-2017. Anh được HLV Gareth Southgate trao băng thủ quân tuyển Anh và là Vua phá lưới World Cup 2018.Sau khi không thể chiêu mộ Kane, Barca đã mua Antoine Griezmann từ Atletico Madrid. Tiền đạo người Pháp gây thất vọng, và lúc này, đội chủ sân Camp Nou đang theo đuổi tiền đạo Lautaro Martinez. Tuy nhiên, Inter đang hét giá quá cao so với khả năng tài chính của Barca.