Nani: 'Ronaldo công khai việc rời Man Utd'
Tiền vệ Nani khẳng định Cristiano Ronaldo không hề giấu diếm ý định chia tay Man Utd để đầu quân cho Real Madrid năm 2009."Ronaldo cởi mở với chúng tôi về chuyện đó", Nani chia sẻ trên kênh truyền hình của Man Utd. "Anh ấy bảo: 'Tôi đã ở đây sáu, bảy năm rồi. Tôi nghĩ thế là đủ'. Anh ấy nói vậy không chỉ một lần. Khả năng anh ấy ra đi luôn ở mức 'có thể', nhưng chúng tôi không nghĩ nó xảy ra nhanh như thế".Nani từng được kỳ vọng sẽ thừa kế vai trò của Ronaldo ở Man Utd nhưng bất thành. Ảnh: Reuters.Hè 2009, Ronaldo chuyển từ Man Utd sang Real với mức phí kỷ lục lúc đó 105 triệu USD.Từng giành ba Ngoại hạng Anh và một Champions League với Man Utd, nhưng thời gian khoác áo Real thực sự là đỉnh cao của Ronaldo. Gắn bó chín năm với đội bóng Tây Ban Nha, anh ghi 450 bàn trong 438 trận, giành hai La Liga và bốn Champions League.Sau khi Ronaldo ra đi, Man Utd không tìm được người kế cận xứng đáng. Mọi chuyện trở nên tệ hơn từ khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013. Bảy năm qua, "Quỷ Đỏ" xa rời vương miện Ngoại hạng Anh, và thậm chí một số mùa không được dự Champions League.Top 10 bàn thắng của Nani cho Man Utd.Ronaldo từng một số lần được liên hệ trở lại Man Utd, nhưng việc Ferguson nghỉ hưu làm đổ bể kế hoạch. Năm 2018, anh chuyển từ Real sang Juventus với mức giá thậm chí đắt hơn giá năm xưa: 110 triệu USD. Ở tuổi 34, anh vẫn có tầm ảnh hưởng lớn, ghi 53 bàn trong 75 trận.