Ronaldo ảnh hưởng nhất giới cầu thủ
Tạp chí France Football xếp Ronaldo trên Messi, Neymar và Salah trong danh sách những nhân vật bóng đá có tầm ảnh hưởng nhất thế giới năm 2020.Danh sách đầy đủ 50 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới bóng đá năm 2020 sẽ được France Football công bố dần trong tuần này. Tuy nhiên, theo tiết lộ của Football-Italy, ông chủ của PSG Nasser Al-Khelaifi giữ ngôi số một.Ronaldo vượt qua Messi về tầm ảnh hưởng, theo France Football. Ảnh: Twitter.Không chỉ giữ quyền sở hữu PSG, Al-Khelaifi còn là Chủ tịch của Tập đoàn truyền thông lớn bậc nhất hành tinh beIN Media. Ông cũng tham gia vào việc đăng cai, tổ chức World Cup 2022 tại Qatar.Trong top 3, bên cạnh Cristiano Ronaldo còn có Chủ tịch FIFA Gianni Infantino. Từ khi nhậm chức đầu năm 2016, vị chủ tịch người Thụy Sỹ có nhiều đóng góp cho môn thể thao vua, trong đó có việc tăng số đội dự World Cup lên 48 đội, bắt đầu từ năm 2026.Về phía cầu thủ, Ronaldo là nhân vật ảnh hưởng lớn nhất. Điều này thể hiện rõ qua những trang mạng xã hội của siêu sao người Bồ Đào Nha. Instagram, Facebook và Twitter của anh luôn được nhiều người theo dõi nhất trong giới cầu thủ, với con số lần lượt là 219 triệu, 122 triệu và 84 triệu.Những nhân vật quyền lực khác của giới túc cầu có bộ ba người đại diện Jorge Mendes, Mino Raiola, Pinhas Zahavi, HLV Jurgen Klopp, Guardiola, Zinedine Zidane, cùng các cầu thủ như Lionel Messi, Neymar, Raheem Sterling, Mohamed Salah, và Kylian Mbappe.