Thứ tư, 20/5/2020, 06:39 (GMT+7)
Man City được xem xét đơn kháng cáo
Tòa Trọng tài Thể thao (CAS) sẽ tổ chức phiên điều trần với Man City vào ngày 8/6, liên quan đến án cấm dự Champions League của UEFA.CAS nhận đơn kháng cáo của Man City vào ngày 26/2, chưa đầy hai tuần sau khi CLB nước Anh bị UEFA cấm dự Champions League hai năm kèm phạt tiền 33 triệu USD. Sau khi trao đổi các văn bản, Hội đồng trọng tài CAS cho Man City một cơ hội điều trần từ ngày 8/6 đến 10/6, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng dưới hình thức phán quyết trọng tài.Man City vẫn nuôi hy vọng được dự Champions League mùa tới. Ảnh: MCFC.Theo Goal, với việc được CAS xử phúc thẩm vào đầu tháng 6, Man City sẽ biết chắc tương lai vào mùa 2020-2021 trước khi Ngoại hạng Anh thi đấu trở lại, dự kiến từ ngày 19/6.Vòng loại các Cup châu Âu, gồm cả Champions League lẫn Europa League cũng sẽ không bị ảnh hưởng, do Ngoại hạng Anh nhiều khả năng hạ màn trong tháng 7, thậm chí là tháng 8.Man City đang đứng nhì bảng sau 29 vòng. Nếu không được dỡ lệnh cấm, đội bóng của Guardiola sẽ mất suất dự Champions League vào tay đội xếp thứ năm Ngoại hạng Anh - vị trí do Man Utd nắm giữ. Bên cạnh đó, khả năng giữ chân những ngôi sao hàng đầu như Kevin De Bruyne cũng bị ảnh hưởng. Trước đó, Guardiola tuyên bố tiếp tục ở lại Man City, bất kể số phận của CLB. Giám đốc điều hành Ferran Soriano một mực kêu oan, và nhấn mạnh Man City "đã làm đúng" sổ sách từ năm 2012 đến 2016, quãng thời gian bị UEFA phát hiện phạm tội.Thông tin Man City vi phạm luật công bằng tài chính được tờ Der Spiegel (Đức) đăng tải hồi đầu tháng 2/2020. Ít ngày sau đó, UEFA tuyên nửa xanh thành Manchester khai khống doanh thu tài trợ và chỉnh sửa các báo cáo tài chính.Án phạt dành cho Man City là nặng nhất, kể từ khi luật công bằng tài chính được UEFA đưa vào sử dụng từ năm 2009. Những án phạt trước đó chỉ đánh vào kinh tế hoặc giới hạn số cầu thủ đăng ký dự các cup châu Âu.