Ronaldo trở lại sân tập Juventus
Cristiano Ronaldo tập lần đầu với đội bóng trong mùa dịch, sau khi hoàn thành 14 ngày tự cách ly.Hôm 19/5, Ronaldo tái xuất trên sân tập Continass của Juventus. Anh nở nụ cười quen thuộc khi bắt đầu tập lại cùng đồng đội. HLV Maurizio Sarri lạc quan về thể trạng của "số 7", dù vừa trải qua hơn hai tháng sinh hoạt ở nhà. Do lo ngại về việc CĐV có thể tụ tập ngoài trung tâm huấn luyện ngóng chờ Ronaldo, và để tránh nguy cơ lây bệnh, Juventus giữ kín lịch tập.Ronaldo lái xe đến sân tập của Juventus. Ảnh: Reuters.Ronaldo bắt đầu nghỉ do ảnh hưởng của đại dịch từ ngày 9/3. Khi trở lại Italy đầu tháng 5, anh và gia đình phải tuân thủ 14 ngày tự cách ly đối với người nhập cảnh.Thời gian qua, trong khi Ronaldo ở nhà, nhiều đồng đội đã tập lại ở cấp độ cá nhân. Từ ngày 18/5, Chính quyền Italy cho các đội bóng tập đầy đủ.Serie A có thể chỉ trở lại từ ngày 15/6. Thủ tướng Italy Giuseppe Conte đã ký bản vận động cấm mọi sự kiện thể thao đến ngày 14/6. Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC)  đã phê chuẩn.Chính quyền đưa ra giao thức toàn bộ đội bóng phải cách ly 15 ngày, nếu có cầu thủ dương tính với nCoV, nhưng các CLB và Hiệp hội cầu thủ từ chối.Juventus hiện dẫn đầu Serie A, với một điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Lazio. Từ khi đại dịch bùng phát, Italy đã có hơn 32.000 nạn nhân thiệt mạng. Bundesliga là giải vô địch quốc gia châu Âu duy nhất đến nay thi đấu lại trong mùa dịch.