Thứ tư, 20/5/2020, 06:20 (GMT+7)
Lampard từng nghĩ Chelsea có thể thua Barca 10 bàn
Frank Lampard, khi còn là cầu thủ, từng sợ điều tồi tệ xảy đến với Chelsea ở trận gặp Barca tại bán kết lượt về Champions League 2011-2012."Khi chúng tôi bị dẫn 0-2 và chỉ còn 10 người, tôi nghĩ rằng đây có thể là đêm tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi", Lampard nói trên Sky Sports hôm 19/5. "Tôi đã nghĩ về số bàn thua lên đến hai con số. Nếu điều đó xảy ra, tôi không bất ngờ. Trong 20 phút đầu, chúng tôi chỉ đuổi bóng và tôi không thể đến gần Xavi hay Iniesta. Nghe có vẻ buồn cười, nhưng tôi không đùa".Lampard tranh bóng với Fabregas trong trận đấu tại Camp Nou. Ảnh: AP.Ở bán kết lượt về Champions League 2011-2012, Chelsea thắng 1-0 ở lượt đi nhưng gặp khó ở lượt về tại Camp Nou, khi bị dẫn 0-2 và mất người do John Terry nhận thẻ đỏ ở phút 37. Trong thế chân tường, Ramires rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở cuối hiệp một, từ pha bấm bóng sau đường chuyền của Lampard. Barca tìm kiếm bàn thắng trong hơn 45 phút còn lại, cầm bóng gần 80% và dồn ép 10 người Chelsea, nhưng bất thành. Để rồi ở phút bù giờ thứ hai, Fernando Torres ấn định tỷ số hòa 2-2 sau pha phản công."Nếu Chelsea không ghi được bàn trong hiệp một, đội xem như hết cơ hội", Lampard nhớ lại. "Trong lần duy nhất dẫn được bóng sang phần sân Barca, tôi may mắn tìm được Ramires. Đó là đường chuyền tốt, nhưng pha kết thúc còn tốt hơn. Ngay cả khi hiệp một kết thúc, tôi cũng không nghĩ Chelsea có nhiều cơ hội. Sang hiệp hai, chúng tôi mới nhìn thấy hy vọng".Chelsea tử thủ trong hiệp hai, dưới sức ép nghẹt thở của Barca. "Chúng tôi có đôi lúc được thở, nhưng đó vẫn là kịch bản khó tưởng tượng", Lampard, HLV hiện tại của Chelsea, nói thêm. "Bây giờ tôi nói thì đơn giản. Khi những đợt tấn công của Barca đến dồn dập, bạn nghĩ bạn không có quyền đi tiếp, nhưng rồi bạn làm được. Fernando Torres gặp khó khăn ở Chelsea, nhưng cậu ấy đã tự tạo ra khoảnh khắc đặc biệt. Có những màn mừng bàn thắng đáng nhớ và tôi cảm giác pha bóng của Torres là một trong số đó".Chelsea, sau khi loại Barca với tổng tỷ số 3-2, thắng Bayern ở chung kết sau loạt sút luân lưu. Đến giờ, đó là chức vô địch Champions League đầu tiên và duy nhất của đội. Mùa này, Chelsea đối mặt nguy cơ bị loại từ vòng 1/8, sau khi thua Bayern 0-3 ở lượt đi tại Stamford Bridge.