Raiola: 'Juventus sẽ đẩy Haaland xuống đội U23'
Theo tiết lộ của người đại diện Mino Raiola, Erling Haaland từng chối đề nghị của Juventus."Tại sao Haaland không chuyển đến Juventus? Vì họ sẽ đẩy cậu ấy xuống chơi cho đội U23", Raiola nói với La Republica (Italy) hôm 19/5.Dortmund vớ bở khi chỉ tốn 22 triệu USD mua Haaland. Ảnh: DHA.Juventus từng tiếp cận Haaland trước khi tiền đạo người Na Uy chuyển đến RB Salzburg năm 2019. Đội bóng Italy thất bại do không thể đảm bảo một vị trí trong đội hình A cho Haaland.Từ chối đội giàu truyền thống nhất Serie A, tiền đạo 19 tuổi chọn giải vô địch Áo và Salzburg làm nơi rèn luyện tài năng. Anh nhanh chóng cho thấy đây là một quyết định đúng khi ghi 29 bàn trong 27 trận.Chuyển sang Dortmund đầu năm 2020, Haaland tiếp tục trở thành điểm sáng của bóng đá châu Âu. Ngôi sao 19 tuổi đã ghi 13 bàn sau 12 trận. Tính cả thời gian khoác áo Salzburg, Haaland ghi bàn nhiều nhất châu Âu mùa 2019-2020 với 41 bàn trong 34 trận.Ngoài Juventus, Haaland còn từ chối Man Utd. Với anh, trong giai đoạn đầu sự nghiệp, nơi để đá chính nhiều quan trọng hơn nơi có thể thi đấu đỉnh cao và giành danh hiệu.Những gì Haaland đang thể hiện báo hiệu một vụ chuyển nhượng lớn trong tương lai. Real đang sẵn sàng chi gần 100 triệu USD, trong khi Man Utd, Chelsea vẫn xem đó là mục tiêu.