Thứ năm, 3/12/2020, 06:30 (GMT+7)
Griezmann đánh gót giúp Barca thắng đậm
Tiền đạo người Pháp, Antoine Griezmann tạo cảm hứng khởi đầu cho chiến thắng 3-0 của Barca trước chủ nhà Ferencvaros ở Champions League hôm 2/12.Griezmann đang lấy lại sự tự tin khi chơi ở vị trí tiền vệ tấn công sở trường. Ảnh: AP.*Bàn thắng: Griezmann 14', Braithwaite 21', Dembele 28' (phạt đền)Như hai trận trước, Griezmann thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công khi Barca làm khách ở lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Có không gian rộng để thể hiện, ngôi sao người Pháp tiếp tục để lại cá tính và dấu ấn riêng.Bàn mở tỷ số là một bằng chứng cho thấy Griezmann điều đó. Sau khi nhận quả tạt chìm từ cánh trái của Alba, anh đánh gót ngẫu hứng về phía khung thành. Do bị bất ngờ, hậu vệ theo kèm và thủ môn đội chủ nhà chỉ còn biết đứng nhìn bóng đi vào lưới.Phút 21, Barca tiếp tục cho thấy hiệu quả của lối chơi biến hóa. Sau khi thoát xuống cánh trái, Ousmane Dembele tạt bóng cho Braithwaite đệm cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thứ tư trong ba trận liên tiếp của Braithwaite. Từ chỗ thường xuyên ngồi ghế dự bị, tiền đạo người Đan Mạch đang trở thành một phát hiện mới dưới thời HLV Ronald Koeman.Braithwaite liên tục ghi bàn trong ba trận cho Barca.Bên cạnh Braithwaite, Dembele và Griezmann, Barca cũng còn nhiều cầu thủ biết tận dụng cơ hội gây ấn tượng với HLV. Bên cánh phải, Trincao chơi thay Lionel Messi rất hiệu quả. Pjanic, Dest và Mingueza cũng để lại dấu ấn một cách chắc chắn.Có những cầu thủ hòa nhập tốt với sơ đồ 4-2-3-1, Barca hoàn toàn làm chủ trận đấu. Đội khách chiếm tới 63% quyền kiểm soát bóng trong hiệp một và Ferencvaros gần như không thể chống đỡ. Phút 28, Barca sớm ấn định chiến thắng 3-0. Sau khi Frimpong phạm lỗi với Braithwaite trong vòng cấm, Dembele sút phạt đền thành công bằng một pha đánh lừa thủ môn.Lợi dẫn giúp Barca chơi thoải mái hơn trong 45 phút còn lại. HLV Koeman thay hai cầu thủ ngay đầu hiệp hai. Hàng công Barca cũng chủ động giảm tốc, tiết kiệm thể lực và tránh chấn thương. Dẫu vậy, Dembele cũng có cơ hội lập hat-trick do Riqui Puig tạo ra, nhưng đều bỏ lỡ. Trong đó, hai lần anh sút chệch khung thành và một lần phối hợp hỏng.Ferencvaros thua xa trong cả khâu tấn công lẫn phòng ngự.Ở chiều ngược lại, nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Ferencvaros có thể đã rút ngắn cách biệt. Hai tình huống gây nuối tiếc nhất cho đội chủ nhà là cú cứa lòng chệch khung thành của Siger và pha đánh đầu thẳng vào thủ môn Neto của Baturina.Đây là trận thứ năm toàn thắng của Barca ở vòng bảng Champions League mùa này. Nhờ đó, họ tiếp tục dẫn đầu bảng G với 15 điểm, hơn ba điểm so với Juventus.Ở trận cuối, Barca tiếp Juventus trên sân Camp Nou. Chỉ cần không thua quá 0-2, thầy trò Koeman sẽ bảo vệ thành công vị trí dẫn đầu.Đội hình thi đấuFerencvaros: Dibusz, Botka, Blazic, Frimpong, Dvali, Heister (Lovrencsis, 65), Isael, Sigér (Laidouni, 65), Somalia (Kharatin, 80), Isael, Uzuni (Baturina, 70) and Nguen (Mak, 70).Barca: Neto, Dest, Mingueza, Lenglet (Alena, 65), Jordi Alba (Junior, 45), Busquets (De Jong, 45), Pjanic, Trincao, Griezmann (Riqui Puig, 65), Dembele, Braithwaite (Konrad, 79).Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư