Ferdinand: 'Sancho là gia vị Man Utd còn thiếu'
Cựu trung vệ Rio Ferdinand khuyên Man Utd bằng mọi giá phải mua tiền vệ cánh 20 tuổi từ Dortmund - Jadon Sancho.Khi được hỏi về việc sẽ mua những cầu thủ nào, nếu có quyền tại Man Utd, Ferdinand trả lời trên kênh Radio5: "Sancho, Koulibaly và Saul Niguez. Tôi nghĩ Harry Kane đã được liên hệ, nhưng nếu thúc đẩy cho việc mua một cầu thủ tấn công, tôi vẫn sẽ chọn Sancho. Cậu ấy sẽ mang lại một chút khả năng sáng tạo và một chút gia vị mà Man Utd đang thiếu hiện nay".Sancho ghi hàng chục bàn và có hàng chục đường chuyền dọn cỗ trong hai mùa gần đây cho Dortmund. Ảnh: Reuters.Ferdinand thậm chí còn khẳng định Sancho thích hợp được trao áo số 7 - vốn là số áo đặc biệt từng gắn liền với George Best, Eric Cantona, David Beckham và Cristiano Ronaldo. "Sancho là kiểu cầu thủ mang áo số 7 tại Man Utd. Cậu ấy có sự kiêu ngạo về bản thân. Đó là điều bạn muốn thấy trên sân cỏ và CĐV sẽ trở nên thích thú", cựu trung vệ người Anh nói.Theo Goal, nếu mua Sancho, Man Utd có thể phải trả 123 triệu USD cho Dortmund, do nhiều đội bóng khác như Man City, Chelsea, Liverpool cũng đang nhăm nhe chèo kèo tài năng 20 tuổi.Koulibaly, trung vệ đang thi đấu cho Napoli, cũng là một cầu thủ đắt giá và được nhiều CLB theo đuổi. Liverpool thậm chí muốn kết hợp Koulibaly và Van Dijk tạo thành cặp trung vệ hay nhất thế giới.Với trường hợp Niguez, Man Utd có thể gặp khó khăn nhiều hơn. Atletico chưa muốn chia tay tiền vệ người Tây Ban Nha. Bản thân Niguez cũng đang chơi rất thành công và thường xuyên dự Champions League, điều Man Utd không đảm bảo được trong những mùa giải gần đây.