Thứ tư, 20/5/2020, 06:24 (GMT+7)
Thêm sáu trường hợp ở Ngoại hạng Anh nhiễm nCoV
Khả năng Ngoại hạng Anh trở lại vào giữa tháng 6 lại bị đứng trước nguy cơ đổ bể, khi kết quả xét nghiệm cho thấy vẫn còn những trường hợp dương tính với nCoV.Trong ngày 17/5 và 18/5, 748 cầu thủ, nhân viên của 19 CLB Ngoại hạng Anh đã được xét nghiệm. Trong đó, sáu trường hợp thuộc ba CLB bị dương tính, tương đương 0,8%. Những người này sẽ phải tự cách ly một tuần.CLB cuối cùng được lấy mẫu thử vào ngày 19/5 chưa cho ra kết quả.Một buổi tập của Tottenham. Ảnh: Sky.Ban tổ chức sẽ cho xét nghiệm hai lần một tuần. Số ca dương tính và số CLB bị ảnh hưởng sẽ được công khai, nhưng tên của từng cá nhân và CLB sẽ được dự kín. Theo tờ Sport Mail, Man Utd không có trong ba CLB mới bị ảnh hưởng.Các CLB đã được phép tiến hành tập nhóm cho những cầu thủ có kết quả xét nghiệm âm tính. Mỗi nhóm gồm không quá năm cầu thủ, và mỗi cầu thủ tập không quá 75 phút.Bóng, cờ góc, cột gôn, mặt sân và nhiều thiết bị khác sẽ được khử trùng sau mỗi buổi tập. Ban tổ chức cũng khuyến cáo việc tuân thủ một số quy định giãn cách xã hội trong các buổi tập này.Ngày 26/5, các CLB sẽ thảo luận thêm về việc tập có sự tương tác phức tạp hơn. Ban tổ chức kỳ vọng thi đấu lại từ ngày 12/6, nhưng mốc thời gian đó mới chỉ là giả định.Hôm 19/5, Vương quốc Anh ghi nhận 2.412 ca nhiễm mới. Con số này vẫn ở mức cao so với nhiều nước châu Âu, nhưng là con số thấp nhất tại xứ sương mù từ ngày 26/3.