Thứ ba, 19/5/2020, 14:17 (GMT+7)
Ronaldo hưởng lương cao gấp 20 lần Buffon
Cristiano Ronaldo đang nhận 34 triệu USD mỗi mùa từ Juventus, trong khi thủ thành kỳ cựu Gianluigi Buffon là 1,64 triệu USD.Con số được công bố trên tờ Gazzetta (Italy). So với phần còn lại của Juventus, mức lương của Ronaldo cũng cao vượt trội. Tiền đạo Gonzalo Higuain đang nhận 8,2 triệu USD, Paulo Dybala là 8 triệu USD, còn Douglas Costa khoảng 6,5 triệu USD.Ronaldo ở một đẳng cấp khác so với đồng đội về mức lương. Ảnh: Reuters.Ngay cả cầu thủ hưởng lương cao thứ hai CLB là De Ligt cũng "chỉ" khoảng 8,7 triệu USD - bằng một phần tư so với Ronaldo. Dẫu vậy mức lương của trung vệ người Hà Lan vẫn cao hơn nhiều so với 3,8 triệu USD của trung vệ Giorgio Chiellini và 3,3 triệu USD của Daniele Rugani.Ở châu Âu, lương của Ronaldo chỉ đứng sau Lionel Messi (gần 50 triệu USD) và Neymar (38 triệu USD). Theo tính toán của Gazzetta, tiền lương của Ronaldo tương đương với tổng số tiền mà bốn đội bóng khác ở Serie A trả cho các cầu thủ của họ mỗi mùa (SPAL, Udinese, Brescia và Hellas Verona).Theo báo cáo tài chính của Juventus năm 2019, sự xuất hiện của Ronaldo giúp họ tăng doanh thu đáng kể, khoảng 110 triệu USD (từ 550 triệu lên 660 triệu USD). Tuy nhiên, gánh nặng lương bổng dành cho cầu thủ từng năm lần giành Quả Bóng Vàng cũng khiến họ lỗ gấp đôi so với cùng kỳ năm trước (khoảng 45 triệu USD).Trong bối cảnh đó, Covid-19 càng khiến tình hình tài chính của Juventus trở nên ảm đạm. Đội dẫn đầu Serie A đang tính đến phương án bán bớt một số cầu thủ lương cao mà ít đóng góp như Aaron Ramsey hay Adrien Rabiot, đồng thời lấy lại Arthur - cầu thủ đang hưởng lương 3,8 triệu USD theo diện cho mượn tại Barca.Lương sau thuế tại Juventus (USD/mùa): Ronaldo: 34 triệu, De Ligt: 8,7 triệu, Higuain: 8,2 triệu, Pjanic: 8,2 triệu, Dybala: 8 triệu, Ramsey: 7,7 triệu, Rabiot: 7,7 triệu, Bonucci: 7,1 triệu, Szczesny: 7,1 triệu, Douglas Costa: 6,5 triệu, Khedira: 6,5 triệu, Alex Sandro: 5,5 triệu, Cuadrado: 5,5 triệu, Bernardeschi: 4,4 triệu, Danilo: 4,4 triệu, Chiellini: 3,8 triệu, Matuidi: 3,8 triệu, Rugani: 3,3 triệu, Di Sciglio: 3,3 triệu, Bentancur: 2,8 triệu, Demiral: 2 triệu, Buffon: 1,64 triệu, Pinsoglio: 0,33 triệu.