Thứ ba, 19/5/2020, 08:39 (GMT+7)
Chanathip vào đội hình tí hon hay nhất mùa 2019
Độc giả Yahoo Nhật Bản chọn Chanathip vào đội hình cao dưới 1m70 hay nhất J-League 1 mùa 2019.Tiêu chí bình chọn của độc giả Yahoo là tiền vệ, tiền đạo cao dưới 1m70, còn thủ môn và hậu vệ cao dưới 1m80. Tất cả đều còn thi đấu ở J-League 1 mùa 2020.Trong sơ đồ 4-3-3, Chanathip Songkrasin, cao 1m58, được xếp đá hộ công cùng hai cầu thủ Teruhito Nakagawa (Yokohama  Marinos, cao 1m61) và Yoshito Okubo (Tokyo Verde, cao 1m70). Ba tiền vệ trong đội hình này là Takuya Kida (Yokohama Marinos, 1m70), Makos Junior (Yokohama Marinos, 1m67), và Ryota Shima (Kawasaki Frontale, 1m68).Chỉ cao 1m58 nhưng Chanathip vẫn chơi bóng cực hay nhờ kỹ thuật khéo léo. Ảnh: J-League.Thủ môn được chọn là đồng đội của Chanathip ở Sapporo - Takanori Suneo, cao 1m79. Bộ tứ vệ gồm Yutaka Yoshida (Nagoya Grampus, 1m68), Mikiyamane (Kawasaki Frontale, 1m78), Tatsuya Masushi ( Jeff United Ishihara Chiba, 1m79), Kyo Hay Noborisato (Kawasaki Frontale, 1m68).Theo tính toán của Goal, chiều cao trung bình của đội hình này là 169,6 cm. Việc Chanathip xuất hiện trong đội hình tiêu biểu khiến tờ báo Thái Lan Siam Sport tin rằng những cầu thủ nhỏ bé ngày càng được trọng dụng ở những giải hàng đầu. Tại xứ chùa vàng, Chanathip có biệt danh "Messi Thái Lan". Năm 2018, anh được bình chọn vào đội hình tiêu biểu cả mùa giải.Tài nghệ của Chanathip ở J-League 2020."Ngày càng có nhiều cầu thủ nhỏ bé đến chơi ở J-League. Trên thế giới, nhiều cầu thủ gây dựng tiếng tăm nhờ sự nhanh nhẹn, kỹ thuật và tâm lý thi đấu vững vàng. Shinji Kagawa là ví dụ. Họ gây ấn tượng với khán giả nhờ ngoại hình và cách chơi bóng dựa nhiều vào kỹ thuật", Siam Sport nhấn mạnh.Hiện J-League 1 vẫn chưa trở lại thi đấu, sau thời gian tạm ngưng vì Covid-19. Về phía Chanathip, anh sẽ rất bận rộn từ giờ đến cuối năm khi phải tham dự vòng loại World Cup 2022 và có thể là cả AFF Cup 2020.