McClaren: 'Ferguson đoán trước về cú ăn ba'
Trợ lý Steve McClaren chia sẻ câu chuyện về sự tự tin của cựu HLV Alex Ferguson trên  hành trình cùng Man Utd giành cú ăn ba mùa 1998-1999.Man Utd bắt đầu cú ăn ba 21 năm trước bằng chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ở vòng cuối, Quỷ Đỏ cần giành kết quả thuận lợi để bảo vệ khoảng cách một điểm hơn đội vô địch mùa 1997-1998 Arsenal. Trận đấu với Tottenham khởi đầu tương đối căng thẳng với Man Utd, nhất là khi Les Ferdinand mở tỷ số cho "Gà trống". Mọi chuyện chỉ thay đổi sau bàn gỡ hòa ngay trước giờ nghỉ của David Beckham và cú lốp bóng tuyệt đẹp ấn định chiến thắng 2-1 của Andy Cole.Trợ lý Steve McClaren chia sẻ: "HLV Ferguson đã nói sau trận đấu: 'Đó là danh hiệu đầu tiên. Bây giờ chúng ta sẽ giành mọi danh hiệu còn lại'. Ông ấy biết trận đấu với Tottenham quan trọng nhất. Ông ấy biết chúng tôi phải vượt qua rào cản đó để giành chức vô địch".Ferguson và Solskjaer, cầu thủ ghi bàn quyết định vào lưới Bayern, cùng ba danh hiệu năm 1999. Ảnh: Reuters.Sau Ngoại hạng Anh, Man Utd thắng Newcastle 2-0 để giành Cup FA. Tiếp đó, trong trận chung kết Champions League, thầy trò Ferguson hạ Bayern 2-1 bằng hai bàn trong thời gian đá bù."Tôi cảm thấy đà chiến thắng của Man Utd bắt đầu từ trận bán kết FA Cup với Arsenal. Chúng tôi có một pha cứu thua từ chấm 11m và pha solo ghi bàn của Giggs trong trận đấu đó. Trong giờ nghỉ sau trận, tôi nghĩ mọi người đều có cảm giác chúng tôi sẽ không thua trong phần còn lại của mùa giải. Trận đấu cuối mùa Ngoại hạng Anh là rào cản lớn nhất. Ferguson biết chúng tôi sẽ giành Cup FA. Ông ấy rất tự tin. Ông ấy không quá tự tin về trận chung kết Champions League, nhưng cuối cùng, đà chiến thắng đã thúc đẩy chúng tôi tới vinh quang", McClaren cho biết thêm.Man Utd vẫn là đội bóng Anh duy nhất giành được cú ăn ba. Những đội khác từng làm được gồm Celtic, Ajax, PSV, Barca, Inter và Bayern.