Totti từ chối đến Real vì không được trao băng thủ quân
Cựu đội trưởng AS Roma Francesco Totti tiết lộ anh từng suýt gia nhập Real Madrid vào năm 2004."Vụ chuyển nhượng đưa tôi đến Real đã hoàn tất 80%. Có một chút bất hoà ở Roma thời điểm đó, dù chủ tịch Franco Sensi yêu mến tôi. Real đáp ứng mọi yêu cầu để có thể chiêu mộ tôi, trừ việc trao tôi băng thủ quân bởi vì nó thuộc về Raul - cầu thủ kiếm nhiều tiền nhất tại Real", Totti kể với tờ Corriere dello Sport.Totti cống hiến cả sự nghiệp cho AS Roma. Ảnh: Reuters.Totti dành trọn 25 năm sự nghiệp chơi cho Roma. Anh là biểu tượng của đội bóng áo màu bã trầu. Từng có nhiều CLB lớn chèo kéo Totti, nhưng anh vẫn gắn bó với Roma trước khi giải nghệ vào năm 2017."Raul là biểu tượng của Real. Mọi cầu thủ đến đó đều phải hưởng thu nhập ít hơn anh ấy. Vào năm 2004, hợp đồng của tôi với Roma chuẩn bị hết hạn. Có những vấn đề xảy ra với chủ tịch và các lý do khác, không liên quan đến tôi. Real thì sẵn sàng đề nghị một khoản tiền lớn để tôi đến đó. Tôi đã nghĩ về điều này suốt thời gian dài", Totti kể."Vợ tôi - Ilary Blasi - khuyên tôi đến Real Madrid, và nói cô ấy sẵn sàng bỏ tất cả  để theo tôi. Nhưng cuối cùng, tôi lựa chọn theo tiếng gọi của trái tim, vì người hâm mộ, bạn bè và gia đình", anh nói tiếp.Totti cũng khẳng định tình yêu với thành phố Roma nhiều lần giữ chân anh ở lại CLB. "Tôi gắn bó với Roma. Mỗi ngày, tôi tận hưởng cảm giác được ở đây. Có nhiều địa danh, nhiều con đường và nhiều thứ tôi chưa tận mắt thấy. Ví dụ, ba hay bốn năm trước tôi đến thăm đấu trường Colosseum - một nơi tráng lệ. Tôi đã không đến đó trong khoảng 30 năm, kể từ năm 18 hay 19 tuổi", Totti nói.