Chủ tịch PSG tán dương Ronaldo
Nasser Al-Khelaifi công khai thể hiện sự ngưỡng mộ đối với Cristiano Ronaldo, ngôi sao đang được liên hệ với PSG."Năm này qua năm khác, Ronaldo cho thấy một quyết tâm độc đáo, cũng như một sức mạnh cá tính phi thường", Al Khelaifi tán dương trên tờ France Football. "Cậu ấy vẫn muốn cải thiện mỗi ngày, và luôn thúc đẩy giới hạn bản thân. Tôi ngưỡng mộ ý chí không ngừng đó. Ronaldo là một ví dụ tuyệt vời cho mọi VĐV tương lai".PSG đang có tham vọng không tưởng trong bóng đá. Ảnh: Reuters.Theo trang Goal, những lời có cánh của Al Khelaifi là minh chứng cho tin đồn PSG đang tìm cách mua Ronaldo. Vị Chủ tịch quyền thế muốn tạo ra bộ ba tiền đạo siêu mạnh cho nhà vô địch Ligue 1 bằng Ronaldo, Neymar và Kylian Mbappe.Tin đồn mua Ronaldo bắt đầu xuất hiện từ tháng 4. Do bị ảnh hưởng nặng về mặt tài chính trong mùa dịch, Juventus đang phải thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng. Họ khó lòng giữ nguyên mức lương hàng chục triệu USD mỗi năm của Ronaldo và bán anh cho PSG, đội bóng từng chi gần nửa tỷ USD để mua Neymar và Mbappe, là giải pháp hợp lý.Việc chuyển sang Pháp cũng có thể là bước đi thuận lợi cho Ronaldo. Tiền đạo 35 tuổi sẽ không chỉ đảm bảo thu nhập cao hàng đầu thế giới, mà còn có cơ hội chinh phục chức vô địch ở quốc gia thứ tư sau Anh, Tây Ban Nha, Italy.PSG đã và đang là nơi hội tụ của nhiều siêu sao thế giới. Trước Neymar và Mbappe, những cầu thủ như Di Maria, David Beckham, Edison Cavani, Zlatan Ibrahimovic đều tìm đến Chủ tịch Quỹ đầu tư Qatar. Al Khelaifi hồi tưởng: "Nghĩ về những cầu thủ từng sát cánh cùng chúng tôi từ khi bắt đầu tham vọng tại PSG, tôi vẫn có thể nêu bật Zlatan Ibrahimovic vì cá tính, khả năng dẫn dắt, sự lôi cuốn và khả năng hoàn thành công việc. Cậu ấy luôn đáng tin cậy. Khi tình hình đòi hỏi điều gì đó từ cậu ấy, cậu ấy luôn biết cách đứng vững".