Xavi khuyên Barca không mua Aubameyang và Mane
Cựu tiền vệ Xavi cho rằng Barca nên đưa Neymar trở lại sân Nou Camp thay vì để tâm đến các mục tiêu khác. "Neymar là một cầu thủ thông minh. Cậu ấy nằm trong số ba hoặc năm cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ trở lại Barca và bổ sung nhiều thứ cho đội. Neymar là một nhân tố tích cực và cậu ấy sẽ là một thương vụ làm nên sự khác biệt trên thị trường chuyển nhượng", Xavi nói.Neymar vẫn được Xavi đánh giá cao. Ảnh: Reuters.Neymar rời Barca và đầu quân cho PSG vào mùa hè 2017 với giá kỷ lục thế giới 257 triệu USD. Tiền đạo người Brazil không đáp ứng kỳ vọng và vướng vào nhiều bê bối đời tư. Dẫu vậy, Xavi vẫn cho rằng Neymar là sự bổ sung cần thiết nhất với đội bóng cũ.Ngoài ra, cựu tiền vệ tuyển Tây Ban Nha cho rằng Pierre-Emerick Aubameyang và Sadio Mane - hai mục tiêu tiềm năng của Barca - không phù hợp với lối chơi của đội chủ sân Nou Camp.Anh nói: "Mane và Aubameyang là những sát thủ nếu bạn để họ có khoảng trống. Nhưng Barca cần mẫu cầu thủ biết di chuyển trong không gian hẹp. Tôi đã nghĩ đến những cầu thủ có thể thích nghi với lối chơi của Barca và không dễ để tìm ra một người. Samuel Eto’o là một phương án hoàn hảo, cũng như Luis Suarez bây giờ".Neymar từng chơi cho Barca từ 2013 đến 2017. Anh hợp cùng Lionel Messi và Suarez tạo ra bộ ba tấn công hàng đầu châu Âu. Neymar ghi 105 bàn sau 186 lần khoác áo Barca. Tại PSG, chân sút 28 tuổi ghi 69 bàn sau 80 trận.