Haaland: 'Tôi chưa lấy lại phong độ tốt nhất'
Tiền đạo trẻ Erling Haaland chưa hài lòng về bản thân dù ghi bàn trong trận đầu tiên sau hai tháng nghỉ vì đại dịch Covid-19."Tôi chưa lấy lại phong độ tốt nhất. Như mọi người đều biết, tôi đã không chơi bảy tuần liên tiếp. Nhưng tôi đã nỗ lực tập luyện trong giai đoạn vừa qua và không ngạc nhiên khi ghi bàn", Haaland chia sẻ sau trận Dortmund thắng Schalke 4-0.Haaland đang sở hữu hiệu suất ghi bàn rất cao. Ảnh: EFE.Tiền đạo 19 tuổi người Na Uy là tác giả bàn mở tỷ số vào lưới Schalke. Nhờ khởi đầu thuận lợi, Dortmund giành chiến thắng đậm trong trận derby vùng Ruhr.Trận thắng của Dortmund nằm trong vòng đấu đầu tiên của Bundesliga sau hai tháng nghỉ chống dịch Covid-19. Các trận đấu vẫn phải diễn ra trong tình trạng đóng cửa với khán giả, cầu thủ ngồi cách xa nhau trên ghế dự bị, thậm chí giữ cự ly với nhau khi chia vui mừng bàn thắng.Trước giai đoạn dịch bùng phát, Haaland là tiền đạo hiệu quả nhất của Dortmund. Anh ghi 12 bàn trong 11 trận ngay sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng hồi tháng 1. Tính cả thành tích trong màu áo Salzburg hồi đầu mùa, Haaland đã sở hữu 41 bàn trong 34 trận mùa này. Sau 26 vòng, Dortmund đứng thứ hai và chỉ kém bốn điểm so với Bayern. Họ cũng còn một trận tiếp đội dẫn đầu.