Dortmund vào vòng 1/8 Champions League
Dortmund vượt qua vòng bảng sớm một lượt trận nhờ kết quả hòa 1-1 với Lazio tại lượt đấu thứ năm bảng F tối 2/12.*Ghi bàn: Guerreiro 44’ – Immobile 67’Đội chủ nhà chơi với cường độ cao ngay từ đầu, nhưng việc vắng chân sút chủ lực Erling Haaland vì chấn thương khiến hàng công Dortmund kém sắc bén hơn thường lệ. Thorgan Hazard và Jude Bellingham chơi năng nổ cũng không đủ giúp Marco Reus thay thế được vị trí mũi nhọn mà Haaland bỏ lại.Guerreiro (phải) mừng bàn mở tỷ số với các đồng đội. Ảnh: AP.Dortmund mở tỷ số ở cuối hiệp một nhờ công tiền vệ Raphael Guerreiro. Đại diện nước Đức, sau đó, không giữ được lợi thế khi Ciro Immobile lập công trên chấm penalty ở hiệp hai để giật lại một điểm cho Lazio. Kết quả hòa đủ để Dortmund đi tiếp với 10 điểm, hơn đội thứ ba Club Brugge ba điểm và vượt trội về đối đầu.Làm khách nhưng Lazio chơi phóng khoáng với những pha đập nhả ăn ý của bộ ba Immobile, Luis Alberto và Joaquin Correa. Việc gặp lại đội bóng cũ phần nào giúp Immobile tự tin phối hợp với các vệ tinh xung quanh. Cầu thủ 30 tuổi tích cực di chuyển, sẵn sàng sắm vai "chim mồi" để khoảng trống cho Correa và các tiền vệ băng lên dứt điểm.Ciro Immobile (xanh) hoạt động năng nổ giữa vòng vây của các cầu thủ Dortmund. Ảnh: DAZN.Nếu may mắn, Lazio có thể mở tỷ số ngay đầu trận khi Immobile chọc khe để Correa đối mặt Roman Burki. Dù vậy cú sút của cầu thủ người Argentina không thắng được thủ thành Dortmund. Tới phút 44, đội chủ nhà có pha dàn xếp tương tự, khi Hazard chọc khe để Guerreiro băng xuống bằng tốc độ cao và dứt điểm một chạm hạ gục Pepe Reina.Lợi thế dẫn bàn không giúp Dortmund chơi tốt hơn ở đầu hiệp hai. Khung thành đội chủ nhà chao đảo vài lần sau những cú dứt điểm hiểm hóc của Immobile và Correa. Tới phút 64, Dortmund chịu phạt đền vì Nico Schulz đốn ngã Sergej Milinkovic-Savic trong vòng cấm. Trọng tài ban đầu không thổi phạt nhưng lập tức đổi quyết định khi nhận được tín hiệu từ các trợ lý.Immobile sau đó tận dụng thành công quả penalty để gỡ hòa cho Lazio. Ba phút sau bàn thua, Schulz có cơ hội lập công chuộc tội khi đối mặt Reina ở khoảng cách sáu mét. Dù vậy, cú đá chéo góc của hậu vệ người Đức lại đưa bóng ra ngoài. Ở phần sân đối diện, Immobile tiếp tục có mặt trong hầu hết tình huống nguy hiểm của Lazio. Chân sút hay nhất Serie A mùa trước tung cú đá hiểm hóc ở phút 87 nhưng không thắng được Burki. Đến phút bù giờ thứ tư, Andreas Pereira tiếp tục khiến Burki phải cứu thua sau quả đá phạt xoáy về góc cao khung thành.Dortmund may mắn tránh được thất bại ở những phút cuối để sớm có vé đi tiếp. Nhưng bài toán cho họ lúc này là sự vắng mặt dài hạn của Haaland do chấn thương gân kheo. Đội bóng áo vàng cần đánh bại Zenit St-Petersburg trên sân khách ở lượt cuối để chắc chắn giữ vị trí đỉnh bảng. Lazio thì không được phép thua Club Brugge trên sân nhà nếu muốn đi tiếp.Đội hình xuất phát:Dortmund: Burki, Piszczek, Hummels, Akanji, Morey, Delaney, Bellingham, Guerreiro, Reyna, Reus, HazardLazio: Reina, Patric, Hoedt, Acerbi, Marusic, Milinkovic-Savic, Leiva, Luis Alberto, Fares, Immobile, Correa.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư