Haaland chạm mốc 41 bàn trước Messi và Ronaldo ba năm
Tiền đạo Erling Braut Haaland đạt hiệu suất ghi bàn của một tiền đạo hàng đầu dù mới 19 tuổi.Haaland mở tỷ số cho Dortmund trong trận thắng Schalke cuối tuần qua. Đó là bàn thứ 13 của tiền đạo người Na Uy sau 13 trận cho Dortmund trên mọi đấu trường.Thời gian nghỉ vì Covid-19 có vẻ không ảnh hưởng đến phong độ của Haaland. Ảnh: Reuters.Tính từ đầu mùa này Haaland đã ghi tổng cộng 41 bàn cho Red Bull Salzburg và Dortmund. Hiệu suất ghi bàn của anh được so sánh với những chân sút hàng đầu như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Tuy nhiên, Haaland thậm chí nhỉnh hơn hai đàn anh. Tiền đạo của Dortmund chạm mốc 41 bàn khi mới 19 tuổi 9 tháng 23 ngày. Trong khi đó, Ronaldo phải đợi đến khi 23 tuổi, 3 tháng và 6 ngày để làm được điều tương tự ở mùa giải 2007-2008. Messi chạm mốc này sớm hơn Ronaldo, khi anh 22 tuổi, 10 tháng và 6 ngày ở mùa 2009-2010.Những ngôi sao tấn công hàng đầu như Kylian Mbappe, Neymar hay Antoine Griezmann thậm chí chưa đạt mốc này. Trong khi Robert Lewandowski và Pierre-Emerick Aubameyang phải đợi đến năm 27 tuổi, Edinson Cavani phải đến năm 29.Mohamed Salah và Harry Kane chạm mốc này sớm hơn, lần lượt ở tuổi 25 và 24 còn Luis Suarez làm được mùa 2009-2010 ở tuổi 23. Theo trang Transfermarkt, giá trị của Haaland đã tăng từ 5,5 triệu USD lên 65,5 triệu USD.