Thứ ba, 19/5/2020, 04:00 (GMT+7)
Rooney tiết lộ lý do Pique rời Man Utd
Theo chia sẻ của Wayne Rooney, Gerard Pique trở nên mất giá trong mắt HLV Alex Ferguson sau một trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa 2007-2008."Chuyến làm khách đến sân của Bolton ít nhiều đã chấm dứt sự nghiệp của Pique ở Man Utd", Rooney chia sẻ trong bài viết cho tờ Times. "Cậu ấy còn trẻ và bị hành hạ trong trận đấu đó. Theo tôi, đó là lúc HLV Alex Ferguson nghĩ rằng thể chất của Pique không phù hợp với Ngoại hạng Anh. Tôi luôn nhớ cách Nemanja Vidic chuẩn bị cho các trận đấu. Kể cả gặp Bolton, hay phải đối đầu Didier Drogba của Chelsea, Vidic cũng sẽ vào phòng gym tập trước hai, hoặc ba ngày, để tăng cường thể lực".Pique bị Man Utd bán lại cho Barca với giá 6,5 triệu USD. Ảnh: EMPICS.Trận đấu mà Rooney đề cập là thất bại 0-1 của Man Utd trước Bolton năm 2007. Pique chỉ chơi đến phút 59, khi bị thay ra do phạm sai lầm dẫn đến bàn thua. Cách chơi của Bolton trong trận đấu năm xưa dựa hoàn toàn vào sức mạnh đồng đội và chờ vận may, thay vì phụ thuộc vào một số cá nhân. Cùng mùa giải, Man Utd cũng chơi theo cách này để đánh bại Barca 1-0 ở bán kết Champions League. Rooney thừa nhận: "Barca chơi hay hơn nhiều trong cả hai lượt đấu. 180 phút thi đấu của chúng tôi đơn thuần là nỗ lực thật nhiều, chống đỡ khó khăn và chờ vận may. Đôi khi bạn phải chiến thắng một cách xấu xí".Sau tổng cộng 12 trận khoác áo Man Utd, Pique bị bán cho Barca mùa hè năm 2008. Gần như ngay lập tức, anh trở thành một cầu thủ khác hẳn. Trong 12 năm khoác áo Barca, anh giành 28 danh hiệu. Với tuyển Tây Ban Nha, Pique cũng sớm trở thành trụ cột và leo lên đỉnh cao. Trong vai trò đá chính, trung vệ sinh năm 1987 cùng đội tuyển giành World Cup 2010 và Euro 2012.