Thứ ba, 19/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Roberto Carlos: 'Sẽ không bao giờ có Ronaldo thứ hai'
Cựu hậu vệ Roberto Carlos tin đồng đội cũ Ronaldo đặc biệt hơn các hậu bối như Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo."Ronaldo xuất sắc trong các buổi tập tại Real. Anh ấy giỏi nhất. Sẽ không bao giờ có Ronaldo - người ngoài hành tinh thứ hai. Không phải Neymar, Cristiano hay Messi, Ronaldo mới là duy nhất", Carlos nói với tờ Goal hôm 18/5.Carlos đánh giá Ronaldo là cầu thủ có một không hai. Ảnh: AP.Carlos từng sát cánh cùng Ronaldo ở Real Madrid và tuyển Brazil - hai tập thể nhiều ngôi sao. Cựu hậu vệ 47 tuổi cho rằng Ronaldo luôn nổi trội và khiến người khác ngạc nhiên. "Tôi nghĩ ở thế hệ của chúng tôi, việc ghi bàn khó hơn. Bóng đá thời ấy giàu thể lực hơn và các cầu thủ tấn công ít được bảo vệ hơn. Nhưng Ronaldo có thể làm mọi thứ", Carlos nói.Real Madrid chia sẻ video những bàn đẹp nhất của Ronaldo cho CLB. Ronaldo liên tục bị đau ở đầu gối từ sau khi tham dự World Cup 1998. Vào tháng 11/1999, anh bị rách gân đầu gối và chấn thương này đeo bám Ronaldo cho đến hết sự nghiệp. Năm 2002, khi đầu quân cho Real, Ronaldo bị hoài nghi bởi tiền sử chấn thương. Nhưng anh lập tức chứng tỏ tài năng của bản thân khi lập cú đúp ở trận ra mắt, gặp Alaves."Tôi biết anh ấy là cầu thủ phi thường từ khi mới đến Real nhưng vài người không nghĩ thế. Anh ấy đã khiến nhiều người ngạc nhiên. Tôi còn nhớ Ronaldo đã khiến 80.000 người kinh ngạc và sung sướng", Carlos kể lại.