Thứ ba, 19/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Nani: 'Sir Alex như muốn giết tôi'
Tiền vệ Nani chia sẻ kỷ niệm đau thương thời còn chơi cho Man Utd, nơi HLV Alex Ferguson thường nổi cơn thịnh nộ với các học trò.Năm 2010, Nani gây thất vọng khi bỏ lỡ quả phạt đền trong trận gặp Fulham. Sai lầm của tiền vệ người Bồ Đào Nha khiến HLV Ferguson nổi cáu vì ở phút 88, Fulham gỡ hòa 2-2 và giành một điểm.Nani từng được so với Ronaldo tại Man Utd. Ảnh: Action.Nani nhớ lại trong cuộc trò chuyện trên kênh của Man Utd: "Trong trận đấu đó, tôi chơi tuyệt hay và tự tin cao độ. Khi chúng tôi được hưởng quả phạt đền, bình thường Ryan Giggs sẽ đá, nhưng tôi tự tin nên giành lấy. Ryan cũng không phản đối. Sau đó, tôi đá hỏng. Lẽ ra, tỷ số là 3-1 nếu tôi thành công. Sau đó, trong phòng thay đồ, HLV Ferguson như thể muốn giết tôi. Ông ấy nói: 'Nani, cậu nghĩ cậu là ai? Ai cho phép cậu thực hiện phạt đền? Ryan à?'"."Rồi sau đó ông ấy quay sang Giggs. 'Ryan, Tại sao cậu để hắn ta đá?". Ryan đáp: 'Cậu ta giành lấy bóng nên tôi để mặc kệ'. Ôi lạy Chúa. Hôm đó, thật không thể tin nổi".Nani bắt đầu chơi cho Man Utd từ năm 2007. Anh phải mất bốn năm để thi đấu thực sự hiệu quả cho một trong những CLB mạnh nhất giai đoạn 2006-2011."Tôi sợ Ferguson cho đến khi hiểu ngôn ngữ tốt hơn và có thể thể hiện bản thân. Tiếng Anh của tôi chưa bao giờ hoàn hảo, và sẽ không bao giờ được như vậy, nhưng vào thời điểm đó, nó tệ hơn bây giờ. Khi thấy tôi có thể nói chuyện nhiều hơn, HLV bắt đầu tìm đến và cho tôi thêm lời khuyên. Từ đó, tôi học được nhiều hơn từ ông ấy", Nani chia sẻ.Nani rời Man Utd năm 2015. Cùng "Quỷ Đỏ", anh đã giành bốn Ngoại hạng Anh, giành một Champions League trong ba lần vào chung kết. Năm 2016, Nani có tên trong đội hình giành Euro 2016 cùng tuyển Bồ Đào Nha.