8 lần Real hưởng lợi từ trọng tài ở Champions League
Real đang giữ kỷ lục 13 lần vô địch Champions League, nhưng cũng để lại không ít tai tiếng liên quan đến trọng tài.Chung kết mùa 1956-1957: Trong trận đấu mà Real thắng Fiorentina 2-0, bàn mở tỷ số đến từ một quả phạt đền gây tranh cãi.Giuseppe Virgili, cầu thủ của Fiorentina khi đó, nói: "Ngay trước tình huống phạt đền, tôi có một cú sút đưa bóng qua vạch vôi khung thành Real mà không được công nhận. Chúng tôi không đáng thua nhưng trọng tài đã làm những gì còn lại. Tình huống phạm lỗi rõ ràng diễn ra ở ngoài vòng cấm. Đó là một quả phạt đền đến từ trí tưởng tượng".Năm 2014, huyền thoại của Real, Paco Gento cũng thừa nhận: "Bàn mở tỷ số của Di Stefano đến từ một quả phạt đền đáng ngờ".Chung kết mùa 1956-1957: Trong trận đấu mà Real thắng Fiorentina 2-0, bàn mở tỷ số đến từ một quả phạt đền gây tranh cãi.Giuseppe Virgili, cầu thủ của Fiorentina khi đó, nói: "Ngay trước tình huống phạt đền, tôi có một cú sút đưa bóng qua vạch vôi khung thành Real mà không được công nhận. Chúng tôi không đáng thua nhưng trọng tài đã làm những gì còn lại. Tình huống phạm lỗi rõ ràng diễn ra ở ngoài vòng cấm. Đó là một quả phạt đền đến từ trí tưởng tượng".Năm 2014, huyền thoại của Real, Paco Gento cũng thừa nhận: "Bàn mở tỷ số của Di Stefano đến từ một quả phạt đền đáng ngờ".Chung kết mùa 1997-1998: Khi Roberto Carlos tung chân sút, Predrag Mijatovic đã hoàn toàn đứng dưới hàng thủ Juventus. Sau khi bóng bật chân một cầu thủ Juventus, tiền đạo của Real chớp cơ hội sút bồi đem lại chiến thắng 1-0. Cho đến nay đó vẫn là một trong những bàn thắng gây tranh cãi nhất lịch sử Champions League.Chung kết mùa 1997-1998: Khi Roberto Carlos tung chân sút, Predrag Mijatovic đã hoàn toàn đứng dưới hàng thủ Juventus. Sau khi bóng bật chân một cầu thủ Juventus, tiền đạo của Real chớp cơ hội sút bồi đem lại chiến thắng 1-0. Cho đến nay đó vẫn là một trong những bàn thắng gây tranh cãi nhất lịch sử Champions League.Tứ kết mùa 1999-2000: Trong trận lượt đi trên sân Bernabeu, theo tờ Mundo Deportivo, trọng tài Gilles Veissiere từ chối công nhận bàn thắng hợp lệ của Dwight Yorke cho Man Utd (hòa 0-0). Ở lượt về tại Old Trafford, trọng tài nổi tiếng Pierluigi Collina cũng phạm sai lầm, khi không thổi phạt đền đối với tình huống Aitor Karanka để bóng chạm tay trong vòng cấm. Real, nhờ đó, thắng 3-2 và giành vé vào bán kết.Tứ kết mùa 1999-2000: Trong trận lượt đi trên sân Bernabeu, theo tờ Mundo Deportivo, trọng tài Gilles Veissiere từ chối công nhận bàn thắng hợp lệ của Dwight Yorke cho Man Utd (hòa 0-0). Ở lượt về tại Old Trafford, trọng tài nổi tiếng Pierluigi Collina cũng phạm sai lầm, khi không thổi phạt đền đối với tình huống Aitor Karanka để bóng chạm tay trong vòng cấm. Real, nhờ đó, thắng 3-2 và giành vé vào bán kết.Chung kết mùa 2013-2014: Trọng tài Bjorn Kuipers cho Real hưởng quả phạt góc từ tình huống tranh bóng giữa Gareth Bale và Juanfran, thay vì một cú đá phạt lên cho Atletico - đội đang dẫn 1-0 đến phút 93. Từ quả phạt góc kiếm được sau tình huống tranh cãi kể trên, Sergio Ramos đánh đầu gỡ hòa 1-1.Trở về từ cõi chết, Real thi đấu hưng phấn và ghi ba bàn trong hai hiệp phụ để thắng chung cuộc 4-1.Chung kết mùa 2013-2014: Trọng tài Bjorn Kuipers cho Real hưởng quả phạt góc từ tình huống tranh bóng giữa Gareth Bale và Juanfran, thay vì một cú đá phạt lên cho Atletico - đội đang dẫn 1-0 đến phút 93. Từ quả phạt góc kiếm được sau tình huống tranh cãi kể trên, Sergio Ramos đánh đầu gỡ hòa 1-1.Trở về từ cõi chết, Real thi đấu hưng phấn và ghi ba bàn trong hai hiệp phụ để thắng chung cuộc 4-1.Chung kết mùa 2015-2016: Như trọng tài Mark Clattenburg thừa nhận gần đây, bàn mở tỷ số của Ramos cho Real đến từ một tình huống việt vị. Trợ lý của ông không nhìn rõ tình huống và ông chỉ nhận ra sai lầm khi xem lại video trong giờ nghỉ giữa hai hiệp.Trong hiệp hai, Atletico gỡ hòa 1-1, nhưng cuối cùng vẫn thất bại 3-5 trong loạt đá luân lưu.Chung kết mùa 2015-2016: Như trọng tài Mark Clattenburg thừa nhận gần đây, bàn mở tỷ số của Ramos cho Real đến từ một tình huống việt vị. Trợ lý của ông không nhìn rõ tình huống và ông chỉ nhận ra sai lầm khi xem lại video trong giờ nghỉ giữa hai hiệp.Trong hiệp hai, Atletico gỡ hòa 1-1, nhưng cuối cùng vẫn thất bại 3-5 trong loạt đá luân lưu.Tứ kết lượt về mùa 2016-2017: Khi Bayern Munich đang dẫn 2-1, trọng tài Victor Kassai công nhận hai bàn gây tranh cãi của Cristiano Ronaldo, bỏ qua thẻ đỏ cho Casemiro, nhưng truất quyền thi đấu đối với Arturo Vidal - cầu thủ không phạm lỗi với Marco Asensio. Tổng Giám đốc Bayern Karl-Heinz Rummenigge sau đó phẫn nộ: "Chúng tôi đã bị cướp chiến thắng. Tôi chưa bao giờ thấy trận nào như thế 40 năm qua".Tứ kết lượt về mùa 2016-2017: Khi Bayern Munich đang dẫn 2-1, trọng tài Victor Kassai công nhận hai bàn gây tranh cãi của Cristiano Ronaldo, bỏ qua thẻ đỏ cho Casemiro, nhưng truất quyền thi đấu đối với Arturo Vidal - cầu thủ không phạm lỗi với Marco Asensio. Tổng Giám đốc Bayern Karl-Heinz Rummenigge sau đó phẫn nộ: "Chúng tôi đã bị cướp chiến thắng. Tôi chưa bao giờ thấy trận nào như thế 40 năm qua".Lượt đi vòng 1/8 mùa 2017-2018: Một trong ba bàn của Real vào lưới PSG đến từ tình huống phạm lỗi gây tranh cãi của Lo Celso đối với Toni Kroos. Trọng tài Gianluca Rocchi cũng gây bất ngờ khi bỏ qua tình huống dùng tay chơi bóng trong vòng cấm của Ramos. Chung cuộc Real thắng 3-1.Lượt đi vòng 1/8 mùa 2017-2018: Một trong ba bàn của Real vào lưới PSG đến từ tình huống phạm lỗi gây tranh cãi của Lo Celso đối với Toni Kroos. Trọng tài Gianluca Rocchi cũng gây bất ngờ khi bỏ qua tình huống dùng tay chơi bóng trong vòng cấm của Ramos. Chung cuộc Real thắng 3-1.Tứ kết lượt về mùa 2017-2018: Từ chỗ để thua 0-3 trong trận lượt đi, Juventus xuất sắc san bằng cách biệt bằng cách dẫn lại 3-0 cho đến cuối trận lượt về trên sân Bernabeu.Nhưng tai họa xảy ra đúng vào phút 98. Trọng tài cho Real hưởng phạt đền sau tình huống Medhi Benatia va chạm với Lucas Vazquez, và Ronaldo ghi bàn quyết định từ chấm 11m. "Đây là vụ cướp lớn nhất mà tôi phải chịu trong sự nghiệp", hậu vệ Chiellini bình luận. Trong khi đó, Benatia tức tối: "Những gì xảy ra như một vụ hiếp dâm".Ở lượt đi, trọng tài Cuneyt Cakir cũng bỏ qua quả phạt đền rõ ràng trong tình huống Carvajal phạm lỗi với Cuadrado phút 92. Nếu có bàn từ tình huống này, Juventus có thể đã rút ngắn tỷ số xuống 1-3, và làm điểm tựa cho trận lượt về.Tứ kết lượt về mùa 2017-2018: Từ chỗ để thua 0-3 trong trận lượt đi, Juventus xuất sắc san bằng cách biệt bằng cách dẫn lại 3-0 cho đến cuối trận lượt về trên sân Bernabeu.Nhưng tai họa xảy ra đúng vào phút 98. Trọng tài cho Real hưởng phạt đền sau tình huống Medhi Benatia va chạm với Lucas Vazquez, và Ronaldo ghi bàn quyết định từ chấm 11m. "Đây là vụ cướp lớn nhất mà tôi phải chịu trong sự nghiệp", hậu vệ Chiellini bình luận. Trong khi đó, Benatia tức tối: "Những gì xảy ra như một vụ hiếp dâm".Ở lượt đi, trọng tài Cuneyt Cakir cũng bỏ qua quả phạt đền rõ ràng trong tình huống Carvajal phạm lỗi với Cuadrado phút 92. Nếu có bàn từ tình huống này, Juventus có thể đã rút ngắn tỷ số xuống 1-3, và làm điểm tựa cho trận lượt về.Ngọc Tuấn tổng hợp