Thứ hai, 18/5/2020, 11:29 (GMT+7)
Bóng đá Belarus và sự sống nảy mầm trong Covid-19
Một nhóm CĐV Australia gần như phát điên vì Covid-19 khiến thế giới bóng đá gần như tê liệt, cho đến khi họ phát hiện ra giải Belarus.Trận Slutsk - Slavia-Mozyr ở Belarus mới đây nhận được sự quan tâm đặc biệt tại... Australia. Ảnh: Reuters.Mọi chuyện bắt đầu vào một ngày tháng Ba. Shane Robinson, 28 tuổi, tại thành phố Adelaide, trò chuyện với một người bạn về nỗi buồn chán khi đội nhà, Adelaide United, và cả giải VĐQG Australia - như bao giải đấu khác trên thế giới - phải đóng cửa vì sự hoành hành của Covid-19.Với việc giải Ngoại hạng Anh và Serie A cũng bị đóng băng, lựa chọn còn lại tất nhiên ngày càng trở nên ít ỏi. Rồi một người bạn của Robinson phát hiện có một vài trận cầu chuyên nghiệp vẫn đang diễn ra. Và chúng ở Belarus.Tuy luật giãn cách xã hội được áp dụng, Robinson vẫn kêu gọi tầm 25 người bạn tổ chức xem bóng đá. Và họ kiếm một trận đấu thuộc giải Ngoại hạng Belarus để cùng thưởng thức qua màn ảnh. Một người sau đó nhận ra họ có thể xem trực tuyến trận đấu giữa S.F.C Slutsk và Slavia Mozyr qua một trang web cá cược.Thế rồi vào một ngày Chủ nhật cuối tháng Ba, họ bật màn ảnh lên xem. Và họ không thể tin được những gì mình trông thấy."Thật kỳ lạ", Robinson nói trên New York Times về trận thắng 3-1 của Slutsk với năm quả phạt đền được thổi trong trận đấu. "Tôi chưa từng thấy trận đấu nào như thế cả. Lúc đó chúng tôi đã nghĩ rằng: Mấy thứ này không thể xảy ra mỗi tuần được. Nhưng không gì là không thể".Sau khi được nghỉ làm, Robinson dành cả ngày thứ Hai sau trận thắng của Slutsk để tạo một nhóm trên Facebook nhằm khuyến khích người Australia theo dõi các trận đấu của đội trong thời gian giải quốc nội bị tạm hoãn. Ban đầu anh chỉ mong nhóm F.K. Slutsk Worldwide - anh vô tình dịch sai tên CLB - thu hút được tầm 100 thành viên thôi, nhưng dần dần Robinson phát hiện việc kêu gọi các CĐV Australia ghiền bóng đá vào nhóm đã vô tình "chọc đúng chỗ ngứa".Robinson (màn hình lớn phía trên) là người đứng ra tập hợp, kêu gọi các CĐV bóng đá tại Australia ủng hộ Slutsk. Ảnh: NY Times."Tới thứ Sáu, chúng tôi đã có hơn 1.000 thành viên," anh chia sẻ.Tới khi Slutsk đá trận thứ hai với Dynamo Brest, hàng trăm CĐV ở Australia đã quây quần lại và theo dõi online. Những CĐV nói tiếng Anh của Slutsk cũng nhanh chóng phát hiện ra nhóm này. Thế là thông qua Internet, với nền tảng chat Zoom, livestream và niềm khao khát thưởng thức thể thao, tất cả đã biến một đội bóng Belarus suy kiệt với SVĐ chỉ 2.000 chỗ ngồi đang gặp khủng hoảng kinh tế trở thành một hiện tượng trên toàn thế giới.Khởi nguồn từ Australia, sau đó là New Zealand và Indonesia, hội nhóm Facebook này nhanh chóng thu hút sự chú ý khắp châu Âu, Bắc Mỹ, Nam Mỹ và cả châu Phi. Một CĐV người Anh đã chỉnh sửa lại lá cờ St. George với khẩu hiệu "Slutsk Cho Đến Chết". Ở Burkina Faso, Abraham Golghota, 30 tuổi, vô cùng phấn khởi khi cuối cùng cũng tìm được một chỗ để bàn luận về ba tài năng người Burkina Faso trong đội hình của Slutsk."Hội nhóm Slutsk ngẫu nhiên hiện lên và tôi lập tức bị thu hút bởi cái tên ấy", John Malone, 40 tuổi, người Scotland chia sẻ. "Và thế là tôi theo dõi họ thi đấu tầm bốn hay năm trận trong lúc chờ giải VĐQG Scotland mở cửa trở lại. Thật vui khi được trò chuyện với những người hâm mộ trên toàn thế giới".Sau đó, Robinson, người sáng lập ra nhóm, đã trò chuyện với chính CLB ấy."Sau vòng hai, chúng tôi nhận ra mình nên làm gì đó với làn sóng ủng hộ nhiệt thành này", Vitali Bunos, Chủ tịch CLB Slutsk chia sẻ. "Nếu không, chúng tôi sẽ để mất họ".Đội bóng đã thành lập một nhóm nhỏ và chỉ định Yahor Khavanski, một cây bút chuyên về bóng đá, làm cầu nối giữa CLB và hội nhóm CĐV. Trong thời gian đó, những người đại diện bắt đầu mở lòng với Robinson hơn về cơn khủng hoảng tài chính của đội. "Ai đó đã nói rằng họ đang thiếu hụt ngân sách và không chắc CLB có thể đi đến hết mùa giải được hay không", Robinson nhớ lại. "Nên chúng tôi bắt đầu tìm cách giúp đỡ họ".Belarus là một trong số ít quốc gia hiếm hoi vẫn cho phép bóng đá diễn ra giữa đại dịch. Ảnh: EPA.Ban đầu, nhóm CĐV và CLB thỏa thuận việc bán các mặt hàng của đội cho CLB, nhưng mối đe dọa Covid-19 đã khiến kế hoạch đổ bể. Khi CLB thiết lập trang gây quỹ, những vấn đề kỹ thuật trong việc chuyển đổi tiền tệ đã cản trở người hâm mộ thực hiện quá trình quyên góp.Cuối cùng, Robinson đã gây quỹ trên nền tảng GoFundMe với hy vọng kêu gọi tầm 25.000 USD để chi trả cho các bảng hiệu xung quanh SVĐ của đội bóng.Tới hôm nay, nhóm CĐV đã gầy dựng được một phần nhỏ so với số tiền dự định. Nhưng đáng mong đợi hơn, Robinson nói, anh mong sức hút toàn cầu mà đội bóng đang có sẽ khiến các nhà đầu tư để mắt và ra tay ứng cứu. Gần đây, một công ty cá cược đã chi trả một khoản lớn cho các bảng hiệu quanh SVĐ của Slutsk sau khi một trong số các giám đốc truyền thông vô tình bắt gặp hội nhóm trên Facebook.Tháng trước, trước thềm một trận sân nhà của đội, Robinson và các CĐV Slutsk trên toàn thế giới – nhóm cộng đồng trên Facebook với hơn 6.500 thành viên – được thông báo rằng họ sẽ không cần phải chi trả cho những biển hiệu nhà tài trợ quanh sân nữa. "Họ chỉ bảo rằng 'Ngày mai các bạn nhớ theo dõi trận đấu nhé; chúng tôi có một bất ngờ cho các bạn'", Robinson kể.Khi họ vào xem - giải đấu lúc ấy đã đưa một vài trận cầu lên nền tảng YouTube sau làn sóng nở rộ thần kì, Robinson và mọi người đã trông thấy một lá cờ Australia treo trên hàng rào. Lá cờ ấy kèm dòng chữ mang tên nhóm CĐV nhiệt thành, "S.F.C. Slutsk Worldwide" như một lời tri ân tới những con người đáng quý nơi xa xôi đã đứng lên cứu lấy CLB khỏi cảnh đọa đày.Lá cờ Australia được treo trên sân Slutsk để tri ân sự ủng hộ vô điều kiện mà nhóm CĐV Australia dành cho CLB Belarus này. Ảnh: SFC Slutks.Khi Covid-19 qua đi, CLB Belarus kia sẽ tiếp tục sống, bởi một sự trợ giúp lạ kỳ từ cách xa họ cả nghìn kilomet. Và các CĐV Australia kia, ngoài CLB ruột Adelaide United, sẽ bắt đầu nuôi dưỡng tình yêu cho một đội bóng mới.