Thứ hai, 18/5/2020, 14:28 (GMT+7)
Jurgen Gede nhận lời với CLB Hà Nội
Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede sẽ làm việc cho CLB Hà Nội, sau khi hết hạn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF. Ông Jurgen Gede ngồi trên sân Hàng Đẫy theo dõi Hà Nội đá giao hữu với Viettel hôm 16/5. Ảnh: Lâm ThỏaGede và lãnh đạo CLB Hà Nội đã đàm phán và đạt được thỏa thuận sơ bộ. Đôi bên dự kiến ký hợp đồng có thời hạn hai năm.Hợp đồng hiện tại của Gede với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) còn thời hạn tới tháng 6. Tuy nhiên, VFF đã thông báo không gia hạn với chuyên gia người Đức.Gede là cựu tiền vệ Schalke 04. Từ năm 1991, ông chuyển sang huấn luyện, từng dẫn dắt Fortuna Dussenldort - đội bóng đang thi đấu ở Bundesliga. Tháng 6/2016, chiến lược gia sinh năm 1956 ký hợp đồng làm Giám đốc Kỹ thuật của VFF, với mức lương hơn 10.000 USD mỗi tháng sau thuế. Trong vai trò chính là định hướng đào tạo trẻ, ông để lại dấu ấn lớn khi tư vấn cho HLV Hoàng Anh Tuấn trong chiến dịch giành vé dự U20 FIFA World Cup năm 2017. Tuy nhiên, những đóng góp của ông hạn chế từ khi HLV Park Hang-seo lên nắm các đội tuyển Việt Nam. Nhà cầm quân Hàn Quốc thường tin dùng các trợ lý đồng hương.Gede đã làm việc 27 năm ở châu Á nên rất am hiểu bóng đá khu vực này. Đó chính là yếu tố được lãnh đạo CLB Hà Nội đánh giá cao. Mùa trước, đội đương kim vô địch V-League từng mời cựu tuyển thủ Uruguay Daniel Enriquez làm Giám đốc Kỹ thuật nhưng chia tay chỉ sau vài tháng do "không hiểu văn hóa bóng đá Việt Nam".Để thay thế Gede, VFF đã mời Yusuke Adachi - chuyên gia người Nhật Bản. Sinh năm 1961, Adachi từng thi đấu trong màu áo Yomiuri, và sau này dẫn dắt CLB Yokohama. Ông hiện tại là giảng viên của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC và từng tới Việt Nam năm 2017 để giảng dạy cho nhiều HLV.