Eto'o: 'Guardiola và Mourinho rất khác nhau'
Cựu tiền đạo Samuel Eto'o khẳng định Pep Guardiola và Jose Mourinho hoàn toàn khác biệt về tính cách cũng như quan điểm bóng đá."Điểm chung duy nhất giữa họ là khát khao chiến thắng", Eto'o khẳng định trên tờ La Gazzetta dello Sport hôm 17/5.Mourinho và Guardiola đại diện cho hai kiểu bóng đá khác nhau. Ảnh: Reuters.Eto'o là cầu thủ duy nhất giành cú ăn ba với hai CLB khác nhau. Lần đầu tiên diễn ra khi anh chơi cho Barca mùa 2008-2009, với Guardiola trên cương vị HLV. Một mùa sau, anh lập lại thành tích trong màu áo Inter với HLV Mourinho. "Chiến tích của Inter khác với Barca", Eto'o so sánh. "Inter đã phải chờ danh hiệu Champions League suốt 45 năm. Chơi ở đấu trường đặc biệt như thế, với nhiều đội khao khát chiến thắng, thì việc vô địch ngay lập tức gần như là nhiệm vụ bất khả thi".Tiết lộ về cơ duyên đến Inter, anh cho biết: "Lúc đó tôi nhận được rất nhiều đề nghị. Marco Materazzi đã nhắn cho tôi 'Hãy đến Inter đi, chúng ta sẽ cùng nhau giành mọi thứ'. Đó là lý do cậu ấy trở thành người anh em thân thiết của tôi. Trước đó tôi thậm chí chưa có số của cậu ấy, và phải hỏi xin từ (Demetrio) Albertini. Cùng lúc đó, Mourinho cũng gửi cho tôi một bức ảnh chụp áo đấu số 9 của Inter và nói 'Đó là áo của cậu, nó đang đợi cậu đấy'".Trên đường cùng Inter giành cú ăn ba, Eto'o vượt qua Barca ở bán kết. Trong trận lượt về trên sân Camp Nou, Mourinho thậm chí gây ngạc nhiên khi cho "số 9" chơi ở vị trí hậu vệ cánh. Eto'o chia sẻ: "Khi Thiago Motta bị truất quyền thi đấu, Mourinho đã gọi tôi và Javier Zanetti tới trao đổi, rồi giải thích cho tôi cách chơi. Tôi thậm chí không có thời gian để nghĩ về việc nên chơi như thế nào và chạy bao xa".Trận chung kết Champions League 2010 diễn ra ở Madrid, nơi Eto'o từng không ít lần gieo rắc nỗi kinh hoàng cho Real khi còn khoác áo Barca. Trở lại nơi này, anh tiếp tục thành công khi cùng Inter hạ Bayern Munich 2-0 để đăng quang. Eto'o tiết lộ về thông điệp anh gửi các đồng đội trước trận chung kết: "Đừng nghĩ đây là một trận chung kết, mà hãy nghĩ làm sao để chiến thắng. Hoặc chúng ta mang Cup về Milan, hoặc chúng ta không trở lại đó nữa".