VFF mời chuyên gia Nhật Bản làm Giám đốc Kỹ thuật
Ông Yusuke Adachi, sinh năm 1961, sẽ thay thế Jurgen Gede để đảm nhận vai trò Giám đốc Kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.Ông Yusuke Adachi (áo vàng) từng sang Việt Nam và giảng dạy cho một số HLV bản địa. "Chúng tôi đang làm việc cùng ông Yusuke Adachi. Đôi bên bước đầu đã tìm được tiếng nói chung, và khả năng hợp tác cùng nhau rất cao", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress sáng 18/5. "Adachi đáp ứng được hai tiêu chí mà VFF dành cho Giám đốc Kỹ thuật là vừa định hướng đào tạo cầu thủ trẻ, vừa xây dựng đội ngũ HLV trẻ".Adachi sinh năm 1961, từng bốn năm chơi bóng chuyên nghiệp trong màu áo Yomiuri. Trong vai trò HLV, ông từng dẫn dắt CLB Yokohama giai đoạn 2005-2006. Chiến lược gia Nhật Bản sau đó trở thành giảng viên của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.Adachi từng tới Việt Nam năm 2017, giảng dạy cho nhiều HLV như Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Minh Phương, Ngô Quang Trường... VFF chưa chính thức ký kết với Adachi, do hợp đồng với ông Jurgen Gede còn thời hạn đến tháng 6. Gede để lại dấu ấn lớn khi tư vấn cho HLV Hoàng Anh Tuấn, giúp bóng đá Việt Nam giành vé dự U20 FIFA World Cup năm 2017. Tuy nhiên, vai trò của ông sau đó mờ nhạt khi HLV Park Hang-seo lên nắm các đội tuyển Việt Nam. Nhà cầm quân Hàn Quốc luôn tin dùng các trợ lý đồng hương.