Đội trưởng Juventus ngại vào phòng của HLV Sarri
Theo mô tả của trung vệ Giorgio Chiellini, HLV Maurizio Sarri hút nhiều thuốc đến mức khói ám quanh căn phòng, khiến anh chỉ dám bước vào khi chưa tắm."Maurizio Sarri sống khép kín. Ông không bộc lộ nhiều, ngay cả khi Juventus gặp vấn đề", Giorgio Chiellini viết trong cuốn tự truyện "Io Giorgio" vừa xuất bản ở Italy. "Một điều không ai có thể thay đổi ở Sarri là việc gắn liền với điếu thuốc. Bạn chỉ nên đến văn phòng và nói chuyện với ông trước khi tắm và vẫn trong bộ quần áo thi đấu, bởi kiểu gì chúng cũng bị ám toàn mùi khói thuốc".Sarri có thể hút tới ba bao thuốc một ngày. Ảnh: AFP.Hình ảnh Sarri với điếu thuốc trên môi đã theo ông suốt từ ngày nổi danh ở Napoli cho đến Chelsea, và hiện tại là Juventus. Mỗi ngày, Sarri có thể hút đến ba bao. Tại Anh, do quy định cấm hút thuốc nơi công cộng, Chelsea thậm chí phải xây riêng một khu hút thuốc cho nhà cầm quân Italy.Hồi cuối tháng 8/2019, sau khi nhậm chức ở Turin, Sarri được tiết lộ mắc chứng viêm phổi. Ông vắng mặt ở loạt trận giao hữu trước mùa giải. Theo bộ phận y tế Juventus, nhà cầm quân 61 tuổi được khuyên bỏ thuốc. Tuy nhiên, ông chỉ cắt giảm được phần nào.Nghiện thuốc nặng nhưng Sarri vẫn vươn tới đỉnh cao của nghiệp huấn luyện. Theo Chiellini, nguyên nhân bởi tính cách tỉ mỉ của ông. "Ông ấy luôn truy cầu sự hoàn hảo, ví dụ như sở hữu bóng 100% trước đối thủ. Tất nhiên, điều ấy là không tưởng, nhưng việc kiên trì theo đuổi triết lý giúp Sarri không ngừng tiến bộ, và đạt tới đẳng cấp hiện tại", đội trưởng Juventus chia sẻ.