Thứ năm, 3/12/2020, 05:24 (GMT+7)
Giroud ghi bốn bàn trong chiến thắng của Chelsea
Tiền đạo Olivier Giroud giúp Chelsea thắng 4-0 trên sân Sevilla ở lượt thứ năm bảng E Champions League, tối 2/12.Giroud là cầu thủ lớn tuổi nhất ghi hat-trick tại Champions League. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Giroud 8', 54', 74' & 83' (phạt đền).Sevilla và Chelsea đều đã giành vé vào vòng 1/8. Vì thế, bên cạnh mục tiêu cạnh tranh vị trí nhất bảng, trận đấu cũng là cơ hội để hai HLV Julen Lopetegui và Frank Lampard xoay tua lực lượng trong bối cảnh thi đấu dày đặc hiện nay. Sevilla có bảy sự thay đổi so với trận gặp Huesca tại La Liga cuối tuần qua, còn Chelsea thay chín người so với đội hình trận hoà Tottenham, khi chỉ giữ lại Edouard Mendy và Mateo Kovacic.Chelsea nhập cuộc chủ động, cầm nhiều bóng hơn. Christian Pulisic bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số sớm với cú sút ra ngoài ở cự ly gần. Một tình huống thoát pressing rất nhanh sau đó hai phút mang về bàn thắng cho đội khách. Đón đường chuyền của Kai Havertz, Giroud thể hiện đẳng cấp với pha khống chế và dứt điểm gọn gàng.Sevilla bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa, khi vòng cấm Chelsea trở nên lộn xộn sau một tình huống đá phạt. Nhưng Mendy một lần nữa chứng tỏ anh là sự bổ sung đáng giá với đội bóng của Lampard. Thủ thành người Senegal lao ra cản phá ngay trước mũi giày của Karim Rekik và Youssef En-Nesyri.Giroud xử lý gọn gàng, đầy kinh nghiệm khi ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.Franco Vazquez cứu thua trên vạch vôi cho đội chủ nhà sau pha đánh đầu của Antonio Rudiger. Những phút cuối hiệp một, Sevilla vùng lên nhưng không gây nhiều khó khăn cho đối thủ.Đầu hiệp hai, đội bóng Tây Ban Nha thể hiện quyết tâm gỡ hoà. Tuy nhiên, bàn nhân đôi cách biệt của Giroud phá hỏng đà mong muốn đó. Di chuyển khôn ngoan để đón đường chọc khe của Kovacic, tiền đạo người Pháp làm động tác giả để loại Sergi Gomez rồi bấm bóng kỹ thuật bằng chân phải không thuận, không cho thủ môn Alfonso Pastor cơ hội cản phá.Một đường chuyền hỏng từ hàng phòng ngự, trong nỗ lực thoát pressing, suýt khiến đội chủ nhà thủng lưới. Nhưng Pastor cản phá xuất sắc cú dứt điểm chìm của Mason Mount để sửa sai cho đồng đội. Không lâu sau, Giroud ghi bàn thứ ba. Lần này là pha đánh đầu lái bóng sau quả tạt của N'Golo Kante.Đá trên sân nhà nhưng Sevilla hiếm khi gây khó khăn cho Chelsea. Ảnh: REX.Chứng kiến ba bàn thắng đẳng cấp của Giroud, Lampard nở nụ cười rạng rỡ ngoài đường biên. Nhưng tuyển thủ Pháp chưa dừng lại. Sau khi bị Sergi Gomez kéo ngã trong vòng cấm, Giroud đánh lừa Pastor trên chấm phạt đền, ấn định chiến thắng cho đội khách.Giroud ghi tên anh vào lịch sử Champions League, trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất (34 tuổi 63 ngày) ghi hat-trick tại đấu trường này. Nếu tính cả European Cup, tiền thân của Champions League, Giroud là cầu thủ già nhất làm được điều này sau chiến tích của huyền thoại Real Ferenc Puskas vào tháng 9/1965.Chelsea cho thấy sự hiệu quả ở mỗi lần lên bóng trong trận đấu này. Họ chỉ tung ra tám pha dứt điểm, trong đó có năm lần trúng đích, nhưng ghi bốn bàn. Trong khi đó, kiểm soát bóng 57% cùng 28 lần dứt điểm nhưng Sevilla chỉ sáu lần khiến Mendy phải làm việc.Chiến thắng giúp Chelsea chắc chắn nhất bảng E. Họ có 13 điểm, hơn Sevilla ba điểm cùng thành tích đối đầu tốt hơn. Ở trận còn lại của bảng này, CLB Nga Krasnodar đánh bại Rennes 1-0. Tối 5/12, Chelsea tiếp Leeds tại Ngoại hạng Anh trong khi Sevilla có trận đấu quan trọng với Real Madrid tại La Liga.Đội hình thi đấuSevilla: Vaclik, Jesus Navas (Kounde 59'), Diego Carlos, Sergi Gomez, Rekik, Rodriguez (Jordan 60'), Rakitic (Torres 75'), Gudelj, En-Nesyri, Idrissi (Ocampos 60'), Franco Vazquez (El Haddadi 66').Chelsea: Mendy, Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Emerson Palmieri, Jorginho (Gilmour 85'), Kovacic (Ziyech 67'), Havertz (Kante 67'), Pulisic (Mount 67'), Hudson-Odoi, Giroud (Werner 84').Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư