Thứ hai, 18/5/2020, 09:10 (GMT+7)
Rooney: 'Pogba nên chơi giống vị trí của Lampard'
Cựu tiền đạo Man Utd khuyên HLV Solskjaer xếp Paul Pogba chơi rộng và đảm nhiệm việc ghi bàn giống như Frank Lampard ở Chelsea trước đây."Cơn ác mộng với tôi là mẫu tiền vệ như Frank Lampard, người có thể vượt qua bạn bất cứ khi nào", Wayne Rooney chia sẻ với The Times. "Khi bóng được triển khai từ xa, bạn hầu như chẳng thấy Lampard đâu. Nhưng rồi anh ấy bất thình lình nước rút vào cấm địa. Đó là mẫu cầu thủ mà Alex Ferguson sẽ nói không thể dùng một người kèm".CĐV Man Utd kỳ vọng sự trở lại của Pogba sẽ giúp tuyến giữa Man Utd thêm mạnh mẽ. Ảnh: Reuters.Lampard là tiền vệ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Từ mùa 2004-2005 đến 2009-2010, cựu tiền vệ người Anh đều đặn ghi khoảng 20 bàn mỗi mùa, và nhiều lần là chân sút số một của Chelsea dù ngồi ghế chỉ đạo có là Jose Mourinho, Guus Hiddink, Felipe Scolari hay Carlo Ancelotti."Những mẫu cầu thủ như Lampard hoặc Stephen Ireland, Jermaine Jenas sẵn sàng chạy xa hơn tiền vệ đối phương. Có những cầu thủ như vậy, đội của họ thường chồng biên hoặc phối hợp nhiều ở cánh", Rooney cho biết thêm. "Khi các tiền vệ trung tâm mải đối phó với các pha bóng này, họ sẽ bất thần xuất hiện, ập vào vị trí các trung vệ. Chỉ cần một lần mất tập trung, Lampard sẽ trừng phạt bạn".Trong những trận đầu mùa 2019-2020, Ole Gunnar Solskjaer xếp Pogba chơi lùi sâu, với mục đích để tiền vệ người Pháp băng lên chiếm khoảng trống trước cấm địa đối thủ như Lampard trước đây. Tuy nhiên, thử nghiệm này chưa cho kết quả bởi chấn thương liên miên của nhà vô địch World Cup 2018."Tôi thích Pogba lùi sâu hơn và xâm nhập cấm địa khi trái bóng được luân chuyển từ hai biên. Cậu ấy có thể ghi nhiều bàn bằng kỹ thuật, sức mạnh thể chất của mình", Rooney tư vấn. "Nếu làm HLV, tôi sẽ bố trí Pogba ở vị trí giống Lampard, nơi sẽ khiến cậu ấy trở thành cơn ác mộng của bất cứ hàng thủ nào. Nếu tập trung chơi ở vị trí ấy, Pogba có thể lên một tầm cao mới".