Thứ hai, 18/5/2020, 15:12 (GMT+7)
Melo: 'Barca rất mạnh nếu mua Lautaro, Neymar'
Cựu tiền vệ Felipe Melo dự đoán lạc quan về khả năng Barca kết hợp bộ tứ Messi, Suarez, Neymar và Lautaro Martinez."Tôi rất tò mò muốn xem Lautaro thi đấu tại Barca. Họ đã có Messi và Suarez. Hãy tưởng tượng xem họ sẽ mạnh như thế nào khi có thêm Neymar và Lautaro. Làm thế nào để ngăn bộ tứ đó? Có lẽ bạn cần năm Melo trên sân đá họ và một trọng tài thân thiện. Nếu không, bạn sẽ nhận thẻ đỏ ở ngay cú đá đầu tiên và để thua 0-7", Melo, cựu tiền vệ Juventus và Inter Milan, nói với Ole (Argentina) hôm 17/5.Neymar và Lautaro đang hướng về Barca.Lautaro, tiền đạo 22 tuổi người Argentina đang chơi cho Inter, cùng Neymar là mục tiêu hàng đầu của Barca trong kỳ chuyển nhượng tới. Theo báo chí Tây Ban Nha, thông qua trao đổi cầu thủ, đội chủ sân Camp Nou thậm chí muốn sở hữu cả hai.Mùa này, Lautaro ghi được 16 bàn và có bốn đường chuyền dọn cỗ. Thành tích của anh có thể tăng lên khi mùa giải trở lại thời gian tới."Tôi hiểu Lautaro. Tôi thường xem cậu ấy thi đấu vì hay theo dõi Inter. Cậu ấy làm tôi nhớ đến Gabriel Jesus. Đó là một chuyên gia di chuyển không bóng, biết cách chiến đấu và ghi nhiều bàn thắng. Cậu ấy là tiền đạo của tương lai. Cậu ấy mới 22 tuổi, nhưng rất mạnh mẽ, tài năng và ghi nhiều bàn. Tiền đạo phải có khả năng đó. Lukaku là một dạng tiền đạo khác. Lukaku rất mạnh về thể lực, nhưng không có nhiều phẩm chất".Từ khi Lukaku đầu quân cho Inter hè 2019, anh và Lautaro đều chơi hay hơn. Tiền đạo người Bỉ đang sở hữu 23 bàn mùa 2019-2020, nhiều hơn đồng đội bảy bàn.Melo tiết lộ: "Trước khi Lukaku về Inter, tôi nói với cậu ấy rằng cậu ấy là đối tác hoàn hảo của Lautaro. Lautaro được tự do rời vòng cấm nhiều hơn và di chuyển như một tiền đạo thứ hai".