Klopp: 'Bóng đá vẫn đẹp khi đóng cửa với khán giả'
HLV Jurgen Klopp tin sự hấp dẫn của bóng đá không suy giảm ngay cả khi đóng cửa với khán giả trong thời Covid-19."Chúng ta đều bắt đầu chơi bóng mà không có người hâm mộ xung quanh và chúng ta yêu bóng đá không chỉ vì bầu không khí trong sân vận động", chiến lược gia của Liverpool nói trên BBC. "Chúng ta sẽ phải chơi sau cánh cửa đóng kín trong vài tháng, hy vọng thế, nhưng điều này không có nghĩa bóng đá không còn là một trò chơi tuyệt vời".Klopp sẵn sàng cho ngày đăng quang của Liverpool khi Ngoại hạng Anh trở lại. Ảnh: Reuters.Sau hơn hai tháng dừng thi đấu do ảnh hưởng của Covid-19, bóng đá đang rục rịch trở lại. Hôm 16/5, giải Bundesliga thi đấu vòng 26. Các trận đấu đều đóng cửa với khán giả nhằm ngăn nguy cơ lây.Ngoại hạng Anh, Serie A, La Liga cũng đang lên kế hoạch tập luyện trở lại đầy đủ từ cuối tháng 5. Một số đội đã tập ở cấp độ cá nhân và đảm bảo giãn cách theo quy định. "Tôi hy vọng sự trở lại ở Đức sẽ ổn và đến một lúc nào đó có thể tiếp tục ở Anh. Chúng tôi sẽ chuẩn bị sẵn sàng, không phải ở mức tốt tuyệt đối, nhưng là tốt nhất có thể", Klopp chia sẻ.Klopp và các học trò đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 25 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Man City. Họ chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín trận để lên ngôi.Bóng đá châu Âu chỉ có ba giải tự kết thúc sớm: Ligue 1, giải vô địch Hà Lan và Bỉ. UEFA muốn các giải vô địch quốc gia kết thúc chậm nhất là đầu tháng 8. Trong tháng 8, Champions League và Europa League sẽ tổ chức những vòng tiếp theo.