Chủ tịch UEFA buộc PSG đá sân trung lập
Ông Aleksander Ceferin, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu, buộc PSG và Lyon đá sân trung lập nếu muốn tiếp tục dự Champions League 2019-2020.Ceferin không kéo dài mùa giải sang tháng 9 để chờ đại diện bóng đá Pháp. Ảnh: Reuters.Việc chính quyền Pháp ra lệnh cấm tổ chức bóng đá đến hết tháng 8 đang trở thành một khó khăn cho các đội bóng trong nước. Do Champions League tổ chức giai đoạn còn lại trong tháng 8, PSG và Lyon đối mặt với nguy cơ phải đá trên sân trung lập ở nước ngoài nếu có trận đấu trên sân nhà."Nếu bạn không thể chơi ở quốc gia của mình, thì bạn phải tổ chức trận đấu ở một sân trung lập. Tôi không thấy lý do tại sao chính quyền Pháp không cho họ tổ chức trận đấu đóng cửa với khán giả, nhưng chúng ta hãy chờ xem. Việc này nằm ngoài khả năng của tôi", Chủ tịch UEFA nói hôm 17/5.Theo kế hoạch, trừ Ligue 1 và giải vô địch Hà Lan, Bỉ tự kết thúc sớm, các giải vô địch quốc gia còn lại sẽ thi đấu nốt từ nay đến cuối tháng 7, hoặc đầu tháng 8. Thời gian còn lại của tháng 8 dành cho Champions League và Europa League. UEFA không muốn kéo dài mùa giải sang tháng 9."Chúng tôi có một ý tưởng, nhưng chúng tôi phải chờ Ủy ban điều hành UEFA xác nhận", Ceferin nhấn mạnh. "Tôi có thể nói rằng, nếu mọi thứ vẫn tiến triển như hiện nay, mùa giải châu Âu sẽ kết thúc trong tháng 8. Tôi nghĩ rằng phần lớn các giải đấu sẽ kết thúc trọn vẹn mùa 2019-2020. Những giải không làm thế, thì đó là quyết định của họ. Nhưng họ vẫn sẽ phải chơi vòng loại nếu muốn tham gia Cup châu Âu".