Salah từng từ chối Real hè 2018
Sau mùa giải đầu tiên đầy ấn tượng ở Liverpool, Mohamed Salah từng được Real Madrid tiếp cận.   "Tôi nói chuyện với Salah dịp đội tuyển Ai Cập tập trung chuẩn bị cho World Cup 2018, và cậu ấy bảo tôi rằng Real vừa mời cậu ấy về đầu quân", cựu tuyển thủ Ai Cập Hany Ramzy kể trên kênh truyền hình Ai Cập OnTimes Sports hôm 17/5. Lời mời ấy, theo Ramzy, xuất phát từ phong độ ấn tượng mà Salah thể hiện trong màu áo Liverpool mùa 2017-2018. Tiền đạo người Ai Cập chuyển đến từ Roma trong hè 2017 và nhanh chóng toả sáng. Anh đóng góp cho Liverpool 44 bàn qua 52 trận, trong đó có 32 bàn và 10 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh. Ronaldo an ủi khi Salah rời sân vì bị gãy tay ở chung kết Champions League 2018. Ảnh: AFP. Trong trận chung kết Champions League mùa đó gặp Real, Salah bị Sergio Ramos làm gãy tay và phải rời sân sớm. Liverpool sau đó thua 1-3. Dẫu vậy đội bóng Tây Ban Nha vẫn bị thuyết phục bởi những gì Salah thể hiện trong cả mùa giải. Họ vì thế đưa ra lời mời rất hậu hĩnh, nhưng không thuyết phục được tiền đạo người Ai Cập. "Cậu ấy kể rằng lời mời đó rất hấp dẫn, nhưng sau khi trao đổi với tôi và HLV tuyển Ai Cập lúc ấy - Hector Cuper, Salah đã từ chối. Vì cậu ấy cảm thấy thoải mái hơn nếu tiếp tục thi đấu cho Liverpool", Ramzy kể tiếp. Vì bị gãy tay trong trận chung kết thua Real, Salah phải chạy đua với thời gian để kịp dự World Cup 2018. Anh ghi hai bàn trên đất Nga, nhưng Ai Cập thua cả ba trận và ra về ngay sau vòng bảng. Trở về từ Nga, Salah ký hợp đồng mới với Liverpool có thời hạn 5 năm. 