Thứ hai, 18/5/2020, 02:05 (GMT+7)
Bayern thắng trận tái xuất thời Covid-19
Đương kim vô địch Bayern Munich củng cố ngôi đầu nhờ chiến thắng 2-0 trước Union Berlin ở vòng 26 Bundesliga, tối 17/5.*Bàn thắng: Lewandowski 40' (phạt đền), Pavard 81'.Hành quân đến Berlin sau thời gian dài không ra sân do ảnh hưởng của Covid-19, những pha phối hợp của Bayern Munich chưa tìm lại sự trơn tru. Tuy nhiên, khoảnh khắc toả sáng của các ngôi sao đã giúp thầy trò Hans-Dieter Flick ra về với chiến thắng, để duy trì khoảng cách bốn điểm với đội đứng thứ hai Borussia Dortmund - đội đã thi đấu sớm một ngày và thắng Schalke 4-0.Bayern dễ dàng chiến thắng trước đối thủ yếu hơn. Ảnh: Reuters.Thực tế, Union Berlin gây ra nhiều khó khăn cho Bayern. Dưới sự chỉ huy của trung vệ kỳ cựu Neven Subotic, hàng thủ đội chủ nhà chơi kín kẽ, không để lộ nhiều khoảng trống trong cấm địa để Bayern khai thác.Tuy nhiên, với khả năng tạo đột biến của hai hậu vệ biên - Alphonso Davies và Benjamin Pavard - Bayern vẫn tạo ra những cơ hội ăn bàn. Davies hai lần qua người khéo léo ở cánh trái nhưng đường chuyền ngang không đến được vị trí của đồng đội, trong khi Pavard tung cú vô-lê căng như kẻ chỉ vào cuối hiệp một đưa bóng chệch cột.Trong lúc đang phòng ngự tốt, sự chậm chạp của Subotic khiến hàng thủ đội chủ nhà phải trả giá. Trung vệ người Serbia tung chân phá bóng nhưng đá trúng người Leon Goretzka đang lao vào, khiến Union Berlin bị thổi phạt đền. Trên chấm đá phạt, Robert Lewandowski đánh lừa thủ môn Rafal Gikiewicz, mở tỷ số.Trong hiệp 2, Bayern tiếp tục ép sân. Nhưng họ vấp phải sức chống cự quyết liệt của chủ nhà. Thủ thành Manuel Neuer thậm chí phải trổ tài để cản phá cú dứt điểm của Marius Buelter.Tuy nhiên, 10 phút trước khi hết giờ, Bayern cũng có được điều mong muốn. Từ một pha phạt góc, Pavard bật cao đánh đầu hiểm hóc, ấn định chiến thắng 2-0.Ở vòng tiếp theo, Bayern sẽ tiếp Eintracht Frankfurt.