Nani: 'Rời Man Utd như được giải thoát'
Tiền vệ Nani tiết lộ anh từng phải chịu nhiều áp lực trong giai đoạn khoác áo Man Utd."Tôi muốn tiết lộ sự thật, rằng cảm giác khi rời Man Utd để đến một đội bóng khác giống như được giải thoát vậy", Nani nói với Sun hôm 16/5. "Đó là một CLB lớn, đầy chất lượng và truyền thống lâu đời. Tôi không muốn xúc phạm bất cứ ai. Nhưng thật tuyệt khi trở lại Sporting - nơi tôi được thở nhiều hơn một chút, được hồi phục, lấy lại năng lượng và động lực".Nani từng chịu áp lực lớn tại Man Utd, một phần vì bị so sánh với Cristiano Ronaldo. Ảnh: ZB.Nani khởi đầu sự nghiệp tại Sporting Lisbon năm 2005, rồi chuyển đến Man Utd năm 2007 với giá gần 30 triệu USD. Trong bảy năm tại Old Trafford, Nani đá 147 trận tại Ngoại hạng Anh và ghi 25 bàn. Xét trên mọi đấu trường, anh ghi 40 bàn và có 73 kiến tạo qua 230 trận, tạo ra tầm ảnh hưởng không nhỏ tại Man Utd. Năm 2014, tiền vệ Bồ Đào Nha được đem cho Sporting mượn, trước khi hết hợp đồng với Man Utd vào năm kế tiếp."Trở lại Sporting giống như thử thách mới", Nani nói thêm. "Tôi chơi hay ở mùa giải đó. Tôi ghi hai bàn ở Champions League và thực sự được tận hưởng bóng đá".10 bàn thắng đẹp nhất của Nani cho Man Utd.Tiền vệ 33 tuổi đang khoác áo đội bóng MLS Orlando City. Dù thừa nhận chịu nhiều áp lực khi thi đấu cho Man Utd, Nani cũng tiết lộ "Quỷ đỏ" chính là đội bóng anh từng mong muốn được đầu quân. Năm 12 tuổi, Nani từng hứa với một người bạn về việc anh sẽ đến Man Utd, sau khi chứng kiến đội bóng ngược dòng hạ Bayern tại chung kết Champions League."Khi đó chúng tôi đi qua quán cà phê và thấy trận chung kết Champions League 1998-1999 đang trôi về những phút cuối", Nani nhớ lại. "Tôi nhớ đã nói với bạn tôi rằng đó là đội bóng tôi thích, tôi sẽ khoác áo đội bóng này. Đôi khi tôi chỉ buột miệng, nhưng điều đó lại thành sự thật".