Cầu thủ Bundesliga hôn đồng đội
Bất chấp khuyến cáo hạn chế tiếp xúc vì Covid-19, hậu vệ Dedryck Boyata vẫn hôn đồng đội Marko Grujic trong trận Hertha Berlin thắng Hoffenheim 3-0 tại vòng 26 Bundesliga hôm 16/5.Sau khi Kevin Akpoguma bên phía Hoffenheim phản lưới nhà ở phút 58, Boyata phấn khích lao đến hôn má Grujic. Hành động của hậu vệ Hertha Berlin vi phạm khuyến nghị giữ khoảng cách của Liên đoàn bóng đá Đức.Tuy nhiên, Boyata không bị phạt vì chưa có quy định nào cấm các cầu thủ tiếp xúc gần gũi trên sân.Boyata (trái) hôn đồng đội vì quá vui. Ảnh: AP.Hôm 16/5, Bundesliga trở lại thi đấu sau thời gian bị hoãn vì Covid-19. Trận Hertha Berlin thắng Hoffenheim 3-0 là một trong sáu trận đấu sớm ở vòng 26. Các cuộc đọ sức diễn ra trên sân không khán giả, các cầu thủ dự bị phải đeo khẩu trang và đảm bảo khoảng cách hai mét khi khởi động, còn các cầu thủ thi đấu trên sân không được bắt tay hay ôm hôn khi mừng bàn thắng.Boyata khiến nhiều CĐV bức xúc với nụ hôn, nhưng nhận được sự ủng hộ của HLV trưởng. "Việc giữ khoảng cách khi mừng bàn thắng chỉ là khuyến nghị", ông Bruno Labbadia, HLV Hertha Berlin nói. "Toàn đội đã xét nghiệm nCoV và âm tính tới sáu lần, gần nhất là hôm 15/5. Cảm xúc là một phần của bóng đá và đôi khi cầu thủ không thể thiếu nó".Boyata từng khoác áo Man City giai đoạn 2009-2015, nhưng chỉ được thi đấu 13 trận tại Ngoại hạng Anh. Hậu vệ 29 tuổi được vào sân 15 lần tại Bundesliga mùa này và ghi một bàn thắng. Boyata là trường hợp duy nhất vi phạm khuyến nghị giữ khoảng cách trong ngày Bundesliga trở lại. Ở các trận đấu khác, cầu thủ thường chọn cách nhún nhảy cùng nhau để mừng bàn thắng.