Thứ năm, 3/12/2020, 05:17 (GMT+7)
Ronaldo ghi bàn trong trận đấu lịch sử của Champions League
ItalyLà trọng tài nữ đầu tiên bắt chính tại Champions League, Stephanie Frappart không mắc sai sót nào trong trận thắng 3-0 của Juventus trước Dynamo Kiev tối 2/12.Bàn thắng: Chiesa 21', Ronaldo 57', Morata 66'.Nữ trọng tài Frappart điều khiển thành công trận đấu giữa Juventus và Dynamo Kiev. Ảnh: AFP.Stephanie Frappart , 36 tuổi, người Pháp, đi vào lịch sử của bóng đá thế giới khi điều khiển trận đấu giữa Juventus và Dynamo Kiev. Cuộc đọ sức này không mang nhiều ý nghĩa với hai đội bởi tại bảng G, "Lão bà" cùng Barca đã chắc vé đi tiếp từ lượt đấu trước. Frappart, vì thế, trở thành tâm điểm chú ý, khi được Gazzetta dello Sport mô tả là: "Người phá vỡ rào cản cuối cùng của bất bình đẳng giới trong bóng đá".Trong 90 phút tại Turin tối 2/12, Frappart rút ra ba thẻ vàng: hai dành cho đội khách, và một cho Juventus. Mỗi khi bà cắt còi, cầu thủ hai đội hầu như không phản ứng. Điển hình là pha bóng trong hiệp một, khi Dynamo Kiev đòi phạt đền do Leonardo Bonucci ôm Benjamin Verbic trong cấm địa, nhưng khi nữ trọng tài 36 tuổi xua tay, đội khách chấp nhận mà không phàn nàn. Ngoài tình huống này, nữ trọng tài người Pháp chỉ thêm một lần chờ VAR tư vấn về bàn thắng của Cristiano Ronaldo đầu hiệp hai.Trước màn ra mắt Champions League, Frappart đã cầm còi trận tranh Siêu Cup Châu Âu mùa trước giữa Liverpool và Chelsea. Bà cũng là trọng tài nữ đầu tiên điều khiển một trận đấu quốc tế vào tháng 9, giữa Malta và Latvia tại Nations League. Một tháng sau, Frappart ra mắt Europa League, khi được giao nhiệm vụ trong trận Leicester City đấu Zorya Luhansk.Ronaldo (trái) suýt lập cú đúp nhưng cú đặt lòng trong hiệp một của anh ở thế trống trải lại tìm đến xà ngang. Ảnh: AFP.Frappart là nhân vật được chú ý nhất tại Allianz Arena tối 2/12, còn người thứ hai là Ronaldo. Với bàn nhân đôi cách biệt ở phút 57, khi ập vào đá bồi cận thành, siêu sao người Bồ Đào Nha có bàn thứ 750 trong sự nghiệp. Con số này tương đương 1,5% tổng số bàn thắng suốt 65 năm lịch sử của Champions League.Bên cạnh việc giữ ngôi số một trong danh sách ghi bàn nhiều nhất tại Champions League, với 132 pha lập công, Ronaldo còn sắp bắt kịp kỷ lục ra sân của Iker Casillas. Thủ môn người Tây Ban Nha có tổng cộng 177 trận Champions League, còn hơn bốn so với CR7.Thành tích ghi bàn của Ronaldo có thể đã cao hơn, nếu cú đặt lòng trong hiệp một của anh chính xác hơn. Cựu cầu thủ Real không bị kèm, thoải mái sút trong cấm địa Dynamo Kiev, nhưng lại đưa bóng tìm tới xà ngang. Với hai bàn, Ronaldo còn kém bốn so với ba cầu thủ dẫn đầu danh sách vua phá lưới là Erling Haaland, Marcus Rashford và Alvaro Morata, người ấn định tỷ số 3-0 trước Dynamo Kiev bằng cú đặt lòng giữa hiệp hai.Ngoài Ronaldo và Morata, danh sách ghi bàn của Juventus trận này còn Federico Chiesa. Con trai của Enrico Chiesa không gục ngã bởi tấm thẻ đỏ trong trận ra mắt "Lão bà" hồi tháng 10. Khi được Andrea Pirlo trao suất đá chính trước Dynamo Kiev, anh tỏa sáng với một bàn và một kiến tạo, giúp đội nhà nuôi hy vọng đoạt lại ngôi đầu bảng từ tay Barca ở lượt đấu cuối cùng.Đội hình xuất phátJuventus: Szczesny, Demiral, Bonucci, De Ligt, Chiesa, McKennie, Ramsey, Sandro, Morata, Ronaldo.Dynamo Kiev: Bushchan, Kedziora, Zabarnyi, Popov, Mykolenko, Sydorchuk, Tsygankov, Shepelev, Shaparenko, Rodrigues, Verbic.Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư