Chủ nhật, 17/5/2020, 09:24 (GMT+7)
Chiellini: 'Ramos dùng thủ đoạn độc ác với Salah'
Hậu vệ Giorgio Chiellini tin Sergio Ramos chủ đích gây chấn thương cho Mohamed Salah trong trận chung kết Champions League 2018."Ramos có hai đặc điểm gần như không ai có", Chiellini viết trong cuốn tự truyện chuẩn bị ra mắt. "Đầu tiên là tính quyết đoán trong những trận đấu quan trọng. Cách anh ấy can thiệp vượt ra ngoài mọi logic, thậm chí gây ra chấn thương bằng thủ đoạn gần như độc ác. Tình huống phạm lỗi với Salah là một hành động rất thông minh. Ramos luôn nói rằng không cố ý làm Salah chấn thương, nhưng anh ấy nhận thức được rằng với kiểu ngã và bị ghì tay như thế, tới 90% khả năng đối thủ bị gãy tay. Thứ hai là sức mạnh mà Ramos truyền tải khi hiện diện trên sân. Không có anh ấy, những ngôi sao như Raphael Varane, Dani Carvajal, Marcelo dường như trở thành cầu thủ của đội trẻ. Không có anh ấy, Real mất đi sự che chở".Ramos quật ngã Salah trong trận chung kết năm 2018. Ảnh: Reuters.Đòn triệt hạ của Ramos trong trận chung kết hai năm trước khiến Salah, cầu thủ quan trọng nhất của Liverpool, phải rời sân từ phút 31 với chấn thương vai. Không còn ưu thế trên mặt trận tấn công, đội bóng Anh để nhận ba bàn thua trong hiệp hai và thất bại 1-3.Năm 2019, Ramos phải nhận án treo giò hai trận do cố tình nhận thẻ vàng trong trận lượt đi vòng 1/8 với Ajax. Theo UEFA, hành động của thủ quân Real mang tính chất "tẩy thẻ" để chuẩn bị cho vòng tứ kết. Không có Ramos, Real để thua trận lượt về với tỷ số 1-4 và thua chung cuộc 3-5. Sau đó, Ajax loại thêm Juventus ở tứ kết.Chiellini nhận xét: "Sau trận đầu tiên, họ đã cấm hai trận đối với Ramos vì anh ấy trung thực: anh ta nói rằng trong cuộc sống, bạn phải chọn và lựa chọn của anh ấy là kiếm thêm thẻ để xóa nguy cơ phạt từ vòng tứ kết. Nếu có anh ấy trong trận lượt về tại Bernabeu, Real chắc chắn không thua chênh lệch ba bàn. Tôi đặt cược bất cứ điều gì bạn muốn".