Chủ nhật, 17/5/2020, 16:54 (GMT+7)
Silva: 'Mọi cầu thủ đều học hỏi từ Guardiola'
Tiền vệ Bernardo Silva ca ngợi tài dẫn dắt và tầm ảnh hưởng của Pep Guardiola tại Man City."Từ khi tôi đến Man City, không chỉ tôi, mà mọi đồng đội đều học hỏi được nhiều điều từ Pep", Silva khẳng định trên Daily Mail. "Ông ấy là một trong những HLV hay nhất mọi thời đại. Thật tuyệt khi chúng tôi có một HLV như ông ấy".Silva (giữa) học được nhiều điều từ Guardiola. Ảnh: Reuters.Từ khi chuyển về Man City năm 2017, lối chơi của Silva được nâng lên một đẳng cấp mới. Từ một tiền vệ cánh triển vọng, cầu thủ người Bồ Đào Nha lột xác thành ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh. Anh giành được tám danh hiệu trong ba năm thi đấu cho Man City, gồm hai Ngoại hạng Anh, một FA Cup, ba Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Anh.Ngoài khả năng nâng tầm cầu thủ và giành danh hiệu, Guardiola còn mang lại lối chơi hấp dẫn cho Man City. Họ đang nắm giữ một loạt kỷ lục về điểm số khi vô địch Ngoại hạng Anh những mùa gần đây.Với Man City, Guardiola chỉ còn thiếu Champions League. Trong ba mùa làm việc tại Etihad, thành tích tốt nhất của ông trên đấu trường này là vào tứ kết. Silva chia sẻ thêm: "Ảnh hưởng của Pep tại Man City rất lớn. Bạn có thể thấy điều đó qua số danh hiệu giành được ba mùa gần đây. Nhưng không chỉ có thế. Tài năng của ông ấy còn thể hiện qua cách chúng tôi chơi. Chúng tôi nghĩ người hâm mộ có thể tán thưởng cách chơi của chúng tôi. Đó là bóng đá tấn công, tạo cơ hội, ghi bàn và chơi đẹp".