Serie A được tập luyện tự do
Thủ tướng Italy cho phép các đội bóng được tập đầy đủ trở lại, sau một tuần tập ở cấp độ cá nhân."Từ ngày 18/5, các cửa hàng bán lẻ, làm tóc, làm đẹp, quán bar, nhà hàng, quán rượu, các buổi tập và bảo tàng của các đội bóng đá sẽ bắt đầu lại. Mọi hoạt động vẫn cần tuân thủ các quy định với sự kiểm soát theo từng vùng", Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 16/5.Ronaldo và Dybala chuẩn bị tập trở lại cùng nhau. Ảnh: Reuters.Các đội bóng tập trở lại từ hôm 11/5, nhưng chỉ ở mức độ từng cá nhân. Các cầu thủ chưa được tập cùng nhau và vẫn phải tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Giải Serie A dừng thi đấu từ ngày 9/3. Italy ra lệnh phong tỏa hơn hai tháng do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Các đội bóng hiện chưa ấn định ngày thi đấu trở lại. 16 trên 20 đội ủng hộ ngày 13/6, trong khi bốn đội còn lại chọn ngày 20/6. "Chúng ta cần hiểu rằng để bóng đá trở lại, các điều kiện an toàn tối đa cần được đáp ứng. Chúng ta cần thêm sự đảm bảo và hy vọng đạt được sớm nhất có thể", Thủ tướng Italy nhấn mạnh thêm.