Bundesliga thời Covid-19
ĐứcCác cầu thủ đeo khẩu trang, hoặc chỉ được chạm khuỷu tay khi mừng bàn thắng... là những khoảnh khắc khác thường ở vòng 26 Bundesliga - giải đấu lớn đầu tiên của châu Âu tái xuất trong đại dịch Covid-19.Sau nhiều lần đặt lên hạ xuống, Bundesliga trở thành giải đấu tiên phong trong nhóm năm giải vô địch quốc gia lớn nhất châu Âu (bên cạnh Anh, Tây Ban Nha, Italy và Pháp), bất chấp Covid-19 chưa hoàn toàn được kiểm soát. Để đảm bảo an toàn, chính quyền chỉ cho phép tổ chức các trận đấu trong sân không khán giả, và những người liên quan phải tuân thủ các quy định về khoảng cách, đeo khẩu trang... Sau nhiều lần đặt lên hạ xuống, Bundesliga trở thành giải đấu tiên phong trong nhóm năm giải vô địch quốc gia lớn nhất châu Âu (bên cạnh Anh, Tây Ban Nha, Italy và Pháp), bất chấp Covid-19 chưa hoàn toàn được kiểm soát. Để đảm bảo an toàn, chính quyền chỉ cho phép tổ chức các trận đấu trong sân không khán giả, và những người liên quan phải tuân thủ các quy định về khoảng cách, đeo khẩu trang... Trước khi Bundesliga trở lại, các cầu thủ được xét nghiệm virus hai lần một tuần, được đo thân nhiệt và kiểm tra sức khoẻ hàng ngày bằng các thiết bị tinh vi. Họ cũng phải báo cáo từng điểm bất thường, dù là nhỏ nhất, của bản thân để ban lãnh đạo có biện pháp xử lý, nhằm hạn chế đến mức tối đa nguy cơ lây nhiễm cho người khác.Trước khi Bundesliga trở lại, các cầu thủ được xét nghiệm virus hai lần một tuần, được đo thân nhiệt và kiểm tra sức khoẻ hàng ngày bằng các thiết bị tinh vi. Họ cũng phải báo cáo từng điểm bất thường, dù là nhỏ nhất, của bản thân để ban lãnh đạo có biện pháp xử lý, nhằm hạn chế đến mức tối đa nguy cơ lây nhiễm cho người khác.Bộ phận hậu cần lau, xịt khử trùng bóng trước trận Dortmund - Schalke 04. Đây là trận đấu đáng chú ý nhất hôm qua, giữa hai đội bóng kình địch cùng ở vùng Ruhr, hay còn gọi là vùng North-Rhine Wesfalia. Thông thường, những trận đấu giữa họ vô cùng náo nhiệt, thậm chí khốc liệt, bởi lịch sử đối địch kéo dài từ những năm 1930. Bộ phận hậu cần lau, xịt khử trùng bóng trước trận Dortmund - Schalke 04. Đây là trận đấu đáng chú ý nhất hôm qua, giữa hai đội bóng kình địch cùng ở vùng Ruhr, hay còn gọi là vùng North-Rhine Wesfalia. Thông thường, những trận đấu giữa họ vô cùng náo nhiệt, thậm chí khốc liệt, bởi lịch sử đối địch kéo dài từ những năm 1930. Nhưng, vào "kỷ nguyên sau Covid-19", trận đấu phải diễn ra trên sân Signal Iduna Park vắng lặng. Tất cả những gì khán giả truyền hình có thể nghe thấy là tiếng bóng, tiếng cầu thủ và Ban huấn luyện hò hét. Nhưng, vào "kỷ nguyên sau Covid-19", trận đấu phải diễn ra trên sân Signal Iduna Park vắng lặng. Tất cả những gì khán giả truyền hình có thể nghe thấy là tiếng bóng, tiếng cầu thủ và Ban huấn luyện hò hét. Khu kỹ thuật của Freiburg, trong chuyến làm khách trên sân của Leipzig. Các cầu thủ dự bị và ban huấn luyện phải ngồi cách xa nhau, đeo khẩu trang.Khu kỹ thuật của Freiburg, trong chuyến làm khách trên sân của Leipzig. Các cầu thủ dự bị và ban huấn luyện phải ngồi cách xa nhau, đeo khẩu trang.Trên sân, mọi chuyện vẫn diễn ra theo cách thông thường. Các cầu thủ vẫn thi đấu, chuyền chạy và va chạm...Trên sân, mọi chuyện vẫn diễn ra theo cách thông thường. Các cầu thủ vẫn thi đấu, chuyền chạy và va chạm...... nhưng sau khi ghi bàn, họ không được ôm hôn hay đập tay như cách thông thường. ... nhưng sau khi ghi bàn, họ không được ôm hôn hay đập tay như cách thông thường. Cách ăn mừng được khuyến khích là... chạm khuỷu tay vào nhau. Đối với đa số cầu thủ, đây là những giao thức hoàn toàn khác lạ so với thông thường. Trước trận đấu, một số đội bóng - như Dortmund - thậm chí đã phải mời bác sĩ tâm lý đến làm công tác tư tưởng, giúp các cầu thủ giải toả bức xúc.Cách ăn mừng được khuyến khích là... chạm khuỷu tay vào nhau. Đối với đa số cầu thủ, đây là những giao thức hoàn toàn khác lạ so với thông thường. Trước trận đấu, một số đội bóng - như Dortmund - thậm chí đã phải mời bác sĩ tâm lý đến làm công tác tư tưởng, giúp các cầu thủ giải toả bức xúc.Không được vào sân cổ vũ cho đội nhà, các CĐV tìm cách ủng hộ từ xa...Không được vào sân cổ vũ cho đội nhà, các CĐV tìm cách ủng hộ từ xa...... hoặc xem cùng nhau qua các phương tiện truyền thông. Vì lệnh giãn cách xã hội, chỉ các thành viên trong gia đình được tập trung.... hoặc xem cùng nhau qua các phương tiện truyền thông. Vì lệnh giãn cách xã hội, chỉ các thành viên trong gia đình được tập trung.Sau trận đấu, các HLV phải đứng vào những vị trí cố định để trả lời phỏng vấn theo cách "rất Covid-19".Sau trận đấu, các HLV phải đứng vào những vị trí cố định để trả lời phỏng vấn theo cách "rất Covid-19".Hà ĐồẢnh: AFP, AP.