Chủ nhật, 17/5/2020, 05:12 (GMT+7)
Báo Italy: Ronaldo và Dybala ngày càng hoà hợp
Tờ Gazzetta dello Sport cho rằng Juventus sẽ thành công khi Serie A nối lại thi đấu nhờ hai tiền đạo Cristiano Ronaldo và Paulo Dybala thi đấu rất ăn ý."Những con số trong bóng đá không phải tất cả, nhưng đáng để tham khảo. Tại Juventus, họ có cặp tiền đạo đáng mong chờ khi một người gần như luôn nổ súng khi đá chính cùng người kia", tờ Gazzetta dello Sport mở đầu cho bài viết có tiêu đề: "Juve, Sarri mỉm cười: Dygualdo là một máy làm bàn đích thực".Dyguanaldo là cách chơi chữ, ghép của Dybala và Ronaldo. Lối chơi kỹ thuật, xử lý bóng trong phạm vi hẹp tốt của Dybala (trái) là sự bổ sung hoàn hảo cho Ronaldo. Ảnh: AFP.Dybala và Ronaldo đá chính cùng nhau 18 trận từ đầu mùa trong tổng số 37 trận Juventus đã đấu. Chỉ hai trận, gặp Torino và Lyon, cả hai đều tịt ngòi. Ở 16 trận còn lại, Ronaldo ghi 16 bàn trong 12 trận, còn Dybala có sáu bàn qua năm trận. Trong trận thắng Sampdoria, cả hai thậm chí cùng nhau khai hỏa.So với khi mất đối tác, hiệu suất làm bàn của Ronaldo kém hơn. 16 trong tổng số 25 bàn từ đầu mùa của siêu sao Bồ Đào Nha đến khi chơi cặp cùng Dybala. "Trái ngược với những gì bị đồn đoán trước mùa, Maurizio Sarri đang có một lựa chọn tuyệt vời trên hàng công", Gazzetta dello Sport nhấn mạnh.Hồi hè 2019, nhiều tin đồn cho rằng Dybala rời Juventus để tìm suất đá chính. Anh được cả Man Utd lẫn Tottenham quan tâm, nhưng rốt cuộc ở lại dưới trướng Sarri vì chuyện bản quyền hình ảnh. Dù không phải lựa chọn số một trong vai trò đá cặp với Ronaldo (vị trí thuộc về Gonzalo Higuain), Dybala tận dụng triệt để cơ hội khi đàn anh người Argentina chấn thương hồi tháng 10 để chơi ngày càng ăn ý với Ronaldo.Bên cạnh tiền đạo, Dybala có thể chơi tốt ở vị trí hộ công, trong sơ đồ yêu thích 4-3-1-2 mà Sarri áp dụng cho Juventus. Anh là người ấn định chiến thắng 2-0 trước Inter, ngay trước đợt nghỉ vì Covid-19.Là một trong ba cầu thủ Juventus nhiễm nCoV, Dybala đã bình phục và sẵn sàng trở lại. Ronaldo cũng đã về lại Turin. Cặp tiền đạo Juventus hoàn toàn có thể tái hợp ngay trận đầu tiên, dự kiến vào 13/6, khi trái bóng Serie A lăn trở lại.