Chủ nhật, 17/5/2020, 05:08 (GMT+7)
Cựu tiền vệ Juventus tự nhận chỉ thua Messi, Ronaldo, Neymar
Dù đang chơi bóng ở Brazil cho Palmeiras, Felipe Melo vẫn tự tin vào bản thân ở tuổi 36."Có những cầu thủ luôn biết cách tạo ra sự khác biệt như Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar... Sau họ là tôi, Felipe Melo với những cú sút của mình. Thỉnh thoảng tôi thực hiện chúng rất cừ", Melo mở đầu buổi phỏng vấn với tờ Ole hôm 16/5.Melo từng khiến CĐV Juventus tức giận khi công khai tình yêu với Inter, CLB anh khoác áo một năm rưỡi từ 2015 đến 2017. Ảnh: AFPS.Phát biểu của Melo là đòn tấn công tiếp theo mà tiền vệ người Brazil nhằm vào đồng đội cũ Giorgio Chiellini, sau khi đội trưởng Juventus ra tự truyện "Io Giorgio". Trong cuốn sách này, Chiellini chỉ trích hai đồng đội là Melo và Mario Balotelli về thái độ thi đấu.Melo từng là ngôi sao đáng xem ở Serie A cuối thập niên 2000, khi chơi cho Fiorentina. Hè 2009, Juventus chiêu mộ tiền vệ sinh năm 1983 cho tham vọng cạnh tranh với Inter và trở lại đỉnh cao. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Fiorentina chơi nhạt nhòa, bị khán giả của chương trình "Catersport" trên kênh Radio Rai 2 (Italy) bầu vào vị trí số một trong cuộc bình chọn danh hiệu dành cho cầu thủ gây thất vọng nhất tại Serie A - giải "Thùng rác vàng" năm 2009.Sau hai năm không thành công ở Juventus, Melo được Galatasaray giải cứu. Tiền vệ này tỏa sáng trở lại, trong đó có chiến thắng trước chính "Lão bà" ở Champions League cuối năm 2013. Chính nhờ chiến thắng này, Melo mạnh miệng nói Chiellini là "vẫn tức giận vì bị chúng tôi loại khỏi Champions League".Trong màu áo đội tuyển Brazil, Melo cùng đồng đội hạ Italy của Chiellini tại Confederations Cup 2009. Dù vậy, tiền vệ này sa sút ở World Cup 2010. Anh phản lưới rồi nhận thẻ đỏ trong trận thua ngược Hà Lan 1-2 ở tứ kết.Đường chọc khe kiến tạo cho Robinho mở tỷ số trong trận gặp Hà Lan là khoảnh khắc tỏa sáng hiếm hoi của Melo. "Nếu ai nghi ngờ, hãy nhìn lại đường kiến tạo của tôi cho Robinho. Đó là một trong những pha dọn cỗ hay nhất sự nghiệp của tôi", tiền vệ đang khoác áo Palmeiras nhấn mạnh. "Khi nhắc tới Melo, mọi người thường chỉ nghĩ tới những cú sút, nhưng sự thật không phải vậy. Tôi đến Juventus, Inter, Fiorentina, Galatasaray bởi tài năng trên sân cỏ. Tôi đã giành 15 danh hiệu trong sự nghiệp và khẳng định được tên tuổi. Nếu Juventus có nhã ý mời tôi về sát cánh cùng Ronaldo, tôi sẵn lòng".