Thứ bảy, 16/5/2020, 22:22 (GMT+7)
Haaland toả sáng ngày Bundesliga trở lại
ĐứcTiền đạo Erling Haaland mở tỷ số, góp phần giúp Dortmund hạ Schalke 4-0 chiều 16/5 ở vòng 26 Bundesliga - giải lớn đầu tiên trở lại ở châu Âu trong đại dịch.Bàn thắng: Haaland 29', Guerreiro 45', 63', Hazard 48'.Haaland trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn tại Bundesliga, sau 66 ngày vắng bóng vì Covid-19. Anh chạm mốc 10 bàn ở Bundesliga chỉ sau chín trận. Haaland và đồng đội thoả nỗi chờ đợi của người hâm mộ, với bữa tiệc bàn thắng nhân ngày bóng đá đỉnh cao châu Âu tái xuất. Khán đài sân Signal Iduna Park không có khán giả, còn các cầu thủ dự bị phải ngồi cách nhau. Các cầu thủ ghi bàn cũng chỉ chạm khuỷu tay chia vui, đảm bảo an toàn giữa đại dịch.Haaland ghi bàn thứ 13 trong 12 trận cho Dortmund. Ảnh: AP.HLV Lucien Favre cất ngòi nổ Jadon Sancho dự bị, nhưng Dortmund không giảm sức công. Dortmund lấn sân ngay từ khai cuộc, còn Schalke lùi sâu chờ phản công. Phút 11, Haaland đá bóng trúng tay cầu thủ đội khách trong cấm địa. Trọng tài Deniz Aytekin tham khảo ý kiến của VAR, rồi không thổi phạt.Nhưng Dortmund không phải đợi lâu để vượt lên. Phút 29, chủ nhà dàn xếp tấn công từ sân nhà. Julian Brandt lùi về chếch bên phải, vẩy má một chạm cho Thorgan Hazard thoát xuống biên. Hazard căng ngang vào trong cũng với nhịp chạm đầu tiên, để Haaland đệm bóng vào lưới. Anh mừng bàn thắng với điệu đung đưa người kỳ lạ, khi đồng đội đứng nhìn, cách vài mét. Tiền đạo Na Uy ghi bàn thứ 10 tại Bundesliga mùa này, dù mới cập bến Dortmund từ tháng 1/2020.Haaland (số 17) nhảy mừng bàn thắng. Ảnh: Reuters.Haaland chơi xông xáo trong hiệp một, và gián tiếp góp công vào bàn thứ hai. Anh áp sát nhanh khiến thủ môn 21 tuổi Markus Schubert chuyền hỏng. Bóng đến chân Mahmoud Dahoud, anh chuyền cho Brandt. Brandt chờ Raphael Guerreiro lao lên rồi bơm bóng vừa tầm hậu vệ Bồ Đào Nha xộc vào cấm địa. Guerreiro sút chéo góc, chìm và căng, không cho Schubert cơ hội cản phá.Không chỉ Haaland, Brandt cũng trình diễn ngẫu hứng với những pha chạm bóng một nhịp cảm giác. Đầu hiệp hai, Haaland phối hợp với Brandt khi chủ nhà phản công nhanh. Tiền đạo 19 tuổi chọc khe cho đồng đội lao xuống. Brandt vẫn xử lý bình tĩnh, cầm bóng chờ Hazard lao lên đúng nhịp chuyền. Tiền đạo em trai của Eden Hazard sút căng một chạm, tung lưới Schalke. Lần này Schubert có thể làm tốt hơn.Guerreiro nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: AP.Trận đấu coi như ngã ngũ, khi Schalke không tạo ra được cơ hội nguy hiểm còn Dortmund rình rập phản công nhanh. Phút 63, Guerreiro xộc từ biên trái vào giữa, đập nhả với Haaland rồi thoát xuống cấm địa. Hậu vệ 26 tuổi vẩy má ngoài chân trái hạ gục Schubert một lần nữa.Trong những phút còn lại, Dortmund giảm nhịp trận đấu còn Schalke cũng không tạo dấu ấn. Chiến thắng giúp thầy trò Favre kiếm 54 điểm sau 26 vòng. Họ vẫn đứng thứ hai, kém đỉnh bảng của Bayern một điểm.Danh sách thi đấuDortmund: Burki, Piszczek, Hummels, Akanji, Hakimi, Brandt, Delaney (Balerdi 68'), Guerreiro (Schmelzer 87'), Hazard (Sancho 79'), Haaland, Dahoud (Gotze 87')Schalke: Schubert, Kenny, Todibo (Burgstaller 46'), Nastasic, Oczipka, McKennie (Becker 87'), Sane, Serdar (Schoepf 73'), Raman (Matondo 46'), Caligiuri (Miranda 76'), Harit