Thứ bảy, 16/5/2020, 20:39 (GMT+7)
HLV Park Hang-seo tặng quà Quế Ngọc Hải
Đến theo dõi trận giao hữu Hà Nội - Viettel chiều 16/5, HLV Park Hang-seo không quên mang theo quà tặng sinh nhật trung vệ Quế Ngọc Hải.Chờ trận đấu trên sân Hàng Đẫy kết thúc, HLV Park gọi riêng Quế Ngọc Hải - hiện tại thi đấu cho Viettel - ra một góc để tặng quà.Trung vệ đội tuyển Việt Nam đón sinh nhật lần thứ 27 cách đây hai ngày. Hôm đó, HLV Park đã chúc mừng học trò bằng một tin nhắn không dấu đầy hài hước: I love you. Chúc mừng sinh nhật đội trưởng, nhớ tập trung tập luyện, uống bia ít thôi. Chờ trận đấu trên sân Hàng Đẫy kết thúc, HLV Park gọi riêng Quế Ngọc Hải - hiện tại thi đấu cho Viettel - ra một góc để tặng quà.Trung vệ đội tuyển Việt Nam đón sinh nhật lần thứ 27 cách đây hai ngày. Hôm đó, HLV Park đã chúc mừng học trò bằng một tin nhắn không dấu đầy hài hước: I love you. Chúc mừng sinh nhật đội trưởng, nhớ tập trung tập luyện, uống bia ít thôi. HLV Park cử ba trợ lý tới theo dõi trận giao hữu giữa Hà Nội - Viettel. Khi hiệp một gần hết, nhà cầm quân người Hàn Quốc mới xuất hiện.HLV Park cử ba trợ lý tới theo dõi trận giao hữu giữa Hà Nội - Viettel. Khi hiệp một gần hết, nhà cầm quân người Hàn Quốc mới xuất hiện.Dự khán trận này còn có Jurgen Gede - Giám đốc Kỹ thuật của VFF. Sau bốn năm cộng tác, chuyên gia người Đức không được gia hạn hợp đồng. Nhiều khả năng ông sẽ về làm việc cho CLB Hà Nội.Dự khán trận này còn có Jurgen Gede - Giám đốc Kỹ thuật của VFF. Sau bốn năm cộng tác, chuyên gia người Đức không được gia hạn hợp đồng. Nhiều khả năng ông sẽ về làm việc cho CLB Hà Nội.Hà Nội và Viettel phải bỏ dở trận giao hữu hôm 13/5 vì trời mưa lớn ở Trung tâm huấn luyện Viettel (Hoà Lạc, Hà Nội). Hôm nay, hai đội tái đấu trên sân Hàng Đẫy.Hà Nội và Viettel phải bỏ dở trận giao hữu hôm 13/5 vì trời mưa lớn ở Trung tâm huấn luyện Viettel (Hoà Lạc, Hà Nội). Hôm nay, hai đội tái đấu trên sân Hàng Đẫy.Hà Nội mở tỷ số ở phút 30 nhờ công Thành Chung - một trung vệ nhưng rất có duyên ghi bàn trong màu áo CLB cũng như đội tuyển.Hà Nội mở tỷ số ở phút 30 nhờ công Thành Chung - một trung vệ nhưng rất có duyên ghi bàn trong màu áo CLB cũng như đội tuyển.Viettel trận này không dùng ngoại binh. Trong khi đó, Hà Nội sử dụng hai cầu thủ nước ngoài trong mỗi hiệp. Đội bóng thủ đô thắng 2-0, với bàn ấn định tỷ số được ghi bởi Kebe ở hiệp hai.Viettel trận này không dùng ngoại binh. Trong khi đó, Hà Nội sử dụng hai cầu thủ nước ngoài trong mỗi hiệp. Đội bóng thủ đô thắng 2-0, với bàn ấn định tỷ số được ghi bởi Kebe ở hiệp hai.Quang Hải có mặt trong đội hình xuất phát của Hà Nội, nhưng chơi mờ nhạt. Quang Hải có mặt trong đội hình xuất phát của Hà Nội, nhưng chơi mờ nhạt. Trong giờ giải lao, HLV Chu Đình Nghiêm dành nhiều thời gian để trao đổi cùng Thành Lương và Quang Hải - người được thay ra ở hiệp hai.Trong giờ giải lao, HLV Chu Đình Nghiêm dành nhiều thời gian để trao đổi cùng Thành Lương và Quang Hải - người được thay ra ở hiệp hai.Quế Ngọc Hải cho biết Viettel chơi chưa tốt vì mệt. Trong chiều 15/5, đội đã chia đôi đội hình, thi đấu đối kháng.Quế Ngọc Hải cho biết Viettel chơi chưa tốt vì mệt. Trong chiều 15/5, đội đã chia đôi đội hình, thi đấu đối kháng.Cầu thủ hai đội vui vẻ sau trận. Sau thời gian dài nghỉ vì Covid-19, Viettel sẽ trở lại thi đấu vào ngày 25/5, khi làm khách của Khánh Hoà ở vòng loại Cup Quốc gia. Trong khi đó, Hà Nội được nghỉ do là đương kim vô địch, không phải đá loại.Cầu thủ hai đội vui vẻ sau trận. Sau thời gian dài nghỉ vì Covid-19, Viettel sẽ trở lại thi đấu vào ngày 25/5, khi làm khách của Khánh Hoà ở vòng loại Cup Quốc gia. Trong khi đó, Hà Nội được nghỉ do là đương kim vô địch, không phải đá loại.Lâm Thoả