Thứ bảy, 16/5/2020, 17:13 (GMT+7)
Silva: 'Ronaldo muốn thắng cả trên sân tập'
Theo tiền vệ Man City, Bernardo Silva, khát khao chiến thắng - ngay cả trong những trận đấu tập - làm nên sự khác biệt của đồng đội ở đội tuyển Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo.Silva (phải) lên đội tuyển từ năm 2015, và là một trụ cột không thể thiếu hiện nay - bên cạnh Ronaldo. Ảnh: Reuters."Tôi nghĩ điều biến Ronaldo trở thành cầu thủ vĩ đại như hiện nay là tinh thần của anh ấy", Silva chia sẻ trên trang Goal hôm 15/5. "Anh ấy sắp 35 tuổi và đã chinh chiến ở đỉnh cao suốt 15 năm qua, nhưng không chút mỏi mệt. Anh ấy luôn khát khao giành nhiều thành công hơn nữa. Anh ấy muốn vô địch nhiều hơn ở Champions League, ở đội tuyển Bồ Đào Nha, muốn đoạt nhiều hơn những chức vô địch quốc gia, những danh hiệu cá nhân hay ghi nhiều hơn những bàn thắng".Suốt 15 năm qua, Ronaldo - cùng Lionel Messi - được xem là cầu thủ hay nhất thế giới. Anh giành sáu chức vô địch quốc gia, năm Champions League... cùng hàng chục danh hiệu khác với ba đội bóng lớn của châu Âu là Man Utd, Real Madrid và Juventus. Cùng đội tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo đăng quang ở Euro 2016 và Nations League 2019. Cá nhân anh năm lần được trao Quả Bóng Vàng - chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục của Messi.Không phải dạng tài năng thiên bẩm, nhưng Ronaldo xây dựng cơ đồ bằng sự chăm chỉ, quyết tâm và chuyên nghiệp hiếm có. Là đồng hương, lại gắn bó với nhau nhiều năm ở đội tuyển, Silva có đủ sự gần gũi để hiểu Ronaldo. "Theo một cách nào đó, ngay cả những buổi đấu tập cũng có thể khiến Ronaldo khó chịu", anh kể tiếp. "Khi trận đấu là 1-1, HLV bảo đội nào ghi bàn sẽ thắng, và đó luôn là Ronaldo. Trên sân, khi trận đấu đấu rơi vào bế tắc, và bạn không biết đội nhà sẽ thắng hay không, nhưng bạn sẽ biết rằng nếu chuyền bóng cho Ronaldo, anh ấy sẽ là người quyết định. Luôn có những điều đặc biệt xảy ra khi anh ấy cầm bóng. Điều làm nên sự đặc biệt của Ronaldo chính là anh ấy luôn có mặt ở những khoảnh khắc quan trọng nhất". Từ khi đầu quân cho Man City năm 2017, sự nghiệp của Silva được nâng lên một tầm cao mới. Trong chưa đầy ba năm, anh đã giành tất cả các danh hiệu quốc nội, với hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, hai Cup Liên đoàn Anh và ba Siêu Cup Anh. Mùa trước, anh thậm chí là ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh. Tuy nhiên, tiền vệ 25 tuổi hiểu rằng thành công của anh một phần rất lớn đến từ việc xung quanh có rất nhiều đồng đội tài năng. "Trong một số trận đấu, bạn tự tin hơn những người khác", anh chia sẻ. "Tôi luôn tự nhủ trong đầu rằng 'Bernardo, nếu một ngày nào đó mà mày không cảm thấy tự tin, hãy nhìn sang trái và sang phải '. Khi tôi không cảm thấy tự tin, tôi bước vào đường hầm khi cả đội chuẩn bị vào sân, rồi nhìn xung quanh và thấy Aymeric Laporte, Ederson, Fernandinho, Kevin De Bruyne, David Silva, Kun Aguero, hoặc một ai đó. Tôi nhìn xung quanh và nghĩ 'Tại sao mình phải sợ nhỉ?' Thật tuyệt khi có những đồng đội đáng kinh ngạc như vậy".