PSG và Marseille bị tố đi đêm với chính phủ Pháp
Cựu HLV Liverpool Gerard Houllier cho rằng PSG và Marseille đã tác động đến chính phủ để Ligue 1 kết thúc sớm."Có một sự kết nối giữa PSG và Marseille, một mối liên minh được thành lập dựa trên sự thoả thuận giữa các đồng minh. Tôi nghĩ trên tất cả, họ có một âm mưu loại bỏ Lyon", Houllier nói với kênh OLTV hôm 15/5.Gerard Houllier cho rằng quyết định kết thúc Ligue 1 là thiếu công bằng. Ảnh: Reuters.Houllier đang là cố vấn của Jean-Michel Aulas - ông chủ Lyon. Họ phản đối gay gắt quyết định kết thúc sớm Ligue 1. Lyon đứng thứ bảy khi Ligue 1 bị hoãn và việc giải đấu không tiếp tục khiến họ không còn cơ hội dự Cup châu Âu mùa sau."Liên minh giữa họ được che đậy vì tôi nghĩ nó có dính dáng đến chính phủ Pháp. Tôi đã theo dõi mọi buổi họp báo của tổng thống Emmanuel Macron và thủ tướng Edouard Philippe và họ không bao giờ nói về thể thao", Houllier nói. "Và rỗi bỗng nhiên, cuối cùng, Ligue 1 không thể trở lại. Đó là lần đầu họ nói về thể thao. Tôi thấy ở đây có điều gì đó kỳ quặc".Bảng thứ tự Ligue 1 2019-2020 được xác định bởi điểm số trung bình mỗi trận của các CLB. Tuy nhiên, 18 trong số 20 đội đã đá đủ 28 trận, chỉ PSG và Strasbourg đá ít hơn một trận. Tuy nhiên, Houllier cho rằng đó không phải là cách công bằng, vì mỗi CLB đã trải qua lịch thi đấu khác nhau và sẽ gặp các đối thủ khác nhau trong 10 vòng còn lại. Theo ông, nếu kết thúc sớm mùa giải, kết quả của nó phải bị huỷ hoàn toàn. "Tôi thấy cách họ đưa ra không công bằng. Một giải đấu không thể kết thúc ở vòng thứ ba, thứ 19 hay 28. Chúng ta phải hoàn thành nó, nếu không, phải huỷ kết quả", Houllier nói.