PSG đè bẹp Man Utd
AnhNeymar lập cú đúp giúp PSG thắng Man Utd 3-1 ở lượt thứ năm bảng H Champions League tối 2/12.Bàn thắng: Rashford 32 - Neymar 6, 90, Marquinhos 69Tiền đạo Anthony Martial tiếp tục vô duyên trước khung thành, khi bỏ lỡ ít nhất hai tình huống sút trước khung thành trống. PSG cũng tạo ra nhiều cơ hội ngon, nhưng ba trong bốn bàn trận này đều đến từ những pha bóng lập bập. Đội khách tận dụng tình huống tốt hơn để trả nợ trận thua ở lượt đầu tiên.Martial (phải) bỏ lỡ hai cơ hội trước khung thành trống. Ảnh: ReutersNeymar mở tỷ số và ghi bàn kết liễu Man Utd, nhưng Fred mới là tâm điểm của trận đấu. Tiền vệ Brazil húc đầu vào mặt Leandro Paredes ở phút 23, nhưng trọng tài Daniele Orsato chỉ rút thẻ vàng sau khi xem nhanh pha quay chậm. 15 phút sau, Fred giẫm lên chân Paredes trong tình huống tiền vệ Argentina chuồi bóng. Trọng tài rút thẻ vàng cho Paredes. Đến phút 70, khi Fred vào bóng trước, trọng tài Orsato lại rút thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ cho tiền vệ Man Utd. Do tình huống chỉ là thẻ vàng, VAR không can thiệp để thay đổi quyết định.Tình huống Fred bị đuổi đến chỉ một phút sau khi Marquinhos ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Trận đấu coi như an bài khi PSG đủ cầu thủ kỹ thuật để cầm bóng kéo dài thời gian. Những quyết định thay người của HLV Solskjaer đến quá muộn để Man Utd lật ngược tình thế.Trận này Man Utd chỉ cần một điểm để đi tiếp, khiến họ nhập cuộc thận trọng. Nhưng, PSG sở hữu cặp tiền đạo Kylian Mbappe và Neymar, có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.Neymar (thứ hai từ phải sang) ghi bốn bàn ở ba trận gần nhất. Ảnh: PAMbappe châm ngòi cho bàn mở tỷ số với pha bật tường cùng Neymar để xộc đến sát cấm địa. Tiền đạo Pháp sút bóng đập người hậu vệ Man Utd, đổi hướng tạo cơ hội sút từ góc hẹp cho Neymar. Dù De Gea đã lao ra khép góc, Neymar vẫn sút đập đất về góc xa mở tỷ số.Sau bàn thua, Man Utd dồn lên lấn sân nhưng không tạo ra cơ hội rõ ràng. Họ vẫn gỡ hòa từ pha bóng có phần may mắn. Aaron Wan-Bissaka căng ngang để Rashford sút chìm chéo góc. Thủ môn Keylor Navas đã đổ người đúng hướng. Nhưng, trong nỗ lực phá bóng, tiền vệ Danilo Pereira đá phản lưới nhà trong sự bất lực của Navas. Nếu Danilo không thò chân vào cản bóng, Navas có thể bắt được.Sang hiệp hai, PSG đẩy cao đội hình, tạo đà cho Man Utd phản công. Phút 50, Rashford dốc bóng dọc biên phải rồi căng ngang như đặt cho Martial. Nhưng, tiền đạo Pháp sút bóng thẳng lên trời trước khung thành trống. Tám phút sau, Man Utd lại phản công nhanh. Lần này Bruno Fernandes chọc khe cho Edinson Cavani băng xuống. Cavani bấm bóng qua đầu Navas, dội xà ngang bật ra. Fernandes nhả bóng đúng tầm nhưng một lần nữa Martial sút trúng hậu vệ và không thể ghi bàn.Tình huống Neymar mở tỷ số từ góc hẹp. Ảnh: ReutersPSG cũng bỏ lỡ hai cơ hội ngon, đầu tiên là cú đánh đầu của Marquinhos trúng mép trên xà ngang. Sau đó hậu vệ vào thay người Mitchel Bakker sút cận thành chìm chéo góc, nhưng bị De Gea đẩy ra ngoài cột dọc.Marquinhos từng ghi bàn ở tứ kết và bán kết mùa trước. Lần này trung vệ Brazil tiếp tục thể diện duyên ghi bàn với pha đệm bóng cận thành ở phút 69. Sau tình huống lập bập, bóng đến chân Abdou Diallo trong vòng 5m50. Anh chuyền sang cho Marquinhos đệm bóng vào lưới trống.Đến phút đá bù đầu tiên, Neymar châm ngòi đợt phản công cho đội khách, rồi đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Rafinha Alcantara.Lúc này ba đội bảng H đều được chín điểm là Man Utd, PSG và Leipzig, trong đó thầy trò Solskjaer vẫn giữ đỉnh bảng nhờ hơn đối đầu. Họ chỉ cần hòa chủ nhà Leipzig ở lượt trận cuối, tối 8/12 để giành suất đi tiếp. Còn nhiệm vụ của PSG đơn giản hơn, khi họ cần thắng đội khách Istanbul Basaksehir ở trận đấu cùng giờ.Danh sách thi đấuMan Utd: De Gea; Wan-Bissaka (Ighalo 90), Lindelof, Maguire, Alex Telles; Fred, McTominay; Rashford (Pogba 74), Bruno Fernandes, Martial (Greenwood 79); Cavani (De Beek 79)PSG: Keylor Navas; Florenzi (Kehrer 78), Marquinhos, Kimpembe, Diallo (Gueye 90); Paredes (Herrera 65), Danilo Pereira, Verratti (Rafinha 78); Mbappé, Kean (Bakker 65), NeymarKết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư