Thứ bảy, 16/5/2020, 14:00 (GMT+7)
Edilson: 'Tôi giỏi hơn Messi, Ronaldo, Neymar'
Cựu tuyển thủ Brazil Edilson tự nhận, khi còn thi đấu đỉnh cao, anh giỏi hơn ba danh thủ đương thời."Thời đỉnh cao, tôi chơi hay hơn Neymar. Cậu ấy cần giành World Cup để vượt qua tôi. Tôi có cá tính và để Messi giỏi hơn tôi, cậu ấy cũng phải vô địch World Cup. Cristiano Ronaldo chỉ hơn tôi về sức mạnh. Cậu ấy sút tốt bằng cả hai chân, nhưng tôi khéo léo hơn cậu ấy", Edilson khẳng định.Edilson khoác áo tuyển Brazil 18 năm trước. Ảnh: Reuters.Edilson là thành viên tuyển Brazil giành World Cup 2002. Trên đường chinh phục cúp vàng năm đó, cựu tiền đạo 49 tuổi vào sân từ ghế dự bị trận gặp Trung Quốc, Anh và đá chính trong trận gặp Costa Rica, Thổ Nhĩ Kỳ. Trong 21 trận chơi cho tuyển Brazil, Edilson ghi được sáu bàn.Cựu tiền đạo ghi được 176 bàn trong 411 trận cấp CLB, nhưng chưa từng chơi bóng đỉnh cao châu Âu. Thành công lớn nhất của anh là bốn chức vô địch Brazil với Corinthians, Palmeiras, cũng như chiến tích ghi 44 bàn trong 54 trận cho Kashiwa Reysol tại Nhật Bản.Messi, Ronaldo và Neymar đều chưa giành World Cup, danh hiệu lớn nhất cấp đội tuyển. Messi từng một lần vào chung kết, thua Đức 0-1 năm 2014, trong khi thành tích tốt nhất của hai danh thủ còn lại là vào bán kết.Ngoài Edilson, đội hình vô địch World Cup 2002 của Brazil còn không ít tuyển thủ không để lại dấu ấn như Luizao, Ceni, Denilson, hay thậm chí Kaka, người chỉ chơi 25 phút. Năm 1994, Ronaldo Nazario thậm chí không vào sân cũng được nhận HC vàng.