Thứ bảy, 16/5/2020, 13:57 (GMT+7)
Chellini: 'Ronaldo xuất sắc ở các trận cầu lớn'
Thủ quân Juventus Giorgio Chiellini ấn tượng trước ý chí và cách đồng đội Cristiano Ronaldo tự thay đổi để thích nghi, chơi tốt trong mọi hoàn cảnh."Cristiano vẫn chơi tốt dù trục trặc ở đầu gối khiến anh ấy chậm đi nhiều trong khoảng một tháng rưỡi. Cristiano thay đổi cách chơi so với thời còn trẻ. Và anh ấy đặc biệt hay ở các trận cầu lớn. Có thể trước các đội bóng nhỏ, cách Cristiano chơi tạo cảm giác anh ấy hơi phô trương, nhưng khi gặp những đối thủ lớn, anh ấy chơi tốt đến khó tin",  Chiellini nói với Christian Vieri trong cuộc phỏng vấn trực tuyến trên Instagram hôm 15/5.Ronaldo, 35 tuổi, là cầu thủ đầu tiên trong kỷ nguyên Champions League vô địch sân chơi này năm lần. Kinh nghiệm, tham vọng và kỹ năng chơi bóng của anh là lý do khiến Juventus trải thảm đỏ rước Ronaldo về từ hè 2018, với hy vọng anh sẽ giúp đội giải cơn khát vô địch ở Champions League. Những đêm thi đấu ở Champions League, theo Chiellini, truyề cảm hứng đặc biệt cho Ronaldo. Ảnh: AS. Mục tiêu ấy chưa đạt được, khi Juventus gục ngã dưới tay Ajax ở tứ kết mùa trước. Mùa này, trước khi bóng đá tê liệt vì Covid-19, Juventus của Ronaldo đã vào tới vòng 1/8 và đứng trước thách thức phải lội ngược dòng vì thất bại 0-1 trên sân Lyon ở lượt đi. Tuy nhiên, Chiellini vẫn vững tin ở đồng đội. Trung vệ này nói: "Hễ ra sân ở Champions League, Cristiano như bật sang một chế độ khác. Anh ấy cảm thấy bị thôi thúc và khởi động cỗ máy huỷ diệt trong người". Quan điểm của Chiellini nhận được sự chia sẻ từ Bernado Silva, đồng đội với Ronaldo ở tuyển Bồ Đào Nha. "Điều khiến Cristiano trở nên vĩ đại là tinh thần của anh ấy. Ở tuổi 35, Ronaldo đã có hơn 15 năm chơi đỉnh cao, nhưng anh ấy không hề mệt mỏi, mà vẫn hừng hực khao khát chinh phục", tiền vệ Man City nói.Bernardo đùa rằng anh thậm chí phát bực với khao khát của đồng đội đàn anh. Anh kể: "Cristiano muốn có thêm danh hiệu ở Champions League, muốn có thêm nhiều danh hiệu với Bồ Đào Nha, muốn có thêm chức VĐQG, các danh hiệu cá nhân, muốn ghi nhiều bàn hơn nữa. Ngay cả trên sân tập, anh ta cũng làm những người khác khó chịu vì cái tính cách ấy. Khi trận đá tập đang là 1-1, HLV bảo ai ghi bàn thì sẽ thắng, và người ghi bàn đó luôn là Cristinano". Trong thời gian bóng đá tê liệt vì dịch bệnh, Ronaldo trở về quê nhà Madeira và mới chỉ trở lại Italy từ đầu tháng năm. Sau khi có mặt tại Turin hôm 3/5, Ronaldo đang tự cách ly 14 ngày theo quy trình phòng dịch, và sẽ tập trung trở lại cùng toàn đội Juventus vào ngày 18/3, nếu không gặp trục trặc.