Thứ bảy, 16/5/2020, 11:54 (GMT+7)
Cựu thủ thành Dương Hồng Sơn dẫn dắt Phú Thọ FC
Cựu thủ môn của CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam, Dương Hồng Sơn được bổ nhiệm giữ chức HLV trưởng tân binh Phú Thọ dự giải hạng Nhì Quốc gia 2020.Bầu Hiển (trái) trong lễ bàn giao đội U21 Hà Nội cho Phú Thọ tại SVĐ Việt Trì sáng 16/5.CLB Phú Thọ được thành lập năm 2019, và ngay mùa giải đầu tiên đã giành vé lên hạng Nhì. Trước khi bước vào mùa giải năm nay, họ được tăng cường HLV Dương Hồng Sơn cùng toàn bộ đội bóng U21 Hà Nội."Hôm nay là một ngày đặc biệt với cá nhân tôi", Dương Hồng Sơn chia sẻ. "Sau nhiều năm làm công tác đào tạo trẻ của Hà Nội, việc được bổ nhiệm làm HLV trưởng Phú Thọ là bước ngoặt với tôi. Đây là đội bóng mới được thành lập, nhưng giàu tham vọng. Mục tiêu của chúng tôi là giành quyền lên hạng Nhất ngay năm nay".Dương Hồng Sơn là cựu thủ môn của tuyển Việt Nam, từng vô địch AFF Cup 2008. Anh giã từ sự nghiệp cầu thủ năm 2016 và chuyển sang công tác đào tạo trẻ ở CLB Hà Nội. Ba năm sau, anh giúp Hà Nội vô địch giải U21 Quốc gia và cùng đội U21 Việt Nam vô địch giải U21 Quốc tế sau chiến thắng 2-0 trước Sinh viên Nhật Bản."Phú Thọ sẽ theo đổi lối chơi đẹp mắt", Dương Hồng Sơn nói. "Chúng tôi xác định phải đem lại niềm vui cho khán giả. Mọi chuyện sẽ khó khăn, áp lực nhưng chúng tôi sẽ cố gắng".Là tân binh nhưng Phú Thọ được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho một trong ba tấm vé thăng hạng. Bên cạnh HLV Dương Hồng Sơn, đội còn sở hữu nhiều cầu thủ trẻ được đánh giá cao như  Vũ Đình Hai, Trần Văn Đạt, Đỗ Sỹ Huy, Quan Văn Chuẩn...."Phú Thọ FC sẽ nỗ lực như Hà Nội T&T trong quá khứ, ba năm thăng ba hạng",  ông bầu Đỗ Quang Hiển chia sẻ khi có mặt trong lễ bàn giao đội U21 Hà Nội cho Phú Thọ. "Năm 2021, đội bóng này sẽ có mặt ở V-League. Chúng tôi chỉ hỗ trợ về mặt chuyên môn. Hà Nội T&T không tài trợ hay có liên quan gì về kinh tế".