Thứ bảy, 16/5/2020, 13:19 (GMT+7)
Tiền đạo Chelsea sợ lây nCoV cho gia đình
Tammy Abraham nói anh lo ngại khả năng lây lan của Covid-19 sau khi các cầu thủ tập trung cùng CLB."Điều quan trọng nhất với tôi là mọi người được mạnh khoẻ và an toàn, mọi hoạt động trở lại bình thường. Sau đó, bóng đá có thể trở lại. Nếu mọi thứ an toàn, hãy thực hiện điều đó, còn không, chúng ta nên đợi thêm", Abraham nói với Daily Mail hôm 15/5.Các cầu thủ tại Ngoại hạng Anh sẽ tập cùng CLB vào ngày 19/5. Họ phải tuân thủ các quy định giãn cách xã hội với sự hướng dẫn của chính phủ. Ngoài ra, các cầu thủ sẽ được xét nghiệm hai lần mỗi tuần và 48 tiếng trước mỗi buổi tập.Abraham (phải) lo ngại nguy cơ lây nhiễm nCoV khi tập trung cùng CLB. Ảnh: Reuters."Bố tôi bị bệnh hen suyễn. Thế nên, nếu tôi trở lại Ngoại hạng Anh và không may mang bệnh dịch về nhà, đó sẽ là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra. Tôi hoàn toàn không muốn bản thân bị nhiễm hoặc tiếp xúc với ai đó có virus", Abraham nói thêm về hoàn cảnh của bản thân.Ngoại hạng Anh chưa công bố lịch thi đấu phần còn lại của mùa giải. Nhưng gần như chắc chắn, các trận đấu sẽ đóng cửa với khán giả. Thủ quân của các CLB, gồm Jordan Henderson (Liverpool), Harry Maguire (Man Utd), Cesar Azpilicueta (Chelsea), Mark Noble (West Ham) và Troy Deeney (Watford) đã họp với các lãnh đạo Ngoại hạng Anh và chuyên gia y tế vào chiều 13/5."Nếu Ngoại hạng Anh trở lại, tôi có thể phải chuyển ra ở khách sạn để đảm bảo an toàn cho gia đình. Bố tôi hoàn toàn ủng hộ việc tôi trở lại thi đấu. Với cầu thủ như chúng tôi, việc cần làm là phải kiên nhẫn và chờ quyết định của CLB, giải đấu cũng như chính phủ", Abraham nói.Đồng đội của Abraham - Callum Hudson-Odoi - nhiễm nCoV hồi tháng 3 nhưng đã hoàn toàn bình phục.