Thứ bảy, 16/5/2020, 11:44 (GMT+7)
Messi bị dọa giết vì chơi hay
Thời chơi bóng trên đường phố tại Argentina, Lionel Messi xuất sắc đến mức bị đối thủ tẩy chay và dọa giết."Ngày trước, ở khu phố chúng tôi sống, Messi thường chơi với chúng tôi", anh họ của Messi, Maxi Biancucchi kể lại trên Mirror. "Chúng tôi lớn hơn cậu ấy. Có lần đối thủ nổi cáu: "Điên rồi. Hãy ném nó ra ngoài, nếu không bọn tao sẽ giết nó đấy". Đối thủ muốn triệt hạ Messi, nhưng cậu ấy vẫn chấp nhận chơi".Messi khi còn là một cầu thủ trẻ tại Barca. Ảnh: Youtube."Khi Messi lên 8, hay 9 tuổi, tôi thường dậy sớm vào sáng thứ Bảy để xem cậu ấy chơi bóng. Cậu ấy luôn làm được những điều ấn tượng. Tôi có cảm giác không tin nổi khi xem Messi thi đấu", Biancucchi chia sẻ thêm.Năm 2000, Messi gia nhập lò đào tạo La Masia của Barca. Đây là nơi duy nhất đồng ý chi tiền chữa bệnh rối loạn hormone tăng trưởng cho anh, sau khi nhiều đội bóng Argentina từ chối vì không đủ khả năng tài chính.Messi thi đấu cho đội trẻ Barca.Quyết định thu nhận và sự dũng cảm 20 năm trước đã đem lại thành công lớn cho Barca. Không cần phí chuyển nhượng, đội chủ sân Camp Nou vẫn sở hữu một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử. Messi đang giữ hai kỷ lục giành sáu Quả Bóng Vàng và sáu Giày vàng châu Âu. Anh cũng góp công vào 10 La Liga, bốn Champions League, sáu Cup Nhà vua và ba FIFA Club World Cup cho Barca.