Thứ bảy, 16/5/2020, 08:53 (GMT+7)
Beckham: 'Được Zidane cảm ơn là điều tuyệt vời nhất'
Cựu tiền vệ người Anh chia sẻ nhiều khoảnh khắc đẹp trong bốn năm chơi bóng cho Real Madrid từ 2003 đến 2007."Một trong những kỷ niệm đẹp nhất sự nghiệp của tôi là buổi tập cuối cùng với Zinedine Zidane. Anh ấy ngồi cạnh tôi và nói cảm ơn vì những điều tôi làm, và khen tôi là một đồng đội tuyệt vời", David Beckham nói trong buổi giao lưu với Đại học Real Madrid, được điều hành bởi Emilio Butragueno, hôm 15/5.Zidane (trái) và Beckham trong màu áo Real, giai đoạn đầu thập niên 2000. Ảnh: BRAND.Zidane đá trận cuối trong màu áo Real hôm 7/5/2006, khi gặp Villarreal tại sân Bernabeu. Huyền thoại người Pháp thông báo quyết định treo giày sau World Cup 2006. 80.000 CĐV ngồi chật kín Bernabeu, đồng thời treo tấm băng rôn lớn: "Cảm ơn vì những điều kỳ diệu". Các đồng đội của Real, trong đó có Beckham, ra sân khởi động với chiếc áo có dòng chữ "Zidane 2001-2006" ghi cỡ lớn, bên dưới logo CLB. Zidane rời sân ít phút trước khi hết giờ ở trận hòa 3-3 này. Ông gỡ hòa 2-2, bằng cú đánh đầu hiểm hóc trong cấm địa, sau quả tạt từ cánh phải của Beckham.Ngoài kỷ niệm với Zidane, Beckham còn tiết lộ khoảnh khắc vô địch La Liga mùa 2006-2007. "Đó là thành tích đáng kinh ngạc, bởi chúng tôi có vẻ khó lòng lật ngược cuộc đua với Barca vào đầu năm mới, nhưng mọi chuyện thay đổi rất nhanh sau đó", cựu tiền vệ người Anh bộc bạch.Real thời đỉnh cao của Beckham và Zidane. Beckham gia nhập Real vào hè 2003, khi đang là ngôi sao hàng đầu của Man Utd. Trong bốn năm chơi ở Bernabeu, anh chỉ giành duy nhất danh hiệu La Liga mùa 2006-2007. Dù lép vế so với những gì đạt được ở Old Trafford, Beckham thừa nhận: "Chơi cho Real là quãng thời gian đẹp nhất và quan trọng nhất sự nghiệp của tôi. Được chơi trong sân vận động tuyệt vời nhất thế giới, có những CĐV nhiệt thành là niềm hạnh phúc".