Thứ bảy, 16/5/2020, 04:00 (GMT+7)
Hai kỷ lục chờ Messi khi La Liga trở lại
Lionel Messi có thể phá hai kỷ lục ghi bàn của Telmo Zarra và Pele khi La Liga 2019-2020 trở lại thi đấu 11 vòng cuối.Messi có thể vượt qua Telmo Zarra, huyền thoại CLB Bilbao, về số lần giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga. Hai danh thủ đang cùng sở hữu kỷ lục sáu lần lên ngôi.Mùa này, sau 27 trận, Messi đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2019-2020 với 19 bàn. Thủ quân Barca hơn năm bàn so với người đứng thứ hai Karim Benzema. Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ trong 11 vòng cuối, anh sẽ giành danh hiệu thứ bảy.Messi có thể làm nên lịch sử ngay cuối mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.Messi cũng có khả năng phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho một CLB của Pele. Vua bóng đá người Brazil đang giữ vị trí số một với 643 bàn trong màu áo Santos, nhiều hơn 16 bàn so với 627 bàn của Messi cho Barca.Trong giai đoạn cuối mùa, thủ quân Barca còn ít nhất 12 trận, gồm 11 trận La Liga và trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Việc ghi 17 bàn trong 12 trận không phải là điều quá khó, nhất là khi Messi vừa có một thời gian dài dưỡng sức.Trong toàn bộ sự nghiệp, Pele ghi 757 bàn trong những trận tranh tài chính thức, gồm 643 bàn cho Santos, 37 bàn cho New York Cosmos và 77 bàn cho tuyển Brazil. Messi mới có 697 bàn, gồm 627 bàn cho Barca và 70 bàn cho tuyển Argentina. Thủ quân Barca cần thêm 61 bàn để vượt qua Vua bóng đá.Với 77 bàn ghi cho tuyển Brazil, Pele cũng đang giữ kỷ lục ghi bàn cho một đội tuyển khu vực Nam Mỹ. Messi có thể phá kỷ lục này nếu kiếm thêm tám bàn.Theo kế hoạch, La Liga trở lại từ ngày 12/6 và kết thúc đầu tháng 8. Sau đó, UEFA cho Champions League và Europa League kết thúc trong vòng một tháng.