Sự thay đổi của thầy Park
Có nhiều biến động trong danh sách tập trung mới nhất của HLV Park Hang-seo, nhưng lần này gần như hoàn hảo và ít tranh cãi nhất.Nếu không có gì thay đổi, sang năm 2021, thầy trò HLV Park sẽ vô cùng bận rộn với một loạt chiến dịch ở vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup. Ảnh: Đức Đồng.Sự có mặt của tiền đạo Nguyễn Văn Quyết trong danh sách không hẳn là bất ngờ, nhưng lại sinh ra nhiều... "thuyết âm mưu". Đa số ý kiến tin rằng, vì đây là một đợt tập trung theo kiểu "làm nóng", không có một trận đấu cụ thể nào, nên triệu tập thủ quân của Hà Nội tức là trao một "đặc ân" cho cầu thủ xuất sắc của V-League 2020. Từ đó, có thêm những suy diễn. Kiểu như, thầy Park "vuốt mặt cũng phải nể mũi" đối với Hà Nội hoặc VFF khi mà cầu thủ hàng đầu quốc gia sao lại không được lên tuyển? Hoặc gọi Văn Quyết để giúp cho cá nhân anh "làm đẹp hồ sơ" trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng Việt Nam 2020 mà anh là ứng cử viên hàng đầu.Những suy luận trên đều có cơ sở. Nhưng nếu đi vào chi tiết, bản danh sách của HLV Park lần này không đơn giản chỉ là câu chuyện của Văn Quyết. Nó mang một thông điệp khác và biết đâu, chính anh lại là điểm quan trọng nhất chứ không phải mang tính hình thức như nhiều suy luận.Đầu tiên, đó là số lượng cầu thủ được triệu tập. 37 người là một con số "nghiêm túc", có tính tập trung cao chứ không phải kiểu gọi lên - sàng lọc - trả về. Từ nay đến khi các trận quốc tế có thể trở lại, HLV Park không có nhiều cơ hội để xem hay kiểm tra những cầu thủ khác. Vì vậy, 37 cầu thủ được gọi là con số vừa đủ để rèn luyện chiến thuật chứ không phải để kiểm tra năng lực. Nói cách khác, họ đều là những con người quan trọng đối với thầy Park lúc này, không thể có chuyện gọi lên chỉ để vừa lòng ai đó.Có 10 cầu thủ mà tuổi của họ đều sẽ đạt ngưỡng 30 trong năm 2021, khiến cho danh sách triệu tập lần này của HLV Park có tuổi trung bình lên đến gần 27, cao nhất kể từ khi ông sang Việt Nam cầm quân. Chi tiết này cho thấy sự có mặt của Văn Quyết là hợp lý. Điều này không khó giải thích: suốt năm 2020, bóng đá trẻ không có "đất diễn". Hệ thống thi đấu bị ngắt vụn, số lượng các trận đấu giảm đến mức tối thiểu nhất là các trận quốc tế, nơi phát hiện tài năng trẻ. Trong khi đó, do thể thức thi đấu quá cạnh tranh ở V-League và hạng Nhất nên đa số các CLB không dám đưa cầu thủ trẻ ra sân để trải nghiệm. Trường hợp duy nhất là Nguyễn Hai Long của Quảng Ninh, nhưng anh cũng chỉ được dùng nhiều sau khi đội nhà hoàn thành sớm nhiệm vụ trụ hạng, thậm chí còn cho Hải Phòng mượn các trụ cột.Với việc hệ thống bóng đá trẻ không được vận hành đúng kế hoạch thì HLV Park đành từ bỏ nhiệm vụ xây dựng "phiên bản 2018" thứ hai mà ông từng cam kết trong bản hợp đồng thứ hai. Thực tế, ngay cả việc chuẩn bị lực lượng cho đội U22 tại SEA Games 2021 hiện còn chưa biết ra sao, thì cơ hội để một tài năng trẻ nào đó được lên đội tuyển quốc gia là hầu như không còn. Điều đó lý giải vì sao ông triệu tập nhiều cầu thủ lớn tuổi lên tuyển lần này. Đã không thể trẻ hóa, thì chẳng việc gì không sử dụng tối đa kinh nghiệm.Thời thế đã thay đổi và thầy Park cũng không thể đứng trong vùng an toàn được nữa, nhờ vậy mà có thể nói là lần đầu tiên, bản danh sách của ông đạt đến độ hoàn hảo nhất có thể. Khoảng 50% là những người có mặt từ Thường Châu 2018, 70% là những người từng vô địch AFF Cup 2018, nơi Văn Quyết đeo băng đội trưởng. Có đến 11 CLB tại V-League góp quân, nhiều nhất là hai đội đứng đầu Viettel và Hà Nội. Điều này giúp cho sự có mặt đông đảo của các cầu thủ HAGL bớt đi dị nghị. Bộ khung đội tuyển vừa có sự tiếp nối, vừa có chiều sâu tối đa. Không có một sự vắng mặt nào đến mức đáng tiếc, dù việc đội bóng xếp thứ ba V-League là Sài Gòn chỉ có duy nhất Cao Văn Triền được gọi.Chi tiết này cũng khá thú vị. Gọi ít người từ một đội chuyên đá phòng ngự - phản công, có nghĩa là HLV Park không chọn lối chơi này cho đội tuyển. Nói cách khác, lối chơi của Việt Nam trong thời gian tới sẽ có thiên hướng tấn công, và chuyện ông Park cần một cầu thủ có khả năng giải quyết vấn đề ở hàng công như Văn Quyết là bình thường. Không chỉ anh, những cầu thủ như Phan Văn Long hay Hai Long, hay thậm chí là một thủ môn có khả năng phát bóng phản công cực hay như Bùi Tấn Trường cũng cho thấy thầy Park đang tính đến những cách tiếp cận mới mẻ trong năm 2021 ở các trận địa mà Việt Nam đá để thắng nhiều hơn. Mà một khi đã nghĩ đến việc chuyển đổi lối chơi, bất kỳ HLV nào cũng cần những cầu thủ có vai trò thủ lĩnh, giàu kinh nghiệm.Nhưng nói cho cùng, gọi ai không quan trọng, cái cốt lõi vẫn là tính hiệu quả. HLV Park từng khẳng định Văn Quyết không phù hợp với lối chơi của đội tuyển, hoàn toàn không phải là lỗi của anh. Văn Quyết không có gì thay đổi, nhưng anh ngày càng xuất sắc hơn trong vai trò của mình. Nếu không để lãng phí tài năng ấy, thầy Park buộc phải tự thay đổi để giúp Văn Quyết cống hiến nhiều hơn cho đội tuyển.