Fabregas: 'Arsenal luôn là một phần trong trái tim tôi'
Cựu tiền vệ Arsenal Cesc Fabregas thừa nhận tình yêu với đội bóng cũ, dù chỉ đoạt một Cup FA trong tám năm ở sân Emirates."Arsenal luôn là một phần trong cuộc đời tôi. Chưa vào giờ tôi nghĩ mình sẽ lẫn lộn cảm xúc giữa việc khoác áo Arsenal và Chelsea, dù ở Chelsea tôi đoạt các danh hiệu, trở thành một trụ cột và có được tình cảm từ người hâm mộ", Cesc Fabregas trả lời Thierry Henry khi nói chuyện trực tuyến qua Instagram hôm 14/5.Fabregas (trái) vươn tới đẳng cấp ngôi sao nhờ sự dìu dắt của HLV Wenger. Ảnh: Reuters.Trưởng thành từ lò La Masia, nhưng Fabregas sớm rời xứ Catalonia để đến Arsenal khi 16 tuổi. Sau mùa đầu tiên chủ yếu tập ở đội trẻ, tiền vệ người Tây Ban Nha được Arsene Wenger giao suất đá chính từ năm thứ hai, trước khi trở thành đội trưởng cuối năm 2008. Khi đó, Fabregas mới 21 tuổi."Đúng là không được phép quên mình từ đâu đến", Fabregas nói tiếp. "Tôi trưởng thành từ lò La Masia và luôn ghi nhớ điều ấy. Nhưng để vươn tới đẳng cấp cao nhất, tôi phải đến Arsenal. Tôi may mắn vì được là đồng đội của Ashley Cole, Robert Pires, Patrick Vieira, Sol Campbell lúc mới gia nhập. Tôi được truyền cảm hứng lãnh đạo từ CLB, và thứ tôi cần làm duy nhất là trở thành cầu thủ hàng đầu. Tôi không bao giờ phủ nhận việc Arsenal là một phần trong tim mình".Arsenal là CLB Fabregas gắn bó lâu nhất. Dù vậy, trong tám năm ở Emirates, anh chỉ đoạt một Cup FA. Tới hè 2011, tiền vệ sinh năm 1987 trở về Barca, lúc đội bóng cũ vừa vô địch Champions League lần thứ hai trong ba mùa gần nhất. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 2010 không có được vị thế như khi ở Arsenal, bởi sự cạnh tranh từ Xavi, Andres Iniesta và Sergio Busquets.Hè 2014, Fabregas tìm thử thách mới ở Chelsea, dù trước đó từng tuyên bố không khoác áo một CLB Anh nào khác ngoài Arsenal. Anh giúp "The Blues" vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên, trước khi lặp lại thành tích hai năm sau nữa. "Sự nghiệp của tôi có nhiều bước ngoặt, nhưng ở Arsenal, tôi quan hệ thân thiết với CĐV. Chưa bao giờ tôi nói điều tồi tệ nào về Arsenal, ngay cả khi gia nhập Chelsea và đoạt các danh hiệu ở đó", Fabregas nhấn mạnh.