Thứ sáu, 15/5/2020, 16:29 (GMT+7)
Atletico phản ứng về bê bối chung kết Champions League
Atletico Madrid biểu đạt trạng thái suy tư trên tài khoản chính thức Twitter, sau khi trọng tài Mark Clattenburg nhận sai về việc trao bàn thắng cho Real.Trong bài đăng tối 14/5 (giờ địa phương), dẫn một loạt tin trên các báo về việc trọng tài Clattenburg nhận sai, khi công nhận bàn mở tỷ số cho Real Madrid trong trận chung kết Champions League năm 2016.  Đội bóng thành Madrid còn đặt thêm biểu tượng cảm xúc là một khuôn mặt suy tư.Atletico phản ứng trên Twitter. Động thái của Atletico nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của CĐV. Nhiều bình luận chỉ trích Clattenburg, tổ trọng tài người Anh, và thậm chí cho rằng Real không xứng đáng giành Champions League 2016.Trước đó, trọng tài Clattenburg bất ngờ thừa nhận bàn mở tỷ số của Real trong trận chung kết 2016 đến từ một tình huống việt vị. Atletico gỡ hòa trong hiệp hai, nhưng thua 3-5 trong loạt đá luân lưu. Đó là thất bại thứ hai liên tiếp của Atletico trong trận chung kết Champions League gặp Real. Lần trước diễn ra vào năm 2014. Mùa này, trước khi giải bị hoãn do đại dịch, Atletico đã giành quyền vào tứ kết bằng chiến thắng chung cuộc 4-2 trước nhà vô địch mùa trước Liverpool. Trong khi đó, Real bị Man City dẫn 1-2 sau trận lượt đi vòng 1/8 trên sân nhà.Atletico từng giành một Cup C2 và ba Europa League. Nếu chinh phục thêm Champions League, họ sẽ có đủ bộ ba Cup châu Âu.