Thứ sáu, 15/5/2020, 12:13 (GMT+7)
Messi phàn nàn về lối chơi hiện tại của Barca
Đội trưởng Lionel Messi cho rằng Barca không thể vô địch Champions League với lối chơi như đã thể hiện trước Napoli."Chưa bao giờ tôi nghi ngờ chất lượng đội hình Barca, cũng như khả năng đoạt các danh hiệu, nhưng chắc chắn không phải bằng cách mà chúng tôi đang chơi", Messi nói trên trang Diario Sport hôm 14/5.Messi mất hút suốt 90 phút làm khách ở Napoli. Ảnh: Reuters.Barca may mắn kiếm được trận hòa 1-1 trên sân Napoli ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Trận này, đội khách lựa chọn lối đá rình rập và bị ép suốt 90 phút. Họ bị dẫn trước, và thoát thua nhờ pha lập công của Antoine Griezmann đầu hiệp hai."Giờ mỗi người một ý kiến khác nhau. Tất cả đều đáng xem xét. Với cá nhân, tôi cảm thấy may mắn khi được dự Champions League hàng năm", Messi nói thêm. "Tôi biết Barca không thể vô địch bằng cách chúng tôi đã chơi trước Napoli. Có thể HLV Quique Setien đã hiểu lầm".Ở cuộc đua La Liga, Barca giữ đỉnh bảng và hơn đội thứ nhì Real Madrid hai điểm. Messi cùng đồng đội còn nguyên cơ hội đoạt cú đúp mùa này, dù thể lực và phong độ bị ảnh hưởng vì hơn hai tháng nghỉ thi đấu do Covid-19."Quãng nghỉ này có thể mang lại lợi ích cho chúng tôi. Vấn đề là chúng ta sẽ xem khi nào các giải đấu được nối lại. Khả năng đoạt danh hiệu của Barca sẽ phụ thuộc vào phong độ khi chơi bóng trở lại", Messi nhận xét. "Chúng tôi đang đi những bước đầu tiên nhưng vẫn cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa cần thiết. Mọi thứ cần được đảm bảo, trong đó có việc chơi trong sân không khán giả".Tây Ban Nha là nước bị ảnh hưởng nặng nề bậc nhất bởi Covid-19. Chính phủ nước này dự định tổ chức lại các sự kiện thể thao vào tháng 6/2020. "Tôi háo hức chờ ngày thi đấu trở lại, dù sẽ vấp phải nhiều thứ kỳ lạ như không có CĐV trong sân, phải cách ly với gia đình khi thi đấu", Messi chia sẻ. "Về thể lực, tôi cảm thấy ổn vì đã tập ở nhà suốt đợt nghỉ".