Van Persie: 'Man Utd không thể đổ lỗi cho David Moyes'
Cựu tiền đạo Robin van Persie cho rằng việc David Moyes thất bại sau khi tiếp quản ghế HLV từ Alex Ferguson cần được nhìn nhận một cách khách quan."Dưới thời Ferguson, Man Utd luôn đặt mục tiêu vô địch Champions League", Van Persie nói trên kênh Premier League Productions hôm 14/5. "Sau khi Moyes kế nhiệm, chúng tôi chỉ về thứ bảy ở Ngoại hạng Anh. Lúc đó Paul Scholes treo giày, còn Ryan Giggs vừa đá bóng vừa tham gia huấn luyện. Mọi người không thể đổ hết lỗi lên đầu Moyes. Các cầu thủ cũng có lỗi. Những ai gia nhập Man Utd sau thời Ferguson đều gặp khó khăn. Trình độ của đội bóng khi đó đã giảm sút".Van Persie sa sút dưới thời Moyes, nhưng anh cho rằng các cầu thủ Man Utd đều phải nhận trách nhiệm. Ảnh: Reuters.Van Persie rời Arsenal hè 2012, để cập bến Man Utd. Ngay trong mùa đầu tiên ở Old Trafford, tiền đạo Hà Lan vô địch Ngoại hạng Anh và đoạt giải "Vua phá lưới" với 26 bàn. Nhưng đó là mùa cuối cùng Ferguson dẫn dắt Man Utd. Kể từ đó, anh không mùa nào ghi quá 12 bàn, cho đến khi ra đi năm 2015."Tôi bị sốc khi Ferguson giải nghệ năm 2013", anh kể tiếp. "Một năm trước đó, khi chuẩn bị ký hợp đồng, tôi hỏi Ferguson: 'Ông sẽ ở lại bao lâu nữa?'. Ông ấy đáp: 'Ít nhất ba năm'. Công bằng thì Ferguson giải nghệ vì gia đình, và gia đình luôn là số một. Ferguson là lý do tôi khoác áo Man Utd. Ông ấy dành 26 năm xây dựng và phát triển CLB này. Nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng như ý".Sau thời Ferguson, Man Utd đoạt ba danh hiệu là Cup FA, Cup Liên đoàn và Europa League. Nhưng họ chưa thể trở lại cạnh tranh ở hai đấu trường lớn nhất là Ngoại hạng Anh và Champions League.