Trọng tài nhận sai ở chung kết Champions League 2016
Trọng tài người Anh Mark Clattenburg thừa nhận sai lầm khi công nhận bàn mở tỷ số cho Real trong trận chung kết Champions League với Atletico cách đây bốn năm."Real vượt lên dẫn 1-0 trong hiệp một nhưng bàn thắng hơi việt vị. Chúng tôi nhận ra điều đó trong giờ nghỉ giải lao. Đó là một quyết định khắt khe, nhưng lúc đó trợ lý của tôi đã không nhận ra", Clattenburg - trọng tài chính trận chung kết Champions League 2016 - thừa nhận trên Daily Mail hôm 14/5.Sergio Ramos mở tỷ số cho Real trong thế việt vị. Ảnh: Reuters.Đầu hiệp hai, Clattenburg cho Atletico hưởng quả phạt đền, sau khi Pepe phạm lỗi với Fernando Torres. Tuy nhiên, đội bóng áo sọc đỏ trắng bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa do Antoine Griezmann sút hỏng. Clattenburg chia sẻ thêm: "Pepe rất tức giận và nói với tôi bằng tiếng Anh một cách rành rọt rằng: 'Đó không bao giờ là một quả phạt đền, Mark'. Tôi đáp lại: 'Bàn đầu của Real lẽ ra không được công nhận'. Câu nói đó khiến cậu ta im lặng. Mọi người có thể nghĩ điều đó nghe có vẻ kỳ quặc, bởi hai cái sai không thể tạo ra một cái đúng. Các trọng tài không nghĩ như vậy, nhưng cầu thủ thì có. Tôi biết khi nói như vậy, cậu ta sẽ dễ chấp nhận hơn".Cuối hiệp hai, Atletico gỡ hòa nhờ cú đệm bóng cận thành của Yannick Carrasco. Sau 120 phút hòa 1-1, Real thắng 5-3 trong loạt đá luân lưu. Đó là trận chung kết Champions League thứ hai liên tiếp Atletico thua Real. Năm 2014 ở Lisbon, họ dẫn 1-0 nhưng để... Ramos gỡ hòa 1-1 vào những phút bù giờ rồi thua ngược 1-4. Sau ba lần vào chung kết, Atletico vẫn chưa một lần đăng quang. Trái lại, sau khi chiến thắng năm 2016, Real - dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane - còn lên ngôi hai năm liên tiếp sau đó: 2017 và 2018.