Thứ sáu, 15/5/2020, 08:15 (GMT+7)
Owen chọn top 3 tiền đạo hay nhất Ngoại hạng Anh
Từng có dịp thi đấu cùng 8 trong số 10 chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, Michael Owen đánh giá cao nhất Alan Shearer, Thierry Henry và Luis Suarez."Tôi cho rằng Alan Shearer và Thierry Henry là hai người giỏi nhất", Michael Owen nói trên BBC Radio 5 hôm 14/5. "Sau đó, tôi thích Luis Suarez. Cậu ấy có chất lượng và lối chơi miễn chê, như thể đến từ một thế giới khác. Suarez xứng đáng trong top 3, nhưng tôi nghĩ Shearer và Henry nhỉnh hơn".Shearer (sọc đen trắng) và Henry được Owen chọn là hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.Ý kiến của Owen nhận sự đồng thuận từ thống kê. Shearer là chân sút số một lịch sử Ngoại hạng Anh, với 260 bàn. Henry đứng thứ sáu, với 175 bàn, và là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Arsenal. Trong thế hệ của mình, Henry cũng nằm trong số đoạt nhiều danh hiệu nhất, với chức vô địch World Cup, Euro và Champions League.Suarez, chỉ chơi bốn mùa ở Ngoại hạng Anh nhưng ghi 82 bàn sau 133 trận. Anh góp công lớn giúp Liverpool về nhì mùa 2013-2014, đồng thời là Vua phá lưới giải đấu trong năm này. Là thần đồng của bóng đá Anh cuối thập niên 1990, Owen là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ chín lịch sử Ngoại hạng Anh, với 150 bàn. Anh từng sát cánh và đối đầu với tám cầu thủ trong top 10 chân sút vĩ đại nhất lịch sử giải đấu. Người duy nhất cựu cầu thủ Man Utd chưa có dịp so giày là Sergio Aguero, hiện đứng thứ tư trong top 10, với 180 bàn. Tiền đạo người Argentina cũng là chân sút đạt hiệu suất làm bàn cao nhất trong top 10, ở mức 0,69 bàn một trận, nhỉnh hơn so với Henry (0,68). 10 chân sút tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.