Haaland được khen vì từ chối Man Utd
Cựu tuyển thủ Na Uy Jan Age Fjortoft ca ngợi quyết định của hậu bối Erling Haaland chọn Dortmund thay vì Man Utd."Hãy nhớ Haaland đang chơi với Jadon Sancho, Marco Reus, Julian Brandt. Đó là những cầu thủ xuất sắc có thể đưa Haaland vào vị trí thuận lợi để ghi bàn. Dortmund có truyền thống phát triển cầu thủ trẻ. Họ từng là xuất phát điểm của Ousmane Dembele trước khi tới Barca và Robert Lewandowski trước khi tới Bayern. Đó là nơi tốt nhất để Haaland phát triển", cựu tuyển thủ Na Uy, Jan Age Fjortoft khẳng định.Haaland tung hoành bóng đá châu Âu khi mới 19 tuổi. Ảnh: Reuters.Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, Man Utd là ứng cử viên số một mua Haaland. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi tiền đạo 19 tuổi hướng tới một CLB vừa tầm, thay vì sớm thi đấu đỉnh cao và giành danh hiệu.Đây không phải là lần đầu tiên Haaland đưa ra quyết định gây ngạc nhiên. Trước khi tới Dortmund, anh từng bỏ qua Juventus để chọn CLB Áo Red Bull Salzburg.Fjortoft ca ngợi: "Sự nghiệp cho Haaland đã được lên kế hoạch một cách tuyệt vời. Cậu ấy xuất phát từ một CLB Na Uy có tên Bryne, rồi đến Molde, CLB tốt nhất đất nước trong việc phát triển cầu thủ trẻ. Đó cũng là nơi Ole Gunnar Solskjaer từng làm việc. Haaland đã nhận được lời mời từ khắp châu Âu, gồm cả Juventus, nhưng rồi cậu ấy Red Bull Salzburg vì cảm thấy đó là nơi tốt nhất để phát triển. Như chúng ta đã thấy, cậu ấy chơi tuyệt hay tại Champions League trong màu áo Red Bull. Cậu ấy đã được mọi CLB săn đón. Ole Gunnar Solskjaer thậm chí lên máy bay riêng đến Salzburg thuyết phục cậu ấy về Man Utd, nhưng cậu ấy đã chọn đến Dortmund vì đó là nơi tốt nhất để phát triển".Sau khi ghi 12 bàn trong 11 trận cho Dortmund, Haaland một lần nữa thu hút sự chú ý của các đại gia. Theo tờ Mundo Deportivo, Real đang chuẩn bị quan sát chặt chẽ Haaland khi Bundesliga trở lại từ cuối tuần này. Trong kỳ chuyển nhượng tới, gã khổng lồ Tây Ban Nha không loại trừ khả năng chi đậm để rước ngôi sao người Nauy. Man Utd vẫn còn cơ hội cạnh tranh, nhưng sẽ vất vả và tốn tiền hơn rất nhiều.