Mourinho: 'Không thích thì ở nhà xem Bundesliga'
Trong cuộc họp giữa 20 HLV giải Ngoại hạng Anh, Jose Mourinho tỏ ý châm biếm khi một số đồng nghiệp chần chừ trong việc trở lại.Tờ Daily Mail cho biết, trong khi Pep Guardiola và Frank Lampard đều lo về nguy cơ trở lại thi đấu quá sớm so với hiệu quả kiểm soát dịch, Mourinho cho thấy sự háo hức với viễn cảnh hoàn thành nốt chín vòng cuối Ngoại hạng Anh. Ông thậm chí trêu chọc khi kết thúc cuộc họp qua video: "Nếu không thi đấu trở lại, hãy ở nhà và xem Bundesliga".Mourinho không lo về việc Anh có hơn 3.000 ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày. Ảnh: Reuters.Bundesliga là giải vô địch quốc gia châu Âu thi đấu trở lại sớm nhất trong thời Covid-19. Ngày 16/5, các đội sẽ đấu vòng 26. Nhiều kênh truyền hình Anh cũng phát trực tiếp Bundesliga. Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A cũng đang rục rịch trở lại. Ba giải này có thể trở lại từ ngày 12/6 và kết thúc đầu tháng 8. "Tôi muốn tập luyện và mong Ngoại hạng Anh trở lại ngay khi tình hình trở nên an toàn, đặc biệt là bây giờ chúng tôi đang chứng kiến các giải đấu khác chuẩn bị trở lại. Tôi vô cùng tự hào về cách các cầu thủ duy trì thể lực. Họ đã thể hiện sự chuyên nghiệp, niềm đam mê, cũng như tinh thần cống hiến tuyệt vời", Mourinho chia sẻ thêm.Tottenham đang đứng thứ tám Ngoại hạng Anh, nơi họ kém bốn điểm so với nhóm có khả năng dự Champions League. Chín vòng còn lại sẽ mang ý nghĩa quyết định đối với các đội đang đua tranh như Tottenham, Man Utd, Chelsea, Wolves.Vương quốc Anh đã qua đỉnh dịch, nhưng số ca nhiễm mới vẫn ở mức cao. Hôm 14/5, quốc gia này phát hiện hơn 3.000 ca nhiễm mới, trong khi Tây Ban Nha khoảng 1.500. Cùng ngày, Đức và Italy ghi nhận gần 1.000 ca.