Lavezzi bị tống tiền vì video nhạy cảm
Cựu tiền đạo PSG và đội tuyển Argentina, Ezequiel Lavezzi bị đe dọa tống tiền qua mạng vì những hình ảnh riêng tư với bạn gái.Từ hai tài khoản khác nhau, kẻ tống tiền đã gửi mail cho Lavezzi và bạn gái Natalia Borges. Nội dung tống tiền đòi cựu tiền đạo người Argentina trả 5.000 USD cho mỗi bức ảnh, video "nóng" để đổi lại việc không bị công khai.Lavezzi và bạn gái người mẫu Brazil, Borges. Ảnh: AFP."Những kẻ tống tiền đã đưa ra chi tiết video làm bằng chứng. Ngay cả khi bằng chứng không đúng, hành động của chúng đã phạm tội tống tiền", tờ La Nacion (Argentina) hôm 14/5 dẫn lời một người thân của Lavezzi.Để đối phó, Lavezzi đã gửi đơn kiện đến văn phòng công tố tội phạm mạng tại Buenos Aires, Argentina. Cảnh sát đang tiến hành điều tra hành vi tống tiền và phát tán hình ảnh riêng tư.Cùng bạn gái Borges, Lavezzi đang giãn cách xã hội tại đảo Saint Barth, Caribe, Trung Mỹ.Cựu tiền đạo 35 tuổi từng chơi cho Estudiantes, San Lorenzo, Napoli, PSG và Hà Bắc Trung Cơ (Hebei Fortune). Anh giành 11 danh hiệu cấp CLB, trong đó có bốn chức vô địch Ligue 1, ghi 169 bàn, thực hiện 162 đường kiến tạo. PSG và Hà Bắc Trung Cơ là hai nơi Lavezzi kiếm được nhiều tiền nhất, đặc biệt là khi anh tới Trung Quốc thi đấu từ năm 31 tuổi.Với các đội tuyển Argentina, Lavezzi giành HC vàng Olympic 2008. Anh cũng có tên trong đội hình về thứ hai World Cup 2014, Copa America 2015, 2016.