Thứ sáu, 15/5/2020, 00:00 (GMT+7)
PSG bất lợi lớn khi Champions League trở lại
Neymar và đồng đội nhiều khả năng phải trải qua năm tháng không có trận đấu trước khi tranh vé vào bán kết Champions League.Do Covid-19, bóng đá châu Âu ngừng thi đấu từ đầu tháng 3. Cũng vì tác hại quá lớn của đại dịch, giải Ligue 1 phải kết thúc sớm với chức vô địch được trao cho PSG.Mbappe khó giữ được phong độ tốt sau năm tháng liền không thi đấu. Ảnh: Reuters.Trong quá trình đưa Champions League trở lại, UEFA dự kiến bắt đầu thi đấu từ ngày 7/8. Vòng tứ kết khởi tranh từ 11/8. Điều này có nghĩa, PSG sẽ phải trải qua tròn năm tháng không thi đấu đỉnh cao cho đến khi chơi tứ kết.Trong khi Ligue 1 kết thúc sớm, những giải vô địch quốc gia khác như La Liga, Ngoại hạng Anh, Bundesliga, Serie A đều đang rục rịch trở lại. Những đội đến từ bốn giải này sẽ có quá trình rèn luyện quý báu trước khi trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu.Theo tờ AS, PSG đang tuyệt vọng tìm những trận đấu tập để chuẩn bị cho Champions League. Nếu có, việc này sẽ diễn ra ngoài nước Pháp vì đất nước hình lục lăng đang cấm các hoạt động thể thao, trong đó có bóng đá, đến tháng 9.Sau ba mùa liên tục bị loại ở vòng 1/8, giới hâm mộ tưởng như vận mệnh PSG thay đổi khi loại Dortmund. Tuy nhiên, với hoàn cảnh éo le đang phải đối mặt, thầy trò HLV Thomas Tuchel trở thành một trong những đội bất lợi nhất ở tứ kết.Lyon, đại diện khác của bóng đá Pháp còn chơi tại Champions League, cũng chung hoàn cảnh. Họ vừa không có đối thủ đỉnh cao trong năm tháng liền, vừa phải đối mặt với Juventus trong trận lượt về vòng 1/8 mà không có khán giả.