Koeman: 'Messi đá hay nghỉ là do tôi quyết'
HLV Ronald Koeman giải thích về quyết định gạt Lionel Messi khỏi danh sách dự trận Champions League đấu Ferencvaros hôm nay 2/12.* Ferencvaros - Barca: 3h thứ Năm 3/12, giờ Hà Nội."Messi không thường được nghỉ ngơi, nhưng lịch đấu dày đặc hiện tại buộc chúng tôi phải cho cậu ấy ngồi nhà", Koeman nói hôm 2/12 trong cuộc họp báo trước trận gặp Ferencvaros. "Từ đầu mùa, hiếm khi Messi được nghỉ. Chúng tôi cũng đã đi tiếp nên tôi muốn trao cơ hội cho những người khác. Tôi đã nói chuyện và hỏi ý kiến Messi, nhưng việc cậu ấy đá hay không, thì vẫn do tôi quyết định sau cùng. Chúng tôi cần Messi cho trận đấu cuối tuần này, tại La Liga nên cậu ấy phải được nghỉ ngơi vào những lúc như thế này".Koeman muốn Messi dưỡng sức cho loạt trận quan trọng sắp tới ở La Liga. Ảnh: EFEHLV Koeman nói thêm về vai trò của tiền đạo đội trưởng: "Messi rất quan trọng trong cách tấn công của chúng tôi, từ cách cậu ấy di chuyển, chuyền bóng... Bạn không thể lúc nào cũng ghi hơn 30 bàn mỗi mùa, nhưng Messi vẫn chơi tốt và đóng vai trò lớn trên hàng công".Đây là lần thứ hai liên tiếp Messi nghỉ đá tại Champions League mùa này. Trước đó, anh cũng không góp mặt trong danh sách dự trận gặp Dynamo Kyiv hôm 25/11. Hôm đó, dù vắng Messi, Barca vẫn thắng dễ 4-0.Vắng Messi, nhưng hàng công Barca vẫn còn một Martin Braithwaite đang vào phom. Tiền đạo người Đan Mạch ghi bàn trong hai trận gần nhất, giúp Barca toàn thắng. "Sau mỗi trận đấu, chúng tôi lại nghiên cứu xem đâu là vị trí tốt nhất cho các cầu thủ, và tấn công như thế nào là tốt nhất. Với những nỗ lực của mình, Braithwaite xứng đáng được thi đấu một số trận, và cậu ấy cũng nên được chơi trung phong. Đây là cuộc cạnh tranh giữa các cầu thủ trong đội và Braithwaite xứng đáng với những gì đã thể hiện", Koeman nói về học trò.HLV Koeman có lý do để cho Messi nghỉ ngơi, khi Barca vượt qua vòng bảng sớm tới hai lượt trận. Trong khi ở La Liga, thầy trò Koeman lại trình diễn bộ mặt thiếu thuyết phục khi chỉ giành 14 điểm sau chín trận. Hiện tại, tìm lại mạch thắng ở giải quốc nội đang là mục tiêu hàng đầu của họ.Ở Liga cuối tuần này, Barca làm khách của Cadiz lúc 3h Chủ nhật 6/12. Từ đó đến kỳ nghỉ giữa mùa, Messi còn đá thêm sáu trận, gồm trận tiếp Juventus ở Champions League ngày 9/12, và năm trận La Liga, gặp Levante (14/12), Sociedad (17/12), Valencia (19/12), Valladolid (23/12) rồi Eibar (30/12).Kết quả - Lịch đấu lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 