Thứ sáu, 15/5/2020, 01:42 (GMT+7)
Cựu cầu thủ Real bị nghi buôn ma túy
Edwin Congo, thuộc biên chế Real giai đoạn 1999-2002, phải trải qua nhiều giờ thẩm vấn tại đồn cảnh sát trước khi được cho về nhà."Tôi rất bình tĩnh. Đó không phải là một tình huống thoải mái, nhưng tôi đã được cho về. Họ hỏi tôi một loạt câu hỏi và cuối cùng thả tôi ra. Họ bảo tôi sẵn sàng cho một cuộc triệu tập khác. Tôi tự do và thoải mái, vì tôi không buôn cocaine. Tôi cũng không tàng trữ cocaine", Congo nói hôm 13/5.Congo thi đấu thời HLV Vicente Del Bosque dẫn dắt Real. Ảnh: AS.Trong quá trình thẩm vấn, cảnh sát hỏi cựu cầu thủ 43 tuổi về mối quan hệ với một trong những người đang bị điều tra. Anh cho biết, mối quan hệ này chỉ dựa trên việc kinh doanh ngọc lục bảo. "Cảnh sát nói rằng tôi phải tránh xa người xấu. Rằng tôi phải nhận thức được mọi thứ và thực hiện theo một cách khác", Congo chia sẻ thêm.Congo ký hợp đồng với Real từ năm 1999 đến 2002. Trong ba mùa không chứng minh được tài năng tại sân Bernabeu, cựu tiền đạo người Colombia phải tới Valladolid, Vitoria Guimaraes và Toulouse theo hợp đồng mượn. Anh cũng chưa bao giờ chơi cho Real tại La Liga và Champions League.Sau khi rời Real, Congo chơi cho một số CLB trung bình của Tây Ban Nha như Levante, Gijon, Huelva. Năm 2009, anh giải nghệ ở tuổi 33.Với tuyển Colombia, Congo có 17 lần khoác áo, ghi ba bàn. Ở cấp CLB, anh ghi 71 bàn trong 295 trận.