Người cũ không muốn trao danh hiệu cho Liverpool
Cựu tiền vệ John Barnes, thi đấu cho Liverpool từ năm 1987 đến 1997, cho rằng nếu không xác định được đội xuống hạng thì Ngoại hạng Anh cũng không nên ghi nhận đội vô địch.Liverpool chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín trận để vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Do Covid-19, bóng đá Anh phải ngừng thi đấu từ đầu tháng 3. Trong bối cảnh Ngoại hạng Anh đã thi đấu 29 vòng (trong tổng số 38 vòng), rất nhiều câu hỏi được đặt ra liên quan đến chức vô địch, cuộc đua Top 4 và suất xuống hạng.Nhiều đội đang đứng ở nửa dưới như Brighton, West Ham, Watford, Bournemouth, Aston Villa hay Norwich tỏ ra bất đồng về đề xuất thi đấu trở lại bằng cách chơi trên sân trung lập đóng cửa với khán giả. Họ cho rằng như vậy sẽ mất lợi thế sân nhà, nên yêu cầu Ban tổ chức miễn việc xuống hạng. Khi được hỏi liệu Liverpool có xứng đáng được trao chức vô địch mà không cần thi đấu thêm hay không, Barnes cho rằng: "Nếu giải không có đội xuống, lên hạng, thì không nên trao chức vô địch".Trước khi giải đấu tạm hoãn, Liverpool đang đứng đầu với cách biệt 25 điểm so với đội đứng thứ hai - đương kim vô địch Man City. Thầy trò Jurgen Klopp chỉ cần thêm hai chiến thắng trong chín vòng còn lại để đủ điểm đăng quang.Theo kế hoạch, các đội có thể tập trở lại từ ngày 18/5. Ngày thi đấu dự kiến là 12/6. Tuy nhiên, việc Vương quốc Anh vẫn ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm mới mỗi ngày khiến nhiều cầu thủ lo lắng. Theo họ, giải nên chờ một thời gian để kiểm soát dịch bệnh tốt hơn, hoặc kết thúc sớm như Ligue 1 và giải vô địch Hà Lan. "Tại sao chúng ta không chơi chín trận cuối mùa rồi bắt đầu mùa mới ngay sau đó", Barnes gợi ý. "Bóng đá, chuyện học hành và cuộc sống không giống như Giáng Sinh. Giáng Sinh cố định là ngày 25/12. Năm mới từ ngày 1/1. Nhưng chuyện học hành thì không cần như thế. Bóng đá cũng không cần cố định kéo dài từ tháng 8 năm nay đến tháng 5 năm sau. Chúng ta thực sự có thể thay đổi, nhất là lúc này. Đó không phải là chuyện hy sinh, mà chỉ là thay đổi thời điểm. Đó là việc chúng ta phải làm".Barnes sinh năm 1963, sở trường chạy cánh khi còn thi đấu. Trong giai đoạn 10 năm gắn bó với Liverpool, ông ghi 106 bàn trong 403 trận, cùng CLB hai lần vô địch giải hạng Nhất - tiền thân của Ngoại hạng Anh. 