Thứ năm, 14/5/2020, 11:04 (GMT+7)
Lewandowski: 'Ghi năm bàn trong chín phút thật phi thường'
Trả lời VnExpress, trong cuộc phỏng vấn trực tuyến cùng các phóng viên châu Á tối 13/5, tiền đạo Bayern Munich - Robert Lewandowski nói rằng đỉnh cao sự nghiệp của anh là ghi năm bàn trong chín phút vào lưới Wolfsburg năm 2015.Năm bàn thắng của Lewandowski trong chín phút trận gặp Wolfsburg năm 2015.- Anh cảm thấy thế nào khi Bundesliga trở lại thi đấu cuối tuần này, trong bối cảnh Covid-19 chưa lắng xuống ở Đức?- Với tư cách một cầu thủ, chúng tôi đều hạnh phúc khi Bundesliga trở lại, vì chúng tôi có thể chơi bóng trên sân cỏ. Ở trận cuối cùng trước khi nghỉ vì đại dịch, chúng tôi đều cảm thấy thoải mái khi thi đấu. Cảm giác đó rất quan trọng với các cầu thủ. Covid-19 ảnh hưởng tới toàn thế giới. Nhưng trong vài tuần qua, Đức bắt đầu nới lỏng việc cách ly. Tình hình cũng đã được cải thiện nhiều.Chúng tôi có thể sẽ thi đấu vài trận không khán giả. Toàn đội phải thích ứng với những thay đổi vì đại dịch. Hy vọng chúng tôi có thể giữ phong độ, thi đấu thành công tại Bundesliga và Champions League.- Đối thủ chính cạnh tranh danh hiệu Bundesliga với Bayern năm nay là ai?- Dortmund và Leipzig là hai đội nguy hiểm nhất với Bayern. Họ chỉ cách chúng tôi bốn hoặc năm điểm, trong khi mùa giải còn đến chín vòng đấu. Mọi chuyện đều có thể xảy ra. Leverkusen và Gladbach cũng đáng gờm. Hãy chờ xem họ sẽ thể hiện như thế nào. Nhưng chắc chắn, Bayern luôn sẵn sàng trước mọi thách thức.Lewandowski (phải) đứng thứ ba trong nhóm tiền đạo săn bàn giỏi nhất lịch sử Bundesliga, với 227 bàn. Ảnh: Bundesliga.com.- Giữa đại dịch, Bayern bổ nhiệm chính thức HLV Hans-Dieter Flick. Miroslav Klose cũng trở về làm trợ lý cho Flick. Hai quyết định này ảnh hưởng như nào đến CLB và anh?- Flick tiếp tục dẫn dắt Bayern đúng là tin mừng. Vài tháng qua ông đã làm việc hiệu quả. Tôi và Flick đều có chung mục tiêu. Chúng tôi tin tưởng nhau, quan trọng là vậy. Tôi biết Klose và tôi tin anh ấy sẽ giúp chúng tôi nhiều. Những thứ mới mẻ luôn mang lại điều gì đó đặc biệt. Tôi chỉ hy vọng sẽ giữ được vị trí trong tương lai.- Bóng đá thời hậu Covid-19 quy định các cầu thủ không được mừng bàn thắng cùng nhau bằng cách ôm nhau hay đập tay. Anh nghĩ sao về quy định này?- Phải nói là tôi cảm thấy rất kỳ lạ nếu không được mừng bàn thắng với đồng đội. Nhưng chúng tôi sẽ phải làm quen việc chơi bóng không có khán giả. Các cầu thủ phải học cách kiểm soát cảm xúc. Tôi không tưởng tượng được nếu ghi bàn mà tự nhiên phải chững lại, đồng đội cũng không chạy đến. Chúng tôi không thể vui nổi. Nhưng quan trọng nhất vẫn là được trở lại thi đấu. Khoảnh khắc thi đấu cũng đủ để hạnh phúc rồi và chúng tôi phải phô diễn hết tài năng trên sân. Tôi vẫn chưa nghĩ sắp tới nếu ghi bàn sẽ mừng bàn thắng ra sao đây. Có lẽ tôi sẽ phải bàn với đồng đội.Lewandowski mừng vì Flick được bổ nhiệm chính thức. Ảnh: DPA.- Anh có thói quen nào trước mỗi trận đấu lớn không?- Sau nhiều năm chinh chiến và tích luỹ kinh nghiệm, tôi hình thành nhiều thói quen trước mỗi trận đấu. Tôi bắt đầu định hình trong đầu là trận đấu sắp đến. Trong khoảng năm đến 10 phút trước trận, tôi tập trung hơn nhiều. Tôi thường quyết tâm không để thua, nhưng đôi khi cũng tìm mục tiêu mới. Việc chuẩn bị tốt cho trận đấu cho thấy bạn đã sẵn sàng vào sân rồi.- Khoảnh khắc tuyệt vời nhất với anh là lập hat-trick trong trận chung kết Cúp Quốc gia Đức 2012, ghi bốn bàn trong trận bán kết Champions League với Real Madrid một năm sau, hay nã năm bàn trong chín phút vào lưới Wolfsburg năm 2015?- Câu này khó thật, vì tôi trải qua nhiều kỷ niệm đẹp trong sự nghiệp. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất có lẽ là khi tôi tạo ra một màn trình diễn chưa có tiền lệ. Đó là ghi năm bàn trong chín phút. Tôi chưa bao giờ dám mơ về một thành tích như thế. Tôi nghĩ ghi năm bàn trong chín phút là không thể. Kỷ niệm đó sẽ không chỉ đi theo tôi đến hết sự nghiệp, mà có lẽ đến hết cuộc đời. Năm bàn trong một trận đã là tuyệt vời rồi. Còn năm bàn trong chín phút thì thực sự phi thường.- Anh muốn thi đấu đỉnh cao thêm bao lâu? Và thể lực của anh ảnh hưởng như thế nào vì bị cách ly?- Tôi luôn cố gắng duy trì thể lực ở mức tốt nhất. Nhưng không thể biết được những năm tới sẽ như thế nào. Giữ thể lực không hề đơn giản. Chúng tôi phải để tâm đến sức khoẻ mọi lúc, dù là trong hay sau buổi tập, trong hay sau trận đấu lẫn ở nhà. Nếu tôi có thể giữ phong độ thêm ba hay bốn năm nữa thì tốt. Kỳ nghỉ vừa qua chúng tôi vẫn phải tập luyện theo giáo án. Tập ở nhà cũng khổ cực đấy. May là tôi không phải người duy nhất phải tập như vậy. Chúng tôi phải luôn sẵn sàng để thi đấu lại bất cứ lúc nào. Việc tập luyện trong lúc cách ly không hề dễ dàng. Tôi phải tập trung và giữ tinh thần thoải mái.- Các HLV như Jurgen Klopp, Carlo Ancelotti hay Pep Guardiola ảnh hưởng như thế nào đến sự nghiệp của anh?- Tôi luôn muốn lĩnh hội những triết lý tốt nhất từ các HLV này. Tôi học từ họ trong tập luyện lẫn thi đấu. Tôi hạnh phúc khi được làm việc cùng những HLV vĩ đại này.*Những pha xử lý đặc sắc của Lewandoski.- Theo anh, năm tiền đạo giỏi nhất thế giới lúc này là ai?- Tính cả tôi đúng không? Đầu tiên là Karim Benzema, rồi đến Timo Werner, Luis Suarez, Sergio Aguero và Kylian Mbappe. Tôi không tính Lionel Messi và Cristiano Ronaldo vào nhóm này nhé.- Thế còn Erling Haaland?- Tôi chưa thể nói trước được. Haaland đủ tiềm năng để vươn xa hơn, nhưng tôi không muốn gây quá nhiều áp lực cho cậu ấy.- Anh nghĩ thế hệ tiền đạo trẻ tiếp theo có làm được những gì mà Cristiano Ronaldo, Lionel Messi hay anh đã làm không?- Tôi không biết vì còn tuỳ thuộc vào từng cầu thủ. Bóng đá luôn thay đổi và chiến thuật cũng vậy. Các tiền đạo cần sẵn sàng cho mọi chiến thuật, biết thích nghi với thay đổi. Khoảng 10 hay 20 năm trước, tiền đạo chỉ cần lãnh nhiệm vụ ghi bàn. Giờ các tiền đạo phải biết làm nhiều hơn một nhiệm vụ, như chơi cánh trái, cánh phải hay đá trung phong và quay lưng về khung thành. Tôi nghĩ các tiền đạo trong tương lai sẽ càng phải kết nối với toàn đội nhiều hơn.