Serie A trở lại từ ngày 13/6
Ban tổ chức Serie A xác nhận lịch thi đấu trở lại từ ngày 13/6, và kéo dài đến ngày 2/8.Trong 12 vòng cuối, các đội chơi với mật độ ba hoặc bốn ngày một trận. Việc tập trở lại bắt đầu từ ngày 18/5.Ronaldo và đồng đội chuẩn bị thi đấu trở lại. Ảnh: Reuters.Giai đoạn tới sẽ có hai khoảng trống vào ngày 1/7 và 22/7. Ban tổ chức dành thời điểm này để thi đấu hai trận bán kết còn lại của Cup Italy: Juventus - Milan, Napoli - Inter, và trận chung kết.Từ tháng 8, các CLB Italy còn góp mặt ở Cup châu Âu, gồm Juventus, Napoli, Atalanta, Inter và Roma, sẽ thi đấu tiếp Champions League và Europa League.Tuần này, một số CLB đã tập trở lại theo hình thức tập cá nhân. Việc giãn cách xã hội vẫn dược duy trì giữa các cầu thủ.Một số cầu thủ trở lại Italy từ nước ngoài, như Cristiano Ronaldo và Adrien Rabiot, đều phải cách ly ít nhất 14 ngày. Điều này làm chậm tiến độ tập, nhưng không phải là vấn đề quá lớn.Từ chỗ là ổ dịch lớn nhất châu Âu với hơn 200.000 ca nhiễm Covid-19, Italy đã kiểm soát được phần nào tốc độ lây lan. Ba trong bốn ngày gần nhất, số ca nhiễm mới tại xứ mỳ ống đều dưới 1.000 ca.