Thứ năm, 14/5/2020, 10:45 (GMT+7)
Cầu thủ Ngoại hạng Anh có quyền từ chối trở lại thi đấu
Cầu thủ có quyền từ chối nếu còn lo lắng về nguy cơ lây nhiễm khi các CLB Ngoại hạng Anh chuẩn bị thi đấu trở lại.Sally Munday, Giám đốc Điều hành của UK Sport - cơ quan thuộc Bộ Kỹ thuật số, Văn hóa, Truyền thông và Thể thao của Anh, giải thích về quy định cho phép cầu thủ từ chối trở lại: "Mỗi môn thể thao đều có đặc thù riêng và hoàn cảnh cá nhân của mọi người cũng khác nhau. Trong khi, rõ ràng, nhiều người muốn quay lại tập càng sớm càng tốt, một số còn lo lắng, hoặc hoàn cảnh cá nhân khiến điều đó trở thành một thách thức".Theo kế hoạch, từ ngày 18/5, các đội Ngoại hạng Anh sẽ tập trở lại. Cầu thủ tham gia cần chủ động đồng ý, hoặc từ chối.Việc Anh vẫn còn hàng nghìn ca nhiễm mới mỗi ngày khiến Aguero và một số cầu thủ lo lắng. Ảnh: Reuters.Nhiều cầu thủ từng bày tỏ sự lo ngại về việc giải trở lại quá sớm so với hiệu quả kiểm soát dịch, gồm cả Sergio Aguero, Raahem Sterling và Danny Rose. Theo tờ Mirror, một số cầu thủ đã sớm từ chối khi nói chuyện với CLB về khả năng trở lại.Covid-19 tại Vương quốc Anh đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn còn mức lây nhiễm cao. Ba ngày đầu tuần này, số ca nhiễm mới tại xứ sương mù lần lượt là 3.877, 3.403 và 3.242 ca. Vương quốc Anh ghi nhận tổng số 229.705 ca nhiễm và 33.186 người chết.Theo hướng dẫn, việc tập trở lại sẽ bắt đầu bằng hình thức tập cá nhân và hạn chế tiếp xúc. Các CLB, trại huấn luyện phải tuân thủ quy định kiểm tra cầu thủ, vệ sinh thiết bị và sân tập giữa các phiên.Từ bước thứ hai, các cầu thủ có thể tập cùng nhau. Tuy nhiên, hiện chưa rõ thời điểm thực hiện bước này. Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ, Ngoại hạng Anh có thể thi đấu trở lại từ ngày 12/6 và kết thúc cuối tháng 7.