Thứ năm, 14/5/2020, 05:43 (GMT+7)
Saul: 'Hạ Liverpool chưa phải trận khó nhất của Atletico'
Tiền vệ Saul Niguez cho rằng Atletico luôn giữ niềm tin chiến thắng, dù bị Liverpool ép suốt trận lượt về vòng 1/8 Champions League."Trận gặp Liverpool rất khó khăn nhưng nó không phải trận đấu mà chúng tôi phải chịu đựng nhiều nhất. Thú thực, trong chuyến làm khách của Bayern Munich năm 2016, tôi cảm nhận rõ là Atletico chơi tồi. Tôi thực sự thấy đau khổ và có lúc nghĩ là mình không thể trụ nổi", Saul nói trên trang chủ Atletico hôm thứ Tư 13/5.Saul ghi bàn duy nhất ở lượt đi vòng 1/8 vào lưới Liverpool. Ảnh: Reuters.Atletico làm khách của Liverpool với lợi dẫn một bàn ở lượt đi. Họ phải chịu sức ép lớn ngay từ khi nhập cuộc, và bị thủng lưới cuối hiệp một. Tuy nhiên, thầy trò Diego Simeone không gục ngã và kéo trận đấu sang hiệp phụ, dù chỉ cầm bóng 29% và có vỏn vẹn 10 pha dứt điểm so với 34 của đội chủ nhà.Phút 94, Liverpool tưởng như đặt một chân đi tiếp khi Roberto Firmino nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng đúng ba phút sau, sai lầm của thủ môn Adrian giúp Marcos Llorente san bằng tổng tỷ số 2-2. Atletico sẽ đi tiếp với tỷ số này, nhờ luật bàn thắng sân khách, đồng thời đẩy ngược sức ép về phía "The Kop".Mải mê tấn công, Liverpool nhận thêm hai bàn thua trong hiệp phụ thứ hai, và trở thành cựu vương Champions League khi thất thủ 2-4. Saul chia sẻ: "Liverpool đã có rất nhiều cơ hội nhưng Jan Oblak xuất sắc như mọi khi. Phải thừa nhận, Atletico không tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn như mong đợi. Nhưng sau khi Liverpool mở tỷ số, chúng tôi nhận thấy khoảng trống lớn bên phần sân đối thủ và nghĩ mình có thể tận dụng".Là đội bóng chơi nổi tiếng thực dụng, Atletico cũng từng vượt qua sức ép trên sân Bayern Munich bốn năm trước. Khi ấy, họ cũng thắng 1-0 lượt đi. "Hùm xám" ép mạnh ở lượt về, mở tỷ số giữa hiệp một, nhưng Antoine Griezmann ghi bàn quý giá ngay đầu hiệp hai. Pha lập công của Robert Lewandowski vào cuối trận không ngăn được Atletico vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách."So với trước đây, tôi cùng đồng đội có sự tự tin rất lớn ở Anfield. Chúng tôi tin là mình đủ sức đạt được kết quả tốt đẹp", Saul nhấn mạnh. "Cùng với Oblak, Llorente là người hùng hôm ấy. Cậu ấy mang đến sức sống mới và giúp Alvaro Morata tạo ra những khoảng trống. Điều ấy nói lên nhiều điều, bởi ngoài những người đá chính, cầu thủ dự bị cũng đủ sức tạo nên đột biến. Chúng tôi luôn nghĩ cho tập thể, và đó là lý do khiến Atletico khác biệt".