Trò cũ xem Guardiola là HLV giỏi nhất thế giới
Douglas Luiz, cầu thủ được Man City bán cho Aston Villa hè 2019, tự nhận tiến bộ rất nhiều khi được Pep Guardiola chỉ bảo."Tôi không biết dùng từ nào để nói về Guardiola. Đó là HLV luôn tập trung hoàn toàn vào bóng đá. Cuộc sống của ông ấy là bóng đá. Với tôi, đó là HLV giỏi nhất thế giới. Trong hai tháng tôi ở Man City, ông ấy phát triển 70% tiềm năng của tôi", Douglas Luiz nói với Vasco TV hôm 13/5.Douglas (phải) và Wesley - hai tân binh người Brazil của Aston Villa. Ảnh: Reuters.Douglas, 22 tuổi, được Man City chiêu mộ hè 2017. Anh gây ấn tượng trong màu áo Vasco da Gama khi giúp CLB thăng hạng lên Serie A Brazil ngay mùa ra mắt. Cùng với năm lần khoác áo U20 Brazil, Douglas được các tuyển trạch viên Man City đánh giá rất cao.Do không xin được giấy phép lao động tại Anh, Douglas được Man City cho Girona mượn trong hai mùa. Được chơi bóng ở La Liga, giải đấu ưu tiên kỹ thuật, tiền vệ người Brazil lập tức trở thành trụ cột CLB này, trước khi khiến Aston Villa bỏ ra 18 triệu USD chiêu mộ hồi năm ngoái.Trở lại Ngoại hạng Anh, Douglas tiếp đà thăng tiến và ghi hai bàn sau 12 lần ra sân cho Aston Villa. Mang tới số lãi lớn cho Man City, Douglas vẫn nhớ về thầy cũ. "Tôi có nhiều tình cảm với Guardiola, và luôn biết ơn ông ấy vì những thứ đã làm. Tôi cảm thấy vinh dự khi có tình cảm này từ một HLV vĩ đại, người với tôi là tốt nhất để phát triển sự nghiệp", anh bộc bạch.Trong hợp đồng bán Douglas, Man City có kèm điều khoản ưu tiên mua lại trong vòng hai năm đầu tiên. Trong bối cảnh David Silva sắp giải nghệ, Kevin De Bruyne quá tải, còn Bernardo Silva không thực sự hợp với vai trò tiền vệ trung tâm, Douglas còn hy vọng trở lại thành ngôi sao sân Etihad."Tôi không nghĩ sẽ ra đi lúc này. Tôi hạnh phúc tại Aston Villa, nơi cho tôi cảm giác như Vasco", Douglas nói tiếp. "Họ có một sân bóng như chảo lửa, đám đông CĐV cuồng nhiệt, và cũng là CLB được yêu mến trên toàn nước Anh. Tôi tin rằng ban huấn luyện Aston Villa chưa bao giờ phải muộn phiền vì tôi".