Thứ sáu, 18/12/2020, 08:57 (GMT+7)
Con trai Rooney gia nhập Man Utd
Kai, 11 tuổi, ký hợp đồng khoác áo đội trẻ của Man Utd, CLB mà ông bố nổi tiếng Wayne Rooney từng khoác áo, giành năm Ngoại hạng Anh và một Champions League."Một ngày đáng tự hào", Rooney đăng ảnh chụp cùng bà xã Coleen và Kai trong lễ ký hợp đồng hôm 17/12. "Kai ký hợp đồng với Man Utd. Hãy tiếp tục làm việc chăm chỉ nhé, con trai".Coleen, Kai và Rooney trong lễ ký hợp đồng. Ảnh: Twitter.Kai là con đầu lòng của nhà Rooney. Cựu thủ quân Man Utd còn ba con trai khác gồm: Klay 7 tuổi, Kit 4 tuổi và Cass 2 tuổi. Rooney gia nhập Man Utd năm 2004, khi 18 tuổi. Trong 13 năm ở sân Old Trafford, anh đóng góp 253 bàn trong 559 trận. Rooney cũng giành 16 danh hiệu với Man Utd, trong đó có năm Ngoại hạng Anh và một Champions League.Sau khi chia tay "Quỷ Đỏ" hè 2017, Rooney trở lại chơi một mùa cho Everton rồi sang Mỹ khoác áo DC United trong hai mùa. Từ hè 2019, anh trở thành cầu thủ kiêm trợ lý HLV cho đội hạng Nhất Anh Derby County. Tháng trước, sau khi HLV Philipp Cocu bị sa thải, Rooney được giao nhiệm vụ HLV tạm quyền cùng Liam Rosenior, Shay Given và Justin Walker.Là huyền thoại của Man Utd, nhưng Rooney luôn khiêm tốn. Khi được hỏi về kỷ lục ghi 253 bàn cho Man Utd và vị trí tiền đạo vĩ đại nhất lịch sử CLB, ngôi sao 35 tuổi từng trả lời: "Tôi không nghĩ mình là tiền đạo vĩ đại nhất của Man Utd. Kỷ lục rõ ràng là rất tuyệt. Tôi thực sự tự hào, nhưng nó không phải là thứ mà tôi bận tâm. Nếu Ruud van Nistelrooy thi đấu thêm cho Man Utd, anh ấy có thể đã giành kỷ lục đó".