Man Utd - PSG: Hoàn thành mục tiêu
Man Utd sẽ đoạt vé vào vòng knock-out Champions League sớm một lượt trận nếu có điểm khi tiếp PSG ở Old Trafford tối nay, 2/12.*Man Utd - PSG, 3h thứ Năm ngày 3/12, giờ Hà Nội.Vị trí đầu bảng H với ba điểm nhiều hơn các đối thủ bám đuổi giúp Man Utd có thể đạt mục tiêu vượt qua vòng bảng nếu hòa PSG. Thậm chí, thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer còn giữ chắc đỉnh bảng nếu đánh bại PSG, đồng thời Leipzig không thắng được Basaksehir. Điều thứ hai khó xảy ra hơn, nhưng khả năng đầu tiên thì nằm trong tầm tay "Quỷ Đỏ".Ở lượt đi, Man Utd từng hạ PSG ngay tại Paris. Đó là trận đấu xuất sắc về chiến thuật của đại diện nước Anh. Họ phòng ngự kín kẽ, khiến cặp siêu sao Neymar – Kylian Mbappe hoàn toàn im tiếng. Trong khi ở mặt trận tấn công, lối chơi rình rập đầy toan tính, cùng phong độ cao của Bruno Fernandes và Marcus Rashford giúp Man Utd hai lần chọc thủng lưới Kaylor Navas.Neymar và Mbappe chưa có phong độ tốt ở Champions League mùa này. Ảnh: SuperSport.Kịch bản tương tự có thể lặp lại ở Old Trafford, khi PSG là đội cần tấn công tìm bàn thắng, còn Man Utd có thể phát huy sở trường phòng ngự phản công. Đương kim Á quân Champions League đang chịu áp lực lớn phải thắng, bởi đối thủ cạnh tranh Leipzig nhiều khả năng sẽ hạ Basaksehir trong trận đấu sớm. Ngay cả một kết quả hòa cũng là điều tồi tệ với thầy trò Thomas Tuchel, bởi khi đó Man Utd đoạt vé sớm và hoàn toàn có thể buông trận cuối với Leipzig.Ngoài chuyện ở thế khó hơn, PSG cũng không có phong độ cao bằng Man Utd. Năm trận gần nhất, nhà vô địch Ligue 1 chỉ thắng hai. Cuối tuần qua, Neymar và đồng đội để Bordeaux cầm chân 2-2 ngay tại sân Công viên các hoàng tử. Ở lượt trận gần nhất tại Champions League, PSG may mắn hạ Leipzig nhờ bàn duy nhất từ chấm penalty của Neymar. Đó là trận đấu mà đại diện nước Đức áp đảo về thời lượng cầm bóng và số lần dứt điểm.Cavani có dịp gặp lại đội bóng cũ PSG sau khi bỏ lỡ trận lượt đi ở Paris. Ảnh: Sky.Trong khi đó, Man Utd về cơ bản đã chơi tốt tại vòng bảng Champions League mùa này. Họ thắng ba trận và chỉ một lần sảy chân trên sân Basaksehir. HLV Solskjaer sẽ có sự trở lại của David De Gea, sau khi thủ thành 30 tuổi dính chấn thương đầu gối ở trận thắng Southampton hôm Chủ Nhật. Paul Pogba cũng hoàn toàn sẵn sàng cho lần ra sân thứ 50 ở Champions League. Tiền vệ Pháp vừa bình phục chấn thương mắt cá và có thể đá thay Donny van de Beek, người dính chấn thương nhẹ ở mu bàn chân.Sự chú ý ở trận này được dành cho Edinson Cavani, người hùng của Man Utd cuối tuần qua. Chân sút kỳ cựu có dịp gặp lại đội bóng cũ mà anh từng khoác áo bảy mùa giải. Đẳng cấp của Cavani đang giúp hàng công Man Utd thêm đáng sợ, nhất là khi tiền đạo Uruguay hiểu quá rõ hệ thống phòng ngự của PSG. Sau khi chia tay Thiago Silva, PSG chủ yếu dựa vào Marquinhos nhưng hậu vệ Brazil vừa vắng mặt ở trận hòa Bordeaux vì chấn thương. Nếu Marquinhos không thể ra sân, bài toán phòng ngự càng thêm nan giải với HLV Tuchel.Lần gần nhất tới Old Trafford vào tháng 2/2019, dù không có Neymar, PSG thắng dễ Man Utd 2-0. Tuy nhiên, đoàn quân của Solskjaer đã thay đổi nhiều trong hơn một năm qua, mà đáng kể nhất là sự góp mặt của Bruno Fernandes và Harry Marguire. Nếu tiếp tục có một chiến thuật hợp lý, Man Utd đủ khả năng kiếm một điểm ở trận đấu tối nay, qua đó đoạt vé vào vòng knock-out trước một lượt trận.Kết quả và lịch thi đấu Champions League. Đồ họa: Tạ Lư.