FA đưa FIFA ra toà vì vụ Chelsea
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) kháng cáo án cấm chuyển nhượng của FIFA với Chelsea và vụ việc sẽ được xử vào tháng 6.Tháng 2/2019, Chelsea và FA bị FIFA phạt vì vi phạm quy tắc chuyển nhượng và đăng ký cầu thủ dưới 18 tuổi. Chelsea ban đầu bị cấm mua cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng nhưng được giảm án còn một kỳ, sau khi kháng cáo lên Toà trọng tài thể thao (CAS).Chelsea bị FIFA cấm mua cầu thủ vào mùa hè 2019. Ảnh: Reuters.Việc đội chủ sân Stamford Bridge không thể mua cầu thủ vào hè 2019 khiến HLV Frank Lampard không thể bổ sung nhân sự chất lượng khi ông mới nhậm chức. Liên quan đến vụ việc này, FA bị FIFA phạt 354.000 USD. Ngoài ra, cơ quan quản lý bóng đá Anh có 6 tháng để khắc phục những sai phạm trong chuyển nhượng và đăng ký cầu thủ trẻ. FA đã tuyên bố họ sẽ kháng cáo. Vụ việc đã được CAS xem xét và phiên toà giữa các bên sẽ được mở vào tháng sau, theo Sky Sports. "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với FIFA và Chelsea với tinh thần xây dựng để giải quyết các vấn đề được nêu ra trong vụ việc này", FA thông báo.FIFA và FA từ chối trả lời những câu hỏi liên quan đến vụ kiện. 