Tuyển thủ Anh mặc kệ tinh thần quốc gia
Hậu vệ Danny Rose là một trong những cầu thủ lo ngại về việc Ngoại hạng Anh trở lại quá sớm so với kiểm soát dịch bệnh."Tôi chẳng quan tâm cái quái gì về tinh thần quốc gia. Cuộc sống của mọi người còn nguy hiểm", Danny Rose, tuyển thủ Anh đang chơi cho Newcastle theo hợp đồng mượn từ Tottenham, nói về việc chính quyền muốn bóng đá trở lại để thúc đẩy tinh thần quốc gia.Danny Rose mới chuyển từ Tottenham sang Newcastle hồi tháng 1. Ảnh: Reuters.Nhiều cầu thủ khác, gồm cả Raheem Sterling và Sergio Aguero, cũng bày tỏ sự lo ngại về việc Ngoại hạng Anh thi đấu trở lại từ tháng 6.Đại dịch tại Vương quốc Anh đã qua đỉnh, nhưng vẫn nguy cơ lây nhiễm cao. Hôm 12/5, quốc gia này ghi nhận 3.403 ca nhiễm mới trong tổng số hơn 226.000 ca.Giám đốc Hiệp hội cầu thủ Anh, Gordon Taylor khẳng định: "Chẳng bao giờ dễ dàng khi chúng tôi đã có hơn sáu tuần được yêu cầu ở nhà và diễn biến tiếp theo mới chỉ là khởi đầu của việc giảm hạn chế giãn cách. Các cầu thủ không muốn bị coi là vật thí nghiệm".Theo Mirror, nhiều cầu thủ có thể từ chối tập trở lại. Ít nhất hai cầu thủ đã thông báo với CLB về việc chưa trở lại. Hai thành viên Aston Villa có thể không chơi vì đang mắc sẵn bệnh nền hen suyễn. Một thành viên Brighton thì thông báo về việc bạn gái đang gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe.Theo số liệu tại Anh, một xu hướng cho thấy nhóm người da màu, châu Á và dân tộc thiểu số (BAME) có tỷ lệ mắc cao hơn. Taylor nhấn mạnh: "Chúng ta cần đảm bảo nhóm cầu thủ BAME được bảo vệ đúng cách nếu có tỷ lệ mắc cao hơn. Chúng ta cần cho mọi người thấy rằng mọi biện pháp an toàn được thực hiện".Ban tổ chức Ngoại hạng Anh và Ủy ban y tế đã soạn tài liệu 40 trang hướng dẫn các giao thức luyện tập và thi đấu khi giải trở lại. Nó bao gồm cả hướng dẫn về việc đỗ xe cách xa đồng đội, đeo khẩu trang khi tập, không đi chung xe và xét nghiệm hai lần/tuần.