Thứ năm, 14/5/2020, 03:59 (GMT+7)
Cựu cầu thủ Barca lộ ảnh 'giường chiếu'
Jonathan Dos Santos đăng ảnh khỏa thân nằm cạnh người mẫu Amanda Trivizas.Bức ảnh xuất hiện trên tài khoản Instagram Live của Jonathan hôm 10/5. Năm phút sau khi đăng lên, tiền vệ người Mexico xóa đi nhưng không thể ngăn lan truyền trên mạng.Bức ảnh nóng có thể do Jonathan vô tình chia sẻ lên Instagram.Trước sự bàn tán của dư luận, Jonathan giữ im lặng. Thông điệp tiếp theo của anh trên Instagram là gửi lời chúc sinh nhật tới người anh Giovani.Trivizas cũng tránh đề cập về ảnh nóng. Người mẫu vẫn tiếp tục chia sẻ với hơn 800.000 người theo dõi bằng những bức ảnh nóng bỏng trong đồ lót và quần áo ngủ.Jonathan và Trivizas vốn bị đồn hẹn hò với nhau. Nữ người mẫu từng có một loạt bạn trai, gồm cả tay chơi poker chuyên nghiệp kiêm diễn viên Dan Bilzerian.Trivizas.Cùng người anh, Jonathan trưởng thành từ lò đào tạo La Masia của Barca. Tiền vệ 30 tuổi chơi cho đội A trong giai đoạn 2009-2014, nhưng chỉ vào sân tổng cộng 28 trận. Anh có tên trong đội hình giành ba La Liga, một Cup Nhà Vua và một Champions League.Sau ba năm chơi cho Villarreal, từ 2017, Jonathan tới Mỹ khoác áo LA Galaxy. Tại đây, anh có hai năm chơi cùng Giovani trước khi người anh về Mexico đầu quân cho Club America.Jonathan là tuyển thủ Mexico. Ảnh: Reuters.Tháng 6/2018, một tuần trước World Cup, anh em nhà Dos Santos dính bê bối cùng sáu tuyển thủ Mexico dự tiệc sex với 30 gái gọi. Kênh TV Notes mô tả: "Họ đã có một đêm không ngủ, mà không có vợ hay bạn gái ở cạnh". Sau bê bối, tiền vệ Hector Herrera bị đồn là vội bay về Bồ Đào Nha, nơi anh khoác áo FC Porto, xin lỗi vợ.