Thứ tư, 13/5/2020, 18:00 (GMT+7)
Coutinho bị chê thiếu bản lĩnh
Cựu tiền đạo Giovanni Elber cho rằng Philippe Coutinho chưa thành công ở Bayern vì dễ bị lung lay sau thất bại."Khi Coutinho đến Bayern, mọi người hy vọng được thấy Coutinho như hồi còn ở Liverpool, thời mà cậu ấy có những trận đấu tuyệt hay", Elber nói với Goal hôm 12/5. "Nhưng cậu ấy đến sau mùa giải thất vọng ở Barca. Tôi nghĩ mùa giải đó vẫn mắc kẹt trong đầu cậu ấy".Coutinho không duy trì được phong độ từng thể hiện tại Liverpool. Ảnh: AP.Hồi tháng 1/2018, Barca chiêu mộ Coutinho từ Liverpool với giá 173 triệu USD, cao thứ ba thế giới. Nhưng tiền vệ Brazil bị đem cho Bayern mượn, sau khi không thể hiện tốt trong 18 tháng ở Barca. Ở Bayern, Coutinho ghi tám bàn và có sáu kiến tạo mùa này, nhưng lỡ phần còn lại mùa giải vì chấn thương mắt cá. Coutinho chưa chắc đá thêm trận nào cho Bayern, vì ĐKVĐ Bundesliga nhiều khả năng không chi 87 triệu USD để mua đứt tiền vệ 28 tuổi."Tôi nghĩ Coutinho dễ bị lung lay khi mọi chuyện không như ý", Elber nói thêm. "Cậu ấy không phải kiểu người nghĩ rằng 'Tôi là Coutinho và tôi sẽ vượt qua được điều này'. Mỗi người mỗi tính, nhưng ở thời của tôi, tôi cũng từng chứng kiến những cầu thủ kiểu như thế này. Chân sút Paraguay, Roque Santa Cruz là một ví dụ. Có những người nghĩ 'tôi sẽ giải quyết trận đấu này' nhưng cũng có những người bị lung lay. Tôi nghĩ Coutinho thiếu những suy nghĩ tích cực. Thật tiếc vì cậu ấy là cầu thủ tài năng".Elber là đồng hương Brazil với Coutinho, nhưng chỉ 15 lần được khoác áo tuyển Brazil trong giai đoạn 1998-2001 vì lối chơi của tiền đạo này bị xem là thực dụng do ảnh hưởng của bóng đá châu Âu. Ông dành sáu mùa giải khoác áo Bayern, ghi 139 bàn sau 265 trận từ 1997-2003. Không giống Coutinho, Elber hòa nhập nhanh với Bayern khi ghi 21 bàn trong mùa đầu tiên tại "Hùm xám"."Tôi không biết Bayern có giữ Coutinho hay không", Elber chia sẻ. "Bóng đá thay đổi rất nhanh. Tôi muốn nói chuyện với cậu ấy, nhưng không may đại dịch xảy đến. Dù ở đó, chúng tôi có Thiago Alcantara giúp đỡ cậu ấy, nhưng tôi vẫn muốn gặp Coutinho để khuyên cậu ấy vài điều. Khi cậu ấy có bóng, mọi người nghĩ sẽ có điều phi thường xảy đến. Nhưng Coutinho dần không còn tạo ra cảm giác đó. Đôi khi bạn nên làm những điều đơn giản, chuyền bóng bình thường thay vì cố gắng rê rắt hay xỏ háng đối thủ. Hãy tập trung vào đội bóng, cố gắng mắc ít lỗi để tự tin hơn. Tôi nghĩ cậu ấy đang mất tự tin".