Thứ tư, 13/5/2020, 18:00 (GMT+7)
Herrara so sánh Mbappe với Usain Bolt
Tiền vệ PSG Ander Herrara ví Kylian Mbappe như chân chạy huyền thoại Usain Bolt, và tin đồng đội sẽ đoạt Quả Bóng Vàng năm 2025."Đôi khi, trong lúc tập, mọi thứ diễn ra như thể Mbappe tập với trẻ em. Bằng sở trường chạy và di chuyển, cậu ấy bỏ lại chúng tôi phía sau. Chúng tôi như những cậu bé 12 tuổi, còn cậu ấy là Usain Bolt. Và khi cậu ấy đứng trước thủ môn, cậu ấy có khả năng dừng lại, trở nên lạnh lùng và ghi được rất nhiều bàn thắng. Điều đó thực sự không dễ dàng. Cậu ấy có sự cân bằng giữa tốc độ, sức mạnh và sự bình tĩnh. Năm 2025, cậu ấy có thể giành Quả Bóng Vàng", Herrera dự đoán.Mbappe có thể dễ dàng qua mặt đối thủ bằng tốc độ và khả năng xoay xở. Ảnh: Reuters.Theo giới chuyên môn, tốc độ là sở trường nổi bật nhất của Mbappe. Tiền đạo 21 tuổi có khả năng chạy với bóng lên tới 39 km/h, chỉ kém tốc độ của một số siêu sao điền kinh như Usain Bolt.Mbappe cũng đang chinh phục thế giới bằng phong độ ổn định ở đẳng cấp cao. Sau khi giành World Cup 2018, chân sút trẻ này giành thêm hai Ligue 1, kèm Vua phá lưới mùa 2018-2019 và 2019-2020.Trước khi mùa Ligue 1 2019-2020 phải kết thúc sớm do đại dịch, Neymar cũng chơi rất hay trong màu áo PSG. Anh có công lớn trong việc dẫn dắt đội bóng vượt qua Dortmund ở vòng 1/8 Champions League.Herrera chia sẻ: "Neymar là một trong những bất ngờ lớn mà tôi được chứng kiến trong sự nghiệp. Khi lên tiếng, truyền thông không phải lúc nào cũng tích cực. Họ luôn tìm cách dìm hàng cậu ấy. Tôi thấy Neymar luôn vui vẻ và cố giúp đội trở nên mạnh mẽ hơn. Cậu ấy cố giành chiến thắng nhiều nhất có thể. Neymar cũng tổ chức những bữa ăn tối tại nhà để chúng tôi có thể gắn kết với nhau. Cậu ấy luôn cười, tạo ra một bầu không khí vui vẻ trong đội. Neymar nói với tôi rằng, cậu ấy đang hạnh phúc hơn bao giờ hết với PSG. Mọi chuyện diễn ra như thể tôi đọc về một cầu thủ và thấy một hình ảnh khác trong thực tế. Tôi hiểu điều mà mọi người muốn nói về Neymar, có thể là do mái tóc, hoặc cách cậu ấy ăn mặc".