Cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ mượn cớ nCoV giết con trai 5 tuổi
Hậu vệ Cevher Toktas - CLB Bursa Yildirimspor - gây tội ác sau khi nghi con trai nhiễm nCoV.Án mạng xảy ra hôm 23/4, khi con trai Toktas sốt cao và có triệu chứng nhiễm nCoV. Ít giờ sau khi hai cha con trở về từ phòng khám ở Bursa, Toktas gọi cho bác sĩ và nói rằng con trai anh gặp vấn đề nghiêm trọng về hô hấp. Cậu bé Kasim qua đời chỉ hai giờ sau khi nhập viện. Thực tế trước đó, Toktas đã dùng gối ấn vào mặt Kasim trong hơn 15 phút, đến khi cậu bé ngừng thở. Toktas giết con chỉ vì không yêu con. Ảnh: Reuters."Khi thằng bé đang nằm ngửa, tôi lấy gối ấn vào mặt nó và giữ chặt trong 15 phút", Toktas khai với cảnh sát hôm 12/5. "Thằng bé chống cự một lúc. Khi không thấy nó phản kháng nữa, tôi bỏ gối ra. Tôi gọi các bác sĩ và họ không nghi ngờ gì".Không ai nghi ngờ Kasim bị cha sát hại, do khó thở là triệu chứng thường thấy ở bệnh nhân nCoV. Toktas sau đó làm đám tang cho con trai và thậm chí đăng thông điệp xúc động trên mạng xã hội. Nhưng 11 ngày sau cái chết của con trai, hậu vệ 32 tuổi đến đồn cảnh sát tự thú.Kasim qua đời không lâu sau khi đến khám tại bệnh viện. Ảnh: Reuters."Tôi chưa bao giờ yêu đứa con út này kể từ khi nó ra đời", Toktas nói về lý do gây án. "Tôi không biết tại sao tôi không yêu nó. Lý do duy nhất khiến tôi giết nó là vì tôi không thích nó. Tôi không có vấn đề gì về thần kinh".Toktas hiện bị giam giữ và sẽ bị truy tố vì tội giết người. Hậu vệ của Bursa Yildirimspor mới bảy lần thi đấu tại hạng cao nhất của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ, trong màu áo Hacettepe Spor từ 2007-2009.