Thứ tư, 13/5/2020, 14:16 (GMT+7)
V-League 2020 thay đổi thể thức thi đấu
Tám đội đạt điểm số tốt nhất sau giai đoạn một sẽ đá vòng tròn để tranh chấp huy chương, còn sáu đội xếp sau thi đấu với nhau để tránh vé xuống hạng V-League 2020.V-League 2020 thay đổi cả thể thức thi đấu, suất xuống hạng, số người được thay. Ảnh: Lâm Thoả"Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF đề xuất thay đổi thể thức thi đấu. 14 trong số 15 thành viên Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đồng ý", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ sáng 13/5. "14 đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, trong đó có hai vòng đã đá. Tám đội đứng trên sẽ thi đấu để quyết định vô địch, á quân và HC đồng. Sáu đội đứng sau sẽ đá để tránh vé xuống hạng".Theo thống nhất ban đầu, kết quả 13 lượt đầu tiên chỉ được dùng để tính xếp hạng phân nhóm. Nhưng sau đó, VPF quyết định sẽ giữ nguyên điểm số của các đội cho giai đoạn hai. Đội đạt thành tích tốt hơn sẽ được ưu tiên về mã số bốc thăm giai đoạn hai, có số trận sân nhà nhiều hơn.Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi thời điểm khai mạc từ ngày 21/2 xuống ngày 6/3. Sau hai vòng đấu diễn ra trên sân không khán giả, giải tiếp tục bị hoãn vô thời hạn. VPF dự định tổ chức giải trở lại vào ngày 5/6. Giải sẽ kết thúc vào 31/10 để đảm bảo cho đội tuyển quốc gia tập trung.Bên cạnh việc thay đổi thể thức thi đấu, VFF cũng đồng thuận về việc điều chỉnh suất xuống hạng. "Như quy định cũ thì mùa giải năm nay có 1,5 suất xuống hạng. Đội đứng thứ 14 V-League xuống hạng trực tiếp. Đội đứng thứ 13 đá play-off với đội á quân giải hạng Nhất. Theo quy chế mới được thông qua, mùa giải năm nay chỉ còn một vé xuống hạng, dành cho đội đứng cuối, không còn trận play-off. Tương tự, ở giải hạng Nhất cũng chỉ còn một suất lên hạng", ông Lê Hoài Anh nói thêm.Việc thay người tại V-League 2020 cũng được điều chỉnh. Mỗi đội được thay năm người trong ba lần ở một trận đấu.Trong Hội nghị Ban chấp hành VFF khoá VIII, vấn đề có cho khán giả vào sân theo dõi V-League ngay khi giải trở lại hay không chưa được quyết. VFF, VPF sẽ làm việc với các địa phương, tuỳ tình hình Covid-19 để quyết định sau.