Thứ tư, 13/5/2020, 11:37 (GMT+7)
Klopp: 'Ronaldo phi thường, Messi tạo ra phép màu'
HLV Jurgen Klopp ngưỡng mộ Cristiano Ronaldo, nhưng thích cách Lionel Messi khiến mọi việc trở nên đơn giản."Tôi yêu thích Messi, nhưng sự ngưỡng mộ dành cho Ronaldo là không thể đo đếm", Klopp nói với kênh Youtube freekickerz. Cuộc tranh luận về việc Messi và Ronaldo, ai giỏi hơn, vẫn đang tiếp diễn. Klopp  từng đối đầu cả hai và đánh giá họ là những cầu thủ không thể bị vô hiệu hóa. Nhưng nhà cầm quân người Đức cho rằng chỉ Messi có khả năng biến mọi thứ trở nên đơn giản.Klopp yêu mến Messi và ngưỡng mộ Ronaldo. Ảnh: AP."Messi thiệt thòi hơn về thể chất từ khi sinh ra. Nếu bạn vẽ hình ảnh của một cầu thủ hoàn hảo, nó sẽ có chiều cao như Ronaldo, nó có thể nhảy cao và chạy nhanh như Ronaldo. Thậm chí, bạn phải thêm vào phần ý chí như cậu ấy. Ronaldo có một sự chuyên nghiệp và quyết tâm cao độ. Tinh thần đó không thể chê được", Klopp nói."Ở phía bên kia là một Messi nhỏ bé, người có thể khiến mọi thứ trở nên đơn giản. Vì lẽ đó, nếu xét về một cầu thủ trên sân, tôi thích cậu ấy hơn. Nhưng Ronaldo rõ ràng là phi thường. So sánh họ thực sự rất khó. Nhưng cả hai có điểm chung là đều để lại dấu ấn trong thời gian dài", HLV Liverpool khẳng định.Klopp từng không ít lần bày tỏ sự yêu mến với Messi . Chiến lược gia 52 tuổi từng tiết lộ tấm ảnh chụp cùng Messi là ảnh selfie duy nhất ông lưu trong điện thoại. "Có những cầu thủ trẻ có tiềm năng để trở thành siêu sao như Messi hay Ronaldo. Nhưng duy trì phong độ trong thời gian dài như họ là một điều khó tưởng tượng", Klopp nói.