Thứ tư, 13/5/2020, 10:24 (GMT+7)
Tại sao cầu thủ Đồng Tháp thoát nghi án bán độ ở giải hạng Nhì?
Do không đủ chứng cứ liên quan đến khả năng dàn xếp tỷ số ở giải hạng Nhì Quốc gia, VFF không thể phạt nhóm cầu thủ do Huỳnh Văn Tiến cầm đầu.Huỳnh Văn Tiến đứng đầu nhóm cầu thủ Đồng Tháp cá độ ở vòng loại giải U21 Quốc gia 2019, và phải nhận án phạt từ VFF hôm 11/5.Tuy nhiên, dư luận đang thắc mắc vì sao VFF không xử lý nghi án nhóm cầu thủ này dính tiêu cực trong giai đoạn khoác áo CLB Gia Định theo dạng cho mượn ở giải hạng Nhì Quốc gia năm 2019. Trong một bản tường trình gửi CLB Đồng Tháp trước đây, Huỳnh Văn Tiến thừa nhận anh và một số đồng đội như Nguyễn Nhật Trường, Trần Công Minh, Võ Minh Trọng... được một người đàn anh hứa cho tiền để đá thắng trong các trận đấu với Long An và Vĩnh Long. Số tiền nhóm này nhận được dao động từ 3 triệu đến 10 triệu đồng mỗi người.Võ Minh Trọng (áo 20, áo vàng) là một trong những cầu thủ nhận tiền. Ảnh: Gia Định FCTrưởng ban kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành đã gặp Ban lãnh đạo Đồng Tháp và đề cập đến vấn đề kể trên, nhưng không đủ chứng cứ để kết tội. "Đúng là có một số dấu hiệu bất thường, nhưng xử phạt phải dựa trên chứng cứ chứ không thể suy đoán cảm tính hoặc chỉ căn cứ trên bản khai của cầu thủ", một lãnh đạo của VFF tiết lộ với VnExpress. "Một nhân vật nào đó tên là Thụ, vốn không thuộc CLB, trước trận hứa cho tiền các cầu thủ để họ cố gắng đá thắng. Chừng đó là không đủ để đưa ra án phạt, bởi họ có thể cãi rằng đó là CĐV, thưởng để đội bóng đá thắng".Không thể xử phạt vụ việc ở giải hạng Nhì, nhưng VFF đã phạt nhóm cầu thủ trên ở vòng loại giải U21 Quốc gia 2019 vì dàn xếp tỷ số. Theo đó, Huỳnh Văn Tiến lên mạng đặt độ 150 triệu đồng kèo xỉu tỷ số cho trận Đồng Tháp - Vĩnh Long. Khi vào trận, cầu thủ này dụ 10 cầu thủ khác đá chậm, để trận đấu có ít hơn bốn bàn thắng và ăn 133 triệu đồng. Với vai trò chủ mưu, Huỳnh Văn Tiến bị phạt năm triệu đồng và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do VFF tổ chức và quản lý trong năm năm. Mười cầu thủ còn lại là Nguyễn Nhật Trường, Nguyễn Anh Phát, Võ Minh Trọng, Lê Nhựt Huy, Giang Sô Ny, Trần Hữu Nghĩa, Cao Tấn Hoài, Dương Vũ Linh, Kha Tấn Tài và Trần Công Minh mỗi người bị phạt 2,5 triệu đồng và cấm thi đấu sáu tháng.