Thứ tư, 2/12/2020, 18:12 (GMT+7)
Hoãn trận đấu ở Ngoại hạng Anh vì Covid-19
Trận đấu giữa Aston Villa và Newcastle tại vòng 11 Ngoại hạng Anh dự kiến diễn ra ngày 4/12 bị hoãn, vì nhiều cầu thủ khách nhiễm nCoV.Theo báo cáo từ CLB Newcastle hôm 1/12, đội bóng này có nhiều trường hợp dương tính với nCoV. Con số cuối cùng chưa được thống kê khi vẫn còn các mẫu xét nghiệm chờ kết quả. Trước đó, Newcastle đã đóng cửa sân tập vì có năm thành viên dương tính nCoV, gồm bốn cầu thủ và một nhân viên."Trận Aston Villa – Newcastle được rời sang thời điểm khác do nhiều cầu thủ Newcastle nhiễm nCoV", ban tổ chức Ngoại hạng Anh ra thông báo hôm 1/12. "Quyết định được đưa ra sau khi có sự đồng thuận của hai CLB, các bên liên quan cũng như cố vấn y tế của giải đấu. Chúng tôi đặt ưu tiên sức khỏe của mọi người, gồm các cầu thủ và đội ngũ nhân viên, lên hàng đầu. Thời gian diễn ra trận đấu sẽ được thông báo sớm".Aston Villa – Newcastle là trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021 bị hoãn. Ảnh: Sky.Theo tiết lộ của HLV Steve Bruce, nhiều cầu thủ và nhân viên Newcastle đang tự cách ly ở nhà để đảm bảo an toàn. "Đây là vấn đề đáng lo ngại và rất khó để kiểm soát", nhà cầm quân 59 tuổi nói với Express. "Chúng tôi đang cố gắng hạn chế lây nhiễm bằng nhiều biện pháp. CLB sẽ cố gắng hết sức nhưng đây là một giai đoạn vô cùng khó khăn".Khi dịch Covid-19 bùng phát vào tháng Ba, Newcastle là đội bóng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh đóng cửa sân tập. Họ được đánh giá là tuân thủ tốt yêu cầu về phòng ngừa dịch bệnh từ chính phủ Anh. Newcastle đang làm việc với Cơ quan Y tế Cộng cộng Đông Bắc Anh (PHE) để sớm có giải pháp trong những ngày tới. "Chúng tôi sẽ kiểm tra toàn bộ thành viên CLB trong tuần này, trước khi họp với ban tổ chức Ngoại hạng Anh và PHE để đánh giá tình hình", thông báo của Newcastle nêu rõ.Trong trường hợp có nhiều cầu thủ nhiễm nCoV và phải cách ly bắt buộc 14 ngày, Newcastle gần như chắc chắn không thể ra sân đấu với West Brom và Leeds trong hai tuần tới. "Chích chòe" hiện đứng thứ 13 bảng thứ bậc Ngoại hạng Anh, sau trận thắng Crystal Palace 2-0 hôm thứ Bảy vừa qua.