Scholes: 'Cầu thủ Man Utd từng đá chết bỏ Ronaldinho'
Cựu tiền vệ người Anh cùng đồng đội rất tức giận khi Ronaldinho từ chối gia nhập Man Utd vào hè 2003."Có bốn cầu thủ xuất sắc lẽ ra đã gia nhập Man Utd. Một trong số ấy là Ronaldinho. Tôi không nhớ chính xác thời điểm, nhưng thực sự tin là Alex Ferguson đã mua cậu ấy", Paul Scholes nói trên BBC Radio 5 Live hôm 12/5. "Khi đó, chúng tôi đang trong chuyến du đấu mùa. Tôi được tin, Man Utd đã cấp số áo cho Ronaldinho và cậu ấy đã nhận thông báo này".Nicky Butt (áo đỏ) tranh bóng vói Ronaldinho.Hè 2003 là kỳ chuyển nhượng nhiều biến động ở Man Utd. "Quỷ Đỏ" chia tay ba trụ cột là David Beckham, Juan Veron và Fabien Barthez, nhưng chỉ mang về những cầu thủ trẻ như Cristiano Ronaldo, Kleberson, David Bellion hay Eric Djemba-Djemba. Quá trình chuyển giao thế hệ khiến Man Utd mất đi sức mạnh, dù đang là đương kim vô địch Ngoại hạng Anh.Man Utd lẽ ra đã cạnh tranh quyết liệt hơn với Arsenal, nếu sở hữu Ronaldinho, nhà vô địch World Cup 2002. Scholes kể lại: "Mọi thành viên Man Utd đều tin Ronaldinho sẽ mang tới những điều đặc biệt, như cách Eric Cantona đã làm. Nhưng rồi sau đó, cậu ấy thay đổi quyết định và ký với Barca. Mọi chuyện thay đổi chóng mặt trong ba ngày. Từ chỗ sắp là đồng đội, chúng tôi lại đối đầu với chính Ronaldinho tại Seattle".Trận giao hữu giữa Man Utd và Barca diễn ra đầu tháng 8/2003. Khi ấy, "Quỷ đỏ" chưa có Cristiano Ronaldo, và vẫn đang loay hoay tìm thêm một mũi khoan bên cánh. Mang sự bực dọc về vụ mua hụt Ronaldinho vào trận đấu, Scholes cùng đồng đội chơi đầy quyết tâm và thắng 3-1."Tất cả chúng tôi đều thừa nhận tài năng của Ronaldinho trên sân. Nhưng giờ chúng tôi là đối thủ. Tôi có cảm giác cầu thủ Man Utd đều cố đá chết bỏ Ronaldinho, chỉ bởi cậu ấy đã từ chối Man Utd", Scholes nói tiếp. "Tôi may mắn được sát cánh với nhiều hảo thủ, nhưng Ronaldinho không nằm trong số ấy".Bên cạnh Ronaldinho, Scholes còn chỉ tên ba cầu thủ xuất sắc khác mà anh lỡ cơ hội chung màu áo Man Utd. "Một là Harry Kewell, người khiến chúng tôi phiền lòng khi từ chối để gia nhập Liverpool. Ngoài ra còn Damien Duff và Arjen Robben. Là một tiền vệ trung tâm, bạn luôn muốn được chơi cạnh những cầu thủ giàu tốc độ, người có thể rê dắt và ghi bàn", thành viên thế hệ 1992 của Man Utd chia sẻ.