Cầu thủ vô danh sở hữu cú sút mạnh nhất thế giới
Kỷ lục cú sút mạnh nhất thế giới đang thuộc về Javier Galan, một cựu cầu thủ không mấy nổi tiếng của Tây Ban Nha.Galan là một trong số ít gương mặt thể thao Tây Ban Nha được ghi danh trong sách kỷ lục thế giới Guiness, bên cạnh Marc Marquez, Fernando Alonso, Mireia Belmonte và Cesc Fabregas. Cựu cầu thủ 41 tuổi không nổi tiếng, hay giàu có như bốn người còn lại, nhưng anh sở hữu kỷ lục mà ngay cả Cristiano Ronaldo và Roberto Carlos cũng không thể làm được: cú sút mạnh nhất thế giới với tốc độ 129 km/h.Galan và kỷ lục được công nhận. Ảnh: AS.Galan lập kỷ lục năm 2001, trong một sự kiện được phát trên truyền hình Tây Ban Nha, để xem ai là người sút mạnh nhất. Mỗi người tham gia có ba lần sút. Cuộc thi năm đó hội tụ nhiều ngôi sao bóng đá sở tại, đặc biệt là "Người ngoài hành tinh" Ronaldo và Roberto Carlos.Thành tích của cựu cầu thủ thuộc giải hạng Tư thậm chí cao hơn nhiều so với giới hạn tốc độ giao thông. "Cú sút của Ronaldo đạt tốc độ 117 km/h, Carlos 121km/h, còn Lima, cựu cầu thủ của Levante, đạt 122km/h. Tôi từng thử và đạt đến 138 km/h", Galan nhớ lại.Để làm nên những cú sút kỷ lục, Galan tập trung vào việc rèn thể lực. Ông cũng sút bóng kiểu đơn giản để đạt hiệu quả cao nhất về tốc độ. "Tôi sút bằng mu bàn chân, tiếp xúc thẳng với trái bóng thay vì ở bên cạnh. Kiểu sút đó khiến bóng bay thẳng mà không bị xoáy", Galan chia sẻ.Carlos và Ronaldo từng nổi tiếng về những cú sút căng. Tốc độ sút bóng mạnh nhất hiện thuộc về một robot: 210 km/h. Theo một số nguồn tin, cầu thủ Ronny Heberson từng đạt 200 km/h trong một trận đấu tại Bồ Đào Nha. Nhưng thành tích này chưa bao giờ lập lại và cũng chưa được kiểm chứng bằng máy đo.