Thứ tư, 13/5/2020, 11:33 (GMT+7)
Cầu thủ Juventus đình công, phản đối giảm lương
Tiền vệ Adrien Rabiot mâu thuẫn với Juventus về việc giảm lương trong đại dịch Covid-19.Tờ L'Équipe cho biết, trong ngày 13/5, Rabiot sẽ từ Pháp trở lại Italy. Cựu cầu thủ PSG được cho là tuyên bố đình công, trở lại tập trung muộn do bị Juventus giảm 8,8 triệu USD tiền lương trong tổng mức 35,2 triệu.Rabiot (thứ ba từ trái sang) dễ rời Juventus trong kỳ chuyển nhượng tới. Ảnh: Reuters.Đội bóng Italy giảm lương cầu thủ nhằm đối phó khủng hoảng tài chính trong đại dịch. Theo tính toán ban đầu, họ có thể tiết kiệm 100 triệu từ việc mạnh tay cắt giảm chi phí.Juventus đã tập trở lại ở mức độ cá nhân. Từ ngày 18/5, theo hướng dẫn của chính quyền, đội dẫn đầu Serie A có thể tập trở lại bình thường với nhiều cầu thủ cùng lúc.Những cầu thủ từ nước ngoài như Rabiot cần tự cách ly ít nhất 14 ngày. Ronaldo cũng đang thực hiện lệnh này sau khi trở lại từ Bồ Đào Nha tuần trước.Rabiot đầu quân cho Juventus hè trước, theo dạng chuyển nhượng tự do. Vì Juventus không mất phí chuyển nhượng, tiền vệ người Pháp đàm phán được mức lương cao so với nhiều đồng đội.Trên sân cỏ, mùa giải đầu tiên chơi tại Italy diễn ra không mấy thuận lợi cho Rabiot. Anh chỉ vào đá chính 11 lần. HLV Maurizio Sarri thường xếp Rabiot sau Matuidi, Pjanic, Bentancur và Ramsey.Việc bị giảm lương và thiếu cơ hội thi đấu đang đẩy Rabiot tới cánh cửa rời Juventus. Anh có thể sẽ sang Man Utd, đội bóng từng muốn ký hồi hè năm ngoái, hoặc tới Everton hội ngộ thầy cũ Carlo Ancelotti.