Lewandowski hưởng lợi nhất cuộc đua Giày vàng
Tiền đạo Bayern, Robert Lewandowski đang nắm lợi thế lớn trong giai đoạn còn lại cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này .Theo tờ AS, nếu có cầu thủ nào hưởng lợi lớn nhờ đại dịch Covid-19,  người đó hẳn là Robert Lewandowski. Cuối tháng 2, tiền đạo người Ba Lan bị rạn xương biên ở khớp gối trái. Thời gian nghỉ thi đấu khoảng bốn tuần và hơn hai tháng chống dịch vừa qua giúp anh bình phục hoàn toàn.Lewandowski sẵn sàng trở lại sau chấn thương. Ảnh: Reuters.Lewandowski cũng đang hưởng lợi thế từ lịch đấu chín vòng cuối Bundesliga. Ngày 16/5, giải sẽ thi đấu trở lại. Trong khi nhiều giải khác ở châu Âu còn vật lộn với khâu chuẩn bị, thậm chí kết thúc sớm, Bundesliga trở lại sớm nhất và có nhiều triển vọng hoàn thành.Với 25 bàn trong 25 trận Bundesliga, Lewandowski đang đứng thứ hai trong cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng. Cầu thủ dẫn đầu, Ciro Immobile của Lazio ghi nhiều hơn hai bàn.Serie A còn 12 vòng, nhiều hơn ba vòng so với Bundesliga. Đây là lợi thế thấy rõ của Immobile. Tuy nhiên, Serie A vẫn chưa xác định được ngày trở lại cụ thể và còn nhiều nguy cơ.Trong cuộc đua, Timo Werner, Erling Haaland và Cristiano Ronaldo đang cùng đứng thứ ba. Werner và Ronaldo cùng đạt 21 bàn ở Bundesliga và Serie A, còn Haaland có 15 bàn tại giải vô địch Áo và chín bàn ở Bundesliga. Mỗi bàn ở giải Áo chỉ được tính 1,5 điểm, kém 0,5 điểm so với giải cao cấp.Trong khi đó, Kylian Mbappe và Wissam Ben Yedder đã sớm dừng thành tích ở 18 bàn. Do đại dịch, Ban tổ chức kết thúc giải Ligue 1 từ vòng 28.Lionel Messi đang sở hữu 19 tại La Liga 2019-2020. Anh vẫn còn cơ hội bảo vệ Giày Vàng, nếu giải thi đấu trở lại như kế hoạch từ đầu tháng 6.Top 10 cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa 2019-2020.