Conte ca ngợi tầm ảnh hưởng của Terry
Dù chỉ làm việc chung một mùa, HLV Antonio Conte không quên đóng góp của Terry trong hành trình vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017."Huấn luyện huyền thoại Chelsea như John Terry là một đặc ân. Chúng ta đang nói về một người đàn ông tuyệt vời, một nhân cách lớn và một cầu thủ vĩ đại. Cậu ấy giúp tôi rất nhiều trong mùa đầu tiên, cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Sự trợ giúp của Terry giúp những buổi tập luôn ở mức tập trung cao nhất", Conte nói với Sky Sports hôm 12/5.Conte (phải) chỉ làm việc với Terry đúng một mùa và cùng nhau lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Conte được bổ nhiệm làm HLV Chelsea trước khi đưa Italy vào tứ kết Euro 2016. Nhà cầm quân xứ mỳ ống khởi đầu chật vật, và từng thua Arsenal 0-3. Tuy nhiên, sau thất bại này, cựu HLV Juventus chuyển sơ đồ sang 3-4-3, một chiến thuật lạ lẫm với phần đông các đội bóng Anh.Sự mạo hiểm của Conte giúp Chelsea hưởng trái ngọt. Đội thắng một mạch 13 trận, rồi đăng quang vào cuối mùa. "Bước ngoặt là chiến thắng Man Utd 4-0, bởi khi đánh bại một đội bóng hàng đầu, bạn có thêm động lực và niềm tin rằng mình đủ khả năng để vô địch giải đấu. Bên cạnh đó, nó cũng tạo ra quan hệ tuyệt vời giữa đội bóng và người hâm mộ", nhà cầm quân người Italy nhớ lại.Mùa giải đáng nhớ của Conte ở Chelsea kết thúc bằng chiến thắng Sunderland 5-1. Đó cũng là trận đấu cuối cùng của Terry trong màu áo "The Blues". Sau ba năm, Conte vẫn chưa quên kỷ niệm này. "Cậu ấy quyết định sẽ rời sân ở phút 26, bởi đó là số áo gắn liền với sự nghiệp của Terry tại Chelsea. Thật vui khi tôi có cơ hội giúp cậu ấy. Những lời cảm ơn dành cho Terry không bao giờ là đủ. Cậu ấy vô cùng quan trọng với tôi cũng như cả đội", ông nhấn mạnh.Vô địch ngay mùa đầu tiên nhưng Conte không giữ được phong độ ở mùa kế tiếp. Chelsea về thứ năm chung cuộc và mất suất dự Champions League. Dù đoạt Cup FA, Conte vẫn bị sa thải và nhường chỗ cho Maurizio Sarri.