Messi ủng hộ thêm nửa triệu euro chống Covid-19
Thủ quân Barca ủng hộ thêm một khoản tiền lớn để giúp y bác sĩ Argentina chiến đấu với đại dịch.Thông qua Quỹ Messi và Quỹ Garrahan, thủ quân Barca tham gia chiến dịch "Đồng hành vì sức khỏe Argentina". 0,5 triệu euro (550.000 USD), mà anh đóng góp được dùng để mua tranh thiết bị bảo vệ y bác sĩ tại các bệnh viện quê hương.Messi chung tay giúp cộng động vượt khó mùa dịch. Ảnh: Reuters."Chúng tôi rất biết ơn về sự công nhận đối với công việc của chúng tôi. Điều đó cho phép chúng tôi tiếp tục cam kết hành động vì sức khỏe cộng đồng Argentina", Bác sĩ Silvia Kassab, Giám đốc điều hành của Quỹ Garrahan, nói hôm 11/5.Đây là lần thứ hai Messi đóng góp trong chiến dịch chống đại dịch. Lần đầu, anh ủng hộ một triệu euro cho các bệnh viện ở Barcelona và Argentina.Argentina đã có 6.287 ca nhiễm Covid-19 và 314 ca tử vong. Những con số này vẫn ở mức thấp so với nước láng giềng Brazil, nơi có gần 170.000 ca nhiễm và hơn 11.000 ca tử vong.Tại Tây Ban Nha, nơi Messi đang sống và thi đấu, số ca nhiễm đang có chiều hướng giảm nhưng vẫn ở mức cao. Điều này gây lo ngại cho khả năng thi đấu trở lại của các CLB La Liga.Theo kết quả kiểm tra mới nhất, năm cầu thủ La Liga dương tính với virus. Các CLB đang cố kiểm soát chặt khâu tập luyện để có thể trở lại thi đấu vào đầu tháng 6.