HLV Pháp mất giá tại châu Âu
Bóng đá Pháp đang mất dần ảnh hưởng khi gần như không còn HLV làm việc tại những giải hàng đầu châu Âu.Từ năm 2018, không tính Ligue 1, bóng đá Pháp chỉ còn một HLV làm việc tại những giải hàng đầu châu Âu: Zinedine Zidane của Real Madrid. Thực tế này khác xa so với năm 2016, khi còn năm HLV gồm: Zidane, Arsene Wenger, Rudi Garcia, Valérien Ismaël và Claude Puel.Zidane đang một mình giương cao ngọn cờ Pháp ở châu Âu. Ảnh: Reuters.Tại những giải đấu hạng thấp ở châu Âu, bóng đá Pháp cũng chỉ còn hai HLV: Ismael đang dẫn dắt Lask LINZ ở Áo và Sabri Lamouchi dẫn dắt Nottingham Forest ở Anh. Sau thất bại với Monaco, Thierry Henry đang làm lại từ đầu với đội bóng giải nhà nghề Mỹ Montreal Impact.Những HLV người Pháp thậm chí đang mất uy tín ngay trên "sân nhà". Từ khi chia tay Laurent Blanc năm 2016, PSG chỉ dùng HLV nước ngoài: Unai Emery rồi Thomas Tuchel. Monaco, nhà vô địch Ligue 1 mùa 2016-2017, cũng thành công hơn khi thuê HLV nước ngoài Leonardo Jardim và Robert Moreno.Theo tờ L'Équipe, HLV Pháp đang gặp khó khăn trong việc nắm bắt văn hóa bên ngoài. "Làm thế nào để hét lên trong phòng thay đồ bằng tiếng Tây Ban Nha, hoặc hiểu những gì cầu thủ nói, nếu không sống ở đó 10 năm? Nếu tôi nói trôi chảy tiếng Tây Ban Nha, mọi chuyện có lẽ suôn sẻ hơn rất nhiều", Raynald Denoueix, cựu HLV của Sociedad, chia sẻ.Thông thạo ngôn ngữ và văn hóa bản địa cũng là yếu tố làm nên sự khác biệt cho Zidane, HLV từng ba lần giành Champions League với Real. Ông gắn bó với đội bóng khi còn là cầu thủ từ năm 2001. Gia đình ông cũng sống nhiều năm tại Tây Ban Nha. Nhờ đó, khi lên làm HLV vào năm 2016, Zidane gần như không phải làm quen với bầu không khí sân Bernabeu.