Sancho: 'Messi hay Ronaldo cũng mắc sai lầm'
Ngôi sao của Dortmund Jadon Sancho lấy hai siêu sao bóng đá số một thế giới làm ví dụ để chỉ bảo đàn em Gio Reyna. "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất với một cầu thủ trẻ là sự tự tin. Tôi ở đây vì tôi thuộc về Dortmund. Các đàn anh như Jadon vẫn hay nói với tôi 'Ngay cả Messi, Ronaldo cũng mắc sai lầm. Nếu phạm lỗi, cậu hãy quên đi và bước tiếp'. Jadon hiểu cảm nhận của tôi. Anh ấy luôn có mặt khi tôi cần. Tôi luôn tìm anh ấy để hỏi mỗi khi gặp vấn đề bên ngoài sân", Reyna nói với ESPN.Reyna (trái) và Sancho là những tài năng trẻ sáng giá của Dortmund. Ảnh: Imago.Mới 17 tuổi, Reyna là tài năng trẻ sáng giá. Anh ra mắt đội một Dortmund hồi tháng 1/2020, và trở thành cầu thủ người Mỹ trẻ nhất ra sân tại Bundesliga. Tiền vệ này đã ghi bàn đầu tiên cho Dortmund trong trận đấu với Werder Bremen ở Cup Quốc gia. Reyna được kỳ vọng sẽ tiếp bước đàn anh Christian Pulisic - người từng thành danh ở Dortmund trước khi đầu quân cho Chelsea."Đã có những lúc khó khăn, và nhờ đó, tôi biết mọi việc không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Nhưng điều duy nhất tôi cần làm là hướng cái đầu về phía trước, giữ cho đôi mắt hướng về tương lai và hy vọng bản thân có thể tiếp tục tạo ra những điều tuyệt vời", Reyna nói.Tài nghệ của Reyna ở Dortmund.Reyna là đối tác ăn ý của Erling Haaland từ khi tiền đạo người Thuỵ Điển đầu quân cho Dortmund hồi tháng 1 năm nay. Không chỉ trên sân, hai cầu thủ này còn thân thiết ngoài đời. Haaland thường chở Reyna đến sân tập vì cầu thủ người Mỹ chưa đủ tuổi lấy bằng lái. Reyna từng kiến tạo cho Haaland sút tung lưới PSG ở Champions League."Tôi học hỏi Haaland vì anh ấy đạt nhiều thành tựu khi còn trẻ. Đó là một người tuyệt vời", Reyna nhận xét về đồng đội.