Cannavaro: 'Mbappe có thể kế tục Ronaldo'
Cựu danh thủ Fabio Cannavaro tin vào khả năng tiền đạo trẻ Kylian Mbappe kế tục Cristiano Ronaldo tại Real."Real Madrid cần những cầu thủ như Mbappe, một ngôi sao trẻ có thể kế tục Cristiano Ronaldo", Cannavaro nói trên tờ AS hôm 12/5.Mbappe chuẩn bị có bước ngoặt trong sự nghiệp đỉnh cao. Ảnh: Reuters.Mbappe đang có hợp đồng với PSG đến năm 2022. Nếu mua sớm trong kỳ chuyển nhượng tới, Real có thể phải chấp nhận mức giá đắt kỷ lục thế giới.Cannavaro nhận xét: "Thật bình thường khi Real muốn ký hợp đồng với Mbappe, nhưng cũng cần tính đến việc chủ sở hữu của PSG không cần tiền. Họ có tham vọng và họ muốn giành Champions League. Tôi nghĩ Real sẽ rất khó có được Mbappe. Chủ tịch của PSG là một người muốn giành chiến thắng. Tôi biết họ rất rõ và họ sẽ chiến đấu đến cùng để giữ Mbappe".Ở tuổi 21, Mbappe đang sở hữu thành tích gần như mọi cầu thủ khác phải mơ ước. Anh từng giành World Cup, bốn Ligue 1 liên tục và hai danh hiệu Vua phá lưới Ligue 1.Thầy cũ của Mbappe, Unai Emery chia sẻ: "Mbappe có khả năng mở ra một kỷ nguyên tại Real. Tôi sẽ khuyên cậu ấy tới giải nào? Khi ở Pháp, tôi rất thích xem cậu ấy thi đấu. Khi đến Anh, tôi muốn cậu ấy chơi ở giải Ngoại hạng. Và khi trở về Tây Ban Nha, tôi hy vọng cậu ấy đến La Liga. Ở PSG, Mbappe tìm thấy những thứ cần thiết nhưng chưa đủ. Real có thể bù đắp điều đó. La Liga may mắn có hai đội bóng mạnh nhất thế giới, Real và Barca. Cá nhân tôi muốn họ tiếp tục sở hữu những cầu thủ hay nhất thế giới".