Thứ tư, 2/12/2020, 16:52 (GMT+7)
Messi có thể được xóa thẻ vụ tri ân Maradona
Barca tin rằng hành động cởi áo mừng bàn thắng của Lionel Messi trước Osasuna không đáng bị phạt thẻ vàng."Chúng tôi nắm luật, rằng những tình huống như thế thường phải nhận thẻ", HLV Ronald Koeman nói hôm 1/12. "Tuy nhiên chúng tôi cũng hiểu hành động của Messi chỉ để tri ân Maradona. Nếu là tôi, tôi cũng sẽ cởi áo như thế".Sau khi ghi bàn ấn định tỷ số 4-0 trước Osasuna hôm 29/11, Messi cởi chiếc áo ngoài, để lộ áo đấu của CLB Newell’s Old Boy bên trong nhằm tưởng nhớ huyền thoại Diego Maradona. Newell's là đội bóng Messi từng khoác áo khi còn là cầu thủ trẻ, cũng là nơi Maradona đầu quân mùa 1993-1994. Hành động cởi áo của Messi bị trọng tài Mateu Lahoz cảnh cáo bằng một thẻ vàng.Maradona qua đời tối 25/11 vì đột quỵ. Sau cái chết của Maradona, nhiều cầu thủ, đội bóng trên thế giới đã tri ân ông bằng nhiều cách chứ không chỉ riêng Messi.Barca đang làm mọi cách kháng cáo tấm thẻ vàng của tiền đạo đội trưởng. Theo Diario Sport, họ sẽ dẫn trường hợp Sergio Ramos được xóa thẻ năm 2007 để thuyết phục ban tổ chức La Liga.Trung vệ của Real Madrid khi đó cũng vén áo, để lộ thông điệp tưởng nhớ một người bạn đã khuất Antonio Puerta, đồng đội cũ ở CLB Sevilla. Ramos bị phạt thẻ vàng, nhưng sau đó được ban tổ chức La Liga xóa tấm thẻ nói trên.Năm 2007, Ramos từng được xóa thẻ khi vén áo để lộ thông điệp tưởng nhớ Puerta - đồng đội, người bạn thân ở CLB cũ Sevilla. Ảnh: AFP"Đó là một cử chỉ chân thành, một nghĩa cử của tình bạn với một cầu thủ đã ra đi khi đang trên đỉnh cao. Hành động này không nhằm kích động bạo lực hay thay đổi kết quả trận đấu", ban tổ chức La Liga giải thích khi xóa thẻ cho Ramos.Đổi lại, Ramos nói: "Dù có phải nhận thẻ, tôi cũng sẽ làm hành động trên. Nhưng khi tôi biết tin mình được xóa thẻ, tôi cảm thấy rất vui và biết ơn những người đã hiểu được hành động của tôi".