Thứ ba, 12/5/2020, 16:32 (GMT+7)
Đội bóng cũ của Pato giải thể
Trung QuốcThiên Hải Thiên Tân nộp đơn xin giải thể lên Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) hôm 12/5."Tình hình tài chính của đội bóng thiếu bền vững. CLB không thể duy trì hoạt động bình thường", thông báo từ Thiên Hải Thiên Tân có đoạn. "Sau thời gian dài cân nhắc, chúng tôi thấy không còn cách nào khác ngoài việc giải thể".Pato (trái) là ngôi sao nổi tiếng nhất từng khoác áo Thiên Tân. Ảnh: AFP.Tuyên bố giải thể của Thiên Tân đến chỉ một ngày sau khi đội bóng này nộp đơn xin bỏ Super League - giải VĐQG Trung Quốc. Họ là đội bóng đầu tiên của Super League rơi vào cảnh phá sản. Trước đó, ít nhất 10 CLB chuyên nghiệp đá ở các giải hạng thấp của Trung Quốc bị xóa sổ vì những khó khăn tài chính.Sự sụp đổ của Thiên Hải Thiên Tân được dự báo từ năm ngoái, khi chủ cũ của đội bóng này - Thúc Dục Huy - dính vào kiện cáo. Tập đoàn Quyền Kiện điêu đứng và phải từ bỏ nhiều hoạt động kinh doanh, trong đó có bóng đá. Đội bóng của thành phố Thiên Tân được trả về cho Hội đồng thành phố, rồi đổi tên. Tuy nhiên, nỗ lực từ lãnh đạo Thiên Tân không thể cứu nổi CLB.Án tù chín năm dành cho Thúc Dục Huy kèm tiền phạt bảy triệu USD trong phiên tòa hồi tháng 1/2020 chấm dứt mọi nỗ lực cứu vớt Thiên Hải Thiên Tân.CLB Thiên Tân từng là nơi hái ra tiền của các ngôi sao châu Âu. Năm 2016 và 2017, họ lần lượt chiêu mộ Axel Witsel, Alexandre Pato và bổ nhiệm Fabio Cannavaro làm HLV. Mùa 2017, họ cán đích thứ ba và giành quyền dự AFC Champions League.Mùa năm ngoái, Thiên Tân vật lộn ở cuối bảng và xếp thứ 14 chung cuộc - vị trí vừa đủ để trụ hạng. Tuy nhiên, sau khi đội bóng này giải thể, suất ở lại Super League được dành cho đội áp chót Thâm Quyến.