Nadal: 'Tôi muốn thấy Messi ở Madrid'
Rafael Nadal chơi thân với Cristiano Ronaldo, nhưng không đánh giá ngôi sao Bồ Đào Nha cao hơn Lionel Messi."Messi hay hơn Ronaldo khi chơi cho Barca, nhưng Ronaldo hay hơn Messi khi đá cho Real", Nadal nói với TNT hôm 12/5. "Chúng ta hãy cứ tận hưởng màn trình diễn của hai người có lẽ là hay nhất bóng đá thế giới. May mắn thay, chúng ta đều từng thấy họ chơi bóng ở La Liga. Tôi là CĐV của Real, nhưng thích xem Messi chơi bóng ngay cả khi cậu ấy không ở đội bóng tôi yêu. Tôi may mắn vì được xem Messi thi đấu mỗi tuần, có lẽ các CĐV Barca cũng thấy vậy với Ronaldo. Tôi thừa nhận muốn thấy Messi hiện diện ở Madrid".Gia đình Nadal đều ngưỡng mộ Messi (ảnh). Ảnh: AP.Ronaldo rời Real năm 2018 để chuyển sang Juventus. Khi chân sút Bồ Đào Nha còn khoác áo Real, Nadal thường xuyên đến sân cổ vũ cho đội bóng yêu thích cũng như ủng hộ người bạn thân. Ronaldo cũng nhiều lần xuất hiện ở các giải tennis để cổ vũ cho Nadal. Dẫu vậy, Nadal vẫn cho rằng người bạn của anh không hay hơn Messi. Cách đây ít ngày, chú ruột và là cựu HLV Nadal, ông Toni nhận định Messi vĩ đại nhất trong giới thể thao.Trước khi đến với tennis, Nadal có năng khiếu ở môn bóng đá. Chú ruột anh, Miguel Nadal là hậu vệ tên tuổi của Barca và từng ba lần dự World Cup cùng tuyển Tây Ban Nha. Nhưng dưới sự định hướng của một người chú khác, Toni, Nadal theo đuổi sự nghiệp tennis và trở thành tay vợt vĩ đại bậc nhất lịch sử với 19 Grand Slam.Tennis chuyên nghiệp bị tê liệt vì Covid-19, ít nhất đến ngày 13/7. Nhưng với việc chính phủ Tây Ban Nha cho phép các cơ sở thể thao hoạt động trở lại từ 11/5, Nadal giờ có thể tập luyện trên các sân đấu quê nhà thay vì chỉ tập thể lực tại gia như trước đây.