Cappa: 'Hugo Sanchez nguy hiểm hơn Ronaldo'
Angel Cappa, trợ lý HLV Real Madrid thập niên 1990, cho rằng Hugo Sanchez mới là tiền đạo hay nhất lịch sử đội bóng chứ không phải Cristiano Ronaldo."Cristiano Ronaldo có sức mạnh, chơi tốt cả hai chân và khả năng không chiến. Nhưng Hugo Sanchez luôn tìm được khoảng trống và tiềm ẩn sự nguy hiểm trong cấm địa", Cappa nói với Mundo Deportivo hôm 11/5.Hugo Sanchez là cây săn bàn chính của Real, trước khi Raul Gonzalez xuất hiện. Ảnh: EFE.Hugo Sanchez khoác áo Real từ năm 1985 đến 1992. Cựu tiền đạo 61 tuổi người Mexico giúp Real năm lần vô địch La Liga, đoạt một Cup Nhà Vua và một Cup C3. Thời còn thi đấu, ông cùng Emilio Butragueno tạo thành cặp tiền đạo khét tiếng của Real. Cả hai cùng nằm trong top 10 chân sút vĩ đại nhất lịch sử CLB.Cho tới khi giải nghệ, hiệu suất làm bàn của Sanchez đứng thứ ba lịch sử Real, chỉ sau Ferenc Puskas (0,92 bàn một trận) và Alfredo Di Stefano (0,78 bàn một trận). Trước khi Ronaldo ghi 40 bàn mùa 2010-2011, Sanchez là người giữ kỷ lục ghi bàn trong một mùa La Liga của Real, với 38 bàn trong mùa 1989-1990.Tài nghệ của Hugo Sanchez ở Real Madrid. "Đằng sau những bàn thắng của Sanchez, tôi nhận ra kỹ năng di chuyển đặc biệt của ông ấy", Cappa phân tích. "Sanchez luôn khiến hậu vệ đối phương mất tập trung rồi bỏ lại họ phía sau. Ông ấy biết cách đánh lừa đối thủ. Đó là nền tảng trong bóng đá hiện đại cũng như trong một trận đấu. Sanchez luôn làm điều ấy theo cách rất đặc biệt".Cappa, 73 tuổi, là trợ lý HLV Real từ năm 1994 đến 1996, dưới thời HLV Jorge Valdano. Không có thời gian làm việc cùng Hugo Sanchez, nhưng Cappa nhiều lần quan sát huyền thoại người Mexico thi đấu khi làm trợ lý cho Valdano ở Tenerife. Ông cùng Valdano giúp Real vô địch La Liga mùa 1994-1995.