Thứ ba, 12/5/2020, 15:29 (GMT+7)
Laporta muốn đưa Guardiola trở lại Barca
Joan Laporta - ứng cử viên chức chủ tịch Barca - công khai mong muốn đưa Pep Guardiola về lại sân Camp Nou."Tôi đang vận động để tranh cử chức chủ tịch Barca. Tôi từng giữ vị trí này và muốn trở lại. Tình thế vào năm 2021 sẽ rất kịch tính và chúng tôi cần đảo ngược nó. Tôi đang làm việc với những người bản thân tin tưởng", Laporta nói với kênh truyền hình TV3 hôm 11/5.Laporta là người bổ nhiệm Guardiola làm HLV Barca năm 2008. Ảnh: Twitter.Laporta là Chủ tịch Barca từ năm 2003 đến 2010. Ông từng bổ nhiệm Guardiola làm HLV đội một năm 2008, mở ra giai đoạn thành công tột bậc của CLB xứ Catalonia. Trong bốn năm, Guardiola giúp Barca giành 14 danh hiệu - trong đó có ba La Liga và hai Champions League."Tôi rất muốn Guardiola trở lại, nhưng bây giờ, ông ấy đang ở Man City và quyết định nằm ở ông ấy", Laporta nói thêm. "Guardiola đã tạo ra dấu ấn trên ghế huấn luyện của Barca và nhiều người Catalonia muốn ông ấy huấn luyện Barca lần nữa. Ở thời điểm thích hợp, tôi sẽ nói chuyện với người chúng tôi tin sẽ là HLV của Barca từ năm 2021". Barca đang gặp khủng hoảng nội bộ. Các cầu thủ bất hoà với ban lãnh đạo, còn Chủ tịch Josep Maria Bartomeu bị cáo buộc tấn công truyền thông nhiều nhân vật liên quan đến CLB. Năm sau, Bartomeu sẽ hết nhiệm kỳ thứ hai, và không được phép tiếp tục tranh cử.Bên cạnh Guardiola, cựu tiền vệ Xavi cũng được xem là ứng viên tiềm năng cho vị trí HLV Barca. Lúc này, Xavi dẫn dắt CLB Qatar Al Sadd. Laporta cho rằng Barca luôn chào đón nếu Xavi muốn về. "Xavi đã là một HLV và cậu ấy phải quyết định đâu là thời điểm thích hợp. Năm 2021 sẽ vẫn còn những cầu thủ từng là đồng đội của Xavi trong đội hình. Cậu ấy phải mường tượng về việc chỉ đạo những người từng sát cánh cùng mình. Đó là điều không dễ", ông nói.