Thứ ba, 12/5/2020, 11:32 (GMT+7)
CLB Ngoại hạng Anh đòi miễn xuống hạng
Đa số CLB nằm ở nửa dưới bảng Ngoại hạng Anh muốn giải đấu miễn xuống hạng mùa 2019-2020.Ít nhất sáu CLB, gồm Brighton, West Ham, Watford, Bournemouth, Aston Villa và Norwich, bất đồng về đề xuất thi đấu trở lại bằng cách chơi trên sân trung lập đóng cửa với khán giả. Theo họ, những trận đấu như vậy hoàn toàn khác so với giai đoạn trước và khiến giải đấu trở nên không công bằng. Họ muốn mùa 2019-2020 được miễn xuống hạng.Nhiều đội bóng nhỏ mất thứ vũ khí quan trọng, sân nhà khi phải đến chơi trên sân trung lập. Ảnh: PL.Trong khi đó, theo Ban tổ chức, việc miễn xuống hạng sẽ khiến giai đoạn còn lại trở nên kém hấp dẫn. Điều này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến giá trị hợp đồng truyền hình. Thậm chí, việc được miễn xuống hạng sẽ khiến các CLB thiệt hại lớn hơn về tài chính so với việc phải xuống hạng.Chủ tịch giải hạng Nhất, Rick Parry cũng phản đối ý tưởng miễn xuống hạng. Ông dọa kiện nếu hạng Nhất không có đội lên Ngoại hạng mùa sau.Các đội Ngoại hạng vẫn đang thảo luận về phương án thi đấu trở lại trong mùa dịch. Để được thông qua, phương án cần có sự ủng hộ của ít nhất 14 trong tổng số 20 đội.Ngoài vấn đề chơi trên sân trung lập đóng cửa với khán giả, giải còn lo nguy cơ cầu thủ từ chối thi đấu vì lý do an toàn. Một số cầu thủ cũng có thể từ chối chơi khi hết hợp đồng vào tháng 6. Những vấn đề được mang ra thảo luận gồm cả việc cho mỗi đội có năm phương án thay người mỗi trận, bỏ VAR.Hôm 11/5, Vương quốc Anh ghi nhận 3.877 ca nhiễm mới Covid-19. Điều này khiến không ít cầu thủ bày tỏ sự nghi ngại về khả năng thi đấu trở lại, trong đó có cả Sergio Aguero và Antonio Rudiger.