Cầu thủ Đồng Tháp dàn xếp tỷ số như thế nào
Huỳnh Văn Tiến đặt độ trên mạng, rồi vào trận đấu với Vĩnh Long mới dụ dỗ các đồng đội đá chậm để hạn chế số bàn thắng."Văn Tiến là chủ mưu", Trưởng ban Kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành xác nhận với VnExpress sáng 12/5. "Cậu ta đặt độ trên mạng 150 triệu đồng cho 'kèo xỉu', để trận đấu có ít hơn bốn bàn thắng. Vì vậy, Văn Tiến phải lĩnh án phạt nặng nhất. Mười cầu thủ còn lại chỉ a dua theo".Sau khi đặt cược, Văn Tiến mới nói với các đồng đội, dụ họ đá chậm để hạn chế số bàn thắng. Trận đấu kết thúc với tổng cộng hai bàn nên nhóm này ăn "kèo xỉu", thu về 133 triệu đồng. Số tiền sau đó được Văn Tiến chia cho chín đồng đội đá chính và hai dự bị.11 cầu thủ Đồng Tháp (áo vàng) dính vào dàn xếp tỷ số trong trận đấu tại vòng loại giải U21 Quốc gia năm 2019. Ảnh: VFF.Đồng Tháp được đánh giá cao hơn Vĩnh Long rất nhiều trong trận đấu tại vòng loại U21 Quốc gia ngày 19/6/2019. Tuy nhiên, đội bóng này thi đấu dưới sức bất thường, để trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1. Đồng Tháp sau đó điều tra, xử lý nội bộ và cố tình che giấu. Chính vì vậy, gần một năm sau sự việc VFF mới phát hiện, điều tra và đưa ra án phạt hôm qua 11/5. Theo đó, Văn Tiến bị phạt năm triệu đồng và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do VFF tổ chức và quản lý trong năm năm. Mười cầu thủ còn lại là Nguyễn Nhật Trường, Nguyễn Anh Phát, Võ Minh Trọng, Lê Nhựt Huy, Giang Sô Ny, Trần Hữu Nghĩa, Cao Tấn Hoài, Dương Vũ Linh, Kha Tấn Tài và Trần Công Minh mỗi người bị phạt 2,5 triệu đồng và cấm thi đấu sáu tháng.Ông Thành cho biết nếu vụ việc được bàn bạc trước trận đấu, án phạt dành cho các cầu thủ sẽ nặng hơn. "Chúng tôi đã cân nhắc rất kỹ. Do là cầu thủ trẻ, bị dụ nên án phạt không quá nặng, để các em có cơ hội làm lại cuộc đời. Vụ việc cũng là lời cảnh tỉnh cho các cầu thủ trẻ trong tương lai", ông nói thêm.Bên cạnh án phạt của VFF, các cầu thủ Đồng Tháp kể trên còn đối mặt với án hình sự. Vụ việc đã được chuyển hồ sơ cho công an tỉnh Đồng Tháp điều tra.Văn Tiến được cho là đã bỏ trốn.