Thứ ba, 12/5/2020, 14:30 (GMT+7)
Maldini nặng lời với ứng viên HLV của Milan
Paolo Maldini - Giám đốc Kỹ thuật của Milan - nhắc nhở HLV Ralf Rangnick về sự tôn trọng trước khi nghĩ đến chuyện dẫn dắt đội bóng Italy.Rangnick, cựu HLV của Hoffenheim, Schalke và RB Leipzig, đang là ứng cử viên số một dẫn dắt Milan sau khi mùa giải hiện tại kết thúc. Đầu tháng 5, ông xác nhận đã nói chuyện với đại diện đội bóng Italy.Theo truyền thông xứ mỳ ống, Maldini đã va chạm với Tổng Giám đốc Ivan Gazidis về việc trao cho Rangnick toàn quyền quản lý về mặt thể thao.  Maldini (trái) có ảnh hưởng rất lớn tới CĐV Milan. Ảnh: Reuters."Vì chưa bao giờ nói chuyện với Rangnick, tôi không hiểu tuyên bố của ông ấy được đưa ra trên cơ sở nào", Maldini nhấn mạnh. "Liên quan đến chuyện này, tôi cũng chưa bao giờ được chủ sở hữu nói bất cứ điều gì. Một số sự tôn trọng, theo tôi, phải được thực hiện. Trên thực tế, HLV người Đức này nói về vai trò toàn quyền quản lý trong cả lĩnh vực thể thao và kỹ thuật, xâm chiếm lĩnh vực mà các chuyên gia đang làm việc với hợp đồng thường xuyên. Vì vậy, tôi có một lời khuyên cho ông ấy. Trước khi học tiếng Italy, ông ấy nên xem lại các khái niệm chung về sự tôn trọng, vì có những đồng nghiệp, dù gặp nhiều khó khăn trong thời điểm này, đang cố kết thúc mùa giải một cách chuyên nghiệp. Nỗ lực mang lại điều tốt đẹp cho Milan là niềm tự hào nghề nghiệp của họ"HLV đương nhiệm Stefano Pioli dẫn dắt Milan từ tháng 10/2019, sau khi người tiền nhiệm Marco Giampaolo bị sa thải. Trước khi giải bị hoãn do đại dịch, đội áo sọc đỏ đen đứng thứ bảy, kém ba điểm so với nhóm giành vé dự Cup châu Âu.Maldini là cựu thủ quân, một trong những ngôi sao lớn nhất lịch sử Milan. Ông từng góp công quan trọng đem lại bảy Serie A, năm Cup C1/Champions League.