Thứ ba, 12/5/2020, 11:34 (GMT+7)
Trung Quốc triệu tập 3 cầu thủ nhập tịch
HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc Li Tie bắt đầu chiến dịch tập luyện kéo dài 17 ngày từ hôm 11/5, sau quãng thời gian toàn đội bị cách ly vì Covid-19."Với việc AFC Champions League và Cup FA được nối lại, các học trò của tôi sẽ phải thi đấu nhiều trong thời gian tới. Hy vọng khoảng thời gian tập luyện này sẽ giúp cầu thủ lấy lại thể lực và cảm giác bóng trên sân", HLV Li Tie nói với Titan Sports hôm 11/5.Yennaris (trái) và Elkeson trong màu áo Trung Quốc. Ảnh: AFP.Ba cầu thủ nhập tịch của Trung Quốc, gồm Alan Carvalho, Elkeson (gốc Brazil) và Nico Yennaris (gốc Anh) cũng được triệu tập. Trong ngày đầu, HLV Li Tie sắp xếp những bài tập nhẹ như chạy bộ, phối hợp nhóm. Từ giờ đến cuối tuần, ông sẽ tăng dần khối lượng vận động. "Bên cạnh tập luyện, chúng tôi cũng lên kế hoạch đấu tập với Thân Hoa Thượng Hải và Cảng Thượng Hải", HLV Li nói tiếp. "Chúng tôi sẽ thử nghiệm nhiều đội hình và chiến thuật khác nhau".Giống như nhiều quốc gia châu Á khác như Malaysia hay Singapore, Trung Quốc đẩy mạnh việc nhập tịch cầu thủ. Khi được hỏi về vấn đề này, HLV Li Tie đáp: "Bất kể cầu thủ nội hay nhập tịch nào, cánh cửa đội tuyển cũng rộng mở. Tuy nhiên, họ sẽ phải cạnh tranh quyết liệt để có suất chính thức. Chúng tôi luôn muốn có ít nhất ba lựa chọn cho mỗi vị trí trên sân".Mục tiêu trước mắt của Trung Quốc là giành quyền đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022. Họ hiện đứng nhì bảng A, với tám điểm ít hơn đội đầu bảng Syria và chơi ít hơn một trận. Để lách qua khe cửa hẹp, thầy trò Li Tie phải thắng bốn trận còn lại, để giành lại đỉnh bảng hoặc lọt vào top 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.