Thứ ba, 12/5/2020, 08:46 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh có thể trở lại từ ngày 1/6
Theo quyết định mới nhất của chính phủ Anh, bóng đá và các hoạt động thể thao ở nước này có thể trở lại từ đầu tháng 6.Tuy nhiên, các sân vận động sẽ phải đóng cửa với khán giả cho đến khi an toàn công cộng được đảm bảo.Bên cạnh thể thao, chính phủ Anh cũng muốn mở cửa trở lại một số loại hình kinh doanh, doanh nghiệp và địa điểm công cộng khi nới lỏng lệnh phong tỏa từ đầu tháng 6. Điều kiện để dỡ bỏ hạn chế là tiếp tục tuân thủ các giao thức ngăn lây Covid-19.Ngoại hạng Anh chuẩn bị trở lại đấu chín vòng cuối. Ảnh: Reuters.Anh đã ghi nhận khoảng 223.000 ca nhiễm, đứng thứ ba thế giới, và 32.065 người chết. Ngày 11/5, số ca nhiễm mới là 3.877 người.Việc còn nhiều ca nhiễm mới là lý do gây lo ngại đối với quyết định dỡ bỏ phong tỏa. Nhiều cầu thủ như Sergio Aguero, Antonio Rudiger đã bày tỏ nghi ngờ về khả năng thi đấu trở lại.Tuần qua, ba cầu thủ của CLB Brighton đã phải tự cách ly sau khi bị phát hiện dương tính với nCoV. Các giải của Tây Ban Nha, Đức cũng gặp vấn đề tương tự khi cố gắng thi đấu trở lại.Ngoài nguy cơ lây nhiễm, việc trở lại giữa mùa dịch cũng khiến bóng đá trở nên méo mó. Ba đội Aston Villa, Watford, Brighton lo việc không có khán giả sẽ khiến họ mất lợi thế sân nhà.