Thứ tư, 2/12/2020, 15:52 (GMT+7)
CĐV lại đòi Real đưa Ronaldo trở về
Cristiano Ronaldo là từ khóa được nhắc đến nhiều, sau khi Real bất ngờ thua Shakhtar Donetsk 0-2 ở Champions League hôm 1/12."Cristiano, những ký ức về anh vẫn còn rất mới trong chúng tôi. Không biết anh có nhớ chúng tôi không, nhưng chúng tôi rất nhớ anh. Trong phòng của con trai tôi vẫn treo đầy hình anh, những hình ảnh khi anh ghi bàn, khi anh nhận Quả Bóng Vàng. Hãy trở lại Madrid đi Ronaldo", fan Real Quiero Juanitos tweet vài phút sau khi Real bại trận ở Kiev.Benzema và Modric tiếc nuối sau một pha hỏng ăn trong trận thua Shakhtar. Hàng công cùn mòn càng khiến CĐV Real thêm nhớ Ronaldo - cỗ máy ghi bàn của đội trước đây. Ảnh: ASCảm xúc của CĐV nói trên cũng là tâm trạng chung của những Madridista khác, sau khi chứng kiến màn trình diễn tồi tệ của đội nhà. Trận thua nói trên khiến Real đứng trước nguy cơ phải xuống chơi ở Europa League, và thậm chí tệ hơn, tụt xuống chót khi kết thúc vòng bảng Champions League.Một CĐV khác bày tỏ: "Tôi sẽ khóc mất, nếu Real Madrid rớt xuống Europa League. Làm ơn Cristiano, hãy trở lại", trong khi người khác nói ngắn gọn: "Không Cristiano, không có bữa tiệc nào hết".Ý kiến khác hướng mũi dùi về chủ tịch Florentino Perez: "Là một Madridista, tôi tin rằng Perez phải bị sa thải từ lúc ông bán ‘Mr Champions League’ Ronaldo". Tài khoản khác thì châm biếm: "Cảm ơn ông, Perez, vì đã bán Ronaldo, đẩy đi Gareth Bale và rồi mang đến cho chúng tôi Luka Jovic, Vinicius và Rodrygo".Trên tờ AS, ký giả Roncero đồng tình với quan điểm của nhiều CĐV. Ông bình luận: "Bán đi Ronaldo không khác gì bán viên ngọc quý trên vương miện. Lỗi hoàn toàn thuộc về ông Perez. Mọi thứ tại Real đã tệ đi rất nhiều trong hai năm qua, và giờ đội bóng đang là ứng viên cho Europa League".Trong hai năm sau khi chia tay siêu sao người Bồ Đào Nha, Real chơi tệ tại Champions League và đều dừng bước ở vòng 1/8. Mùa này, họ có thể còn không vượt qua vòng bảng. Trong khi chín năm có sự phục vụ của CR7, Real vô địch Champions League bốn lần, bốn lần khác dừng chân ở bán kết.Ảnh hưởng của Ronaldo tới Real là không thể bàn cãi. Thậm chí, anh còn thể hiện tầm ảnh hưởng khủng khiếp ở cả đội bóng hiện tại, Juventus. Mùa này, Juventus không có Ronaldo chơi rất tệ, khác hẳn khi anh xung trận.Real Madrid bán Ronaldo cho Juventus hè 2018, sau chín năm đồng hành cùng cầu thủ người Bồ Đào Nha. Tới nay, chủ tịch Perez đã đưa về nhiều cái tên mới nhưng chưa ai khỏa lấp được khoảng trống Ronaldo để lại. Rất nhiều lần, sau mỗi kết quả gây thất vọng của đội bóng, các CĐV Real lại gọi tên Ronaldo và trút giận lên ban lãnh đạo CLB vì quyết định bán tiền đạo này.Lịch đấu - Kết quả lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư