Thứ ba, 12/5/2020, 05:12 (GMT+7)
Man Utd bị chê không biết dùng Lukaku
Cựu trung vệ Ivan Cordoba cho rằng Man Utd không nhận thức được tiềm năng của Romelu Lukaku."Lukaku là một cầu thủ phi thường. Man Utd không hiểu hết tiềm năng của tiền đạo này, và mùa trước của cậu ấy thật tệ. Theo ý kiến của tôi, Lukaku đã chứng tỏ cho mọi người rằng cậu ta là một nhà vô địch", Cordoba nói với Daily Mail hôm 11/5.Cordoba cho rằng Man Utd không biết cách sử dụng Lukaku. Ảnh: Reuters.Lukaku ghi 42 bàn sau 96 trận cho Man Utd trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, chừng đó chưa đủ để đội bóng Anh giữ chân anh. Hè 2019, Lukaku gia nhập Inter. Tại đây, chân sút 26 tuổi gây ấn tượng mạnh với 23 bàn sau 35 trận.Lukaku từng tuyên bố khoảng thời gian chơi cho Man Utd giúp anh trưởng thành và Ole Gunnar Solskjaer muốn giữ anh lại. Tuy nhiên, HLV Man Utd nói ông tin quyết định để Lukaku ra đi là đúng. "Cậu ấy rất quyết tâm và Ngoại hạng Anh đã giúp cậu ấy tiến bộ nhiều. Tôi đã gặp cậu ấy. Lukaku là một thủ lĩnh lạc quan trong phòng thay đồ", Cordoba nói.Cordoba là một huyền thoại của Inter. Cựu trung vệ người Colombia thi đấu 455 trận cho đội chủ sân Giuseppe Meazza từ năm 2000 đến 2012, là trụ cột trong thế hệ đoạt cú ăn ba dưới trướng Mourinho năm 2010.