Cầu thủ Bayern không nghe lời Guardiola
Trợ lý của Pep Guardiola ở Bayern Munich, Domenec Torrent tiết lộ cầu thủ không nghe lời HLV ở bán kết Champions League 2014."Triết lý của Pep thiên về kiên nhẫn và chờ đợi trong khi nhóm cầu thủ trụ cột muốn thi đấu khẩn trương, thần tốc hơn. Hàng phòng ngự đã mắc lỗi khi chúng tôi nhận bàn thua, nhưng sai lầm lúc nào chẳng có", Torrent nói với tạp chí Kicker hôm 11/5.Guardiola bị cho là không được lòng cầu thủ Bayern. Ảnh: Reuters. Torrent - trợ lý của Guardiola tại Bayern - cho rằng thất bại cay đắng 0-4 trước Real ngay tại sân nhà Alliaz Arena, trong khuôn khổ bán kết Champions League 2014 - bộc lộ vấn đề của Guardiola tại CLB Đức. HLV người Tây Ban Nha không thể thuyết phục toàn bộ đội hình tuân theo triết lý của ông ở một trận đấu quan trọng. "Có thể, nếu tuân theo triết lý của Pep và kiểm soát bóng nhiều hơn, chúng tôi vẫn thua 0-4 hoặc thậm chí là 0-5", Torrent nói.Thua 0-1 ở lượt đi trên sân khách, Bayern dừng bước với tổng tỷ số 0-5. Dù chỉ thua nhà vô địch của giải đấu năm đó, CĐV Bayern vẫn không thể nuốt trôi. Trước đó một năm, họ còn là những người hạnh phúc nhất với chức vô địch do thầy trò Jupp Heynckes.Guardiola dẫn dắt Bayern từ năm 2013 đến 2016. Ông giúp CLB vô địch Bundesliga ba năm liên tiếp, cùng hai chiếc Cup quốc gia Đức 2014 và 2015. Tuy nhiên, Guardiola không thể xây dựng một tập thể thấm nhuần triết lý của ông như tại Barca hay Man City và phải ra đi. Sau khi rời nước Đức, Guardiola đã bị một số cầu thủ, cựu HLV hay lãnh đạo bóng đá Đức phê bình.