Thứ ba, 12/5/2020, 05:04 (GMT+7)
HLV Lucescu: 'Tôi chọn Messi thay vì Ronaldo'
HLV giàu thành tích bậc nhất thế giới - Mircea Lucescu - cho rằng Lionel Messi toàn diện hơn Cristiano Ronaldo."Messi và Ronaldo đều xuất chúng", Lucescu nói với tờ báo Italy Corriere dello Sport hôm 11/5. "Nhưng nếu được chọn vào đội, tôi muốn có Messi hơn. Cậu ấy vừa có khả năng ghi bàn lẫn kiến tạo. Còn Ronaldo chỉ giỏi ghi bàn".Lucescu nổi tiếng với 12 năm dẫn dắt Shakhtar Donetsk, giai đoạn 2004-2016. Ảnh: Reuters.Theo trang messivsronaldo.net, Ronaldo ghi 725 bàn qua 1000 trận, còn Messi kiếm 697 bàn trong 856 trận. Về khả năng kiến tạo cho đồng đội ghi bàn, Messi tạo ra 289 pha, còn Ronaldo thực hiện 220 pha. Khả năng kiến tạo của Ronaldo chỉ hơn Messi ở Cup châu Âu. Siêu sao Bồ Đào Nha tung ra 42 đường chuyền thành bàn, hơn Messi chín pha, ở Champions League.Lucescu là HLV giàu thành tích thứ hai lịch sử, với 32 danh hiệu trong sự nghiệp huấn luyện, theo BBC. Ông chỉ kém Alex Ferguson - người sở hữu 49 chức vô địch, phần lớn cùng Man Utd.Lucescu giữ kỷ lục bảy lần vô địch Romania và tám lần vô địch Ukraine. Nhà cầm quân 74 tuổi giải nghệ năm ngoái, sau khi rời đội tuyển Thổ Nhĩ Kì. Lucescu cũng từng dẫn dắt Inter trong bốn tháng, và là thầy của những danh thủ như Ronaldo Nazario, Roberto Baggio, Diego Simeone, Ivan Zamorano hay Andrea Pirlo.