Thứ ba, 12/5/2020, 04:00 (GMT+7)
Ronaldo hướng dẫn tập thể dục ở nhà
Cristiano Ronaldo chỉ bảo cho các CĐV cách rèn luyện sức khỏe bằng bảy bài tập đơn giản, không cần sự hỗ trợ của thiết bị.Kết hợp với thương hiệu Crunch Fitness, Ronaldo hướng dẫn CĐV tập thể dục qua video đăng trên Instagram. Bảy bài tập của anh chỉ dùng tay và chân.Nội dung gồm một số động tác đơn giản, nhưng ảnh hưởng gần như mọi nhóm cơ. CĐV có thể tự tập ở nhà mà không cần các thiết bị như tạ, máy chạy.Trong khi giới thiệu, Ronaldo không quên khoe cơ thể săn chắc và bụng sáu múi. Đây là thành quả của việc luyện tập không ngừng nhằm duy trì sự nghiệp đỉnh cao của danh thủ 35 tuổi.Ronaldo đang trong thời gian tự cách ly 14 ngày ở Italy, sau khi trở về từ Bồ Đào Nha. Hết thời gian này và nếu không gặp vấn đề về y tế, CR7 sẽ trở lại sân tập với Juventus.Ban tổ chức Serie A và các đội đang lên kế hoạch chuẩn bị thi đấu nốt 12 vòng cuối. Mùa giải 2019-2020 có thể kéo dài đến cuối tháng 7.Ronaldo vẫn thi đấu rất hay ở tuổi 35. Ảnh: Imago7.Từ lâu, Ronaldo là tấm gương cho các cầu thủ chuyên nghiệp trong việc duy trì sự nghiệp đỉnh cao. Vinicius, tiền đạo trẻ của Real Madrid, đang học theo cách ăn uống khoa học, luyện tập không ngừng của Ronaldo để tăng cường thể lực. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar cũng tham khảo cách tập của CR7 để giảm cân trong đợt dịch.