Pique phản đối trao chức vô địch cho Barca
Trung vệ Barca, Gerard Pique không trông chờ đội nhà được công nhận vô địch La Liga nếu giải không thể thi đấu trở lại."Chúng tôi đang dẫn đầu, nhưng sẽ rất xấu nếu giành chức vô địch theo cách đó. Chúng tôi hiểu lợi ích của La Liga trong việc kết thúc mùa giải, vì có rất nhiều nguy cơ nếu mùa giải phải dừng lại", Pique khẳng định trên tờ Marca khi được hỏi về khả năng Barca được công nhận vô địch nếu giải không thể trở lại.Pique và các đồng đội đang đứng đầu trước khi La Liga tạm hoãn vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước khi La Liga bị hoãn, Barca dẫn đầu với 58 điểm. Pique và đồng đội chỉ nhiều hơn hai điểm so với Real, đội đứng thứ hai và là đối thủ cạnh tranh chủ yếu.Hôm 8/5, Barca bắt đầu tập trở lại. Cùng nhiều đội khác, nhà đương kim vô địch đang chuẩn bị thi đấu nốt 11 vòng cuối. Giải có thể trở lại vào đầu tháng 6 và kết thúc cuối tháng 7.Do nguy cơ lây bệnh vẫn ở mức cao, Ban tổ chức đã thảo luận, áp dụng một số biện pháp tập linh hoạt. Các cầu thủ vẫn phải hạn chế tiếp xúc, thậm chí phải xa gia đình và đến những trại huấn luyện cách ly."Thật khó khi phải xa gia đình. Chúng tôi sẽ rất thích nếu không cần đến trại huấn luyện. Việc tập luyện với cả đội sẽ tốt hơn, nhưng chúng tôi cần thích nghi", Pique nhấn mạnh.Trong đợt xét nghiệm đầu, Ban tổ chức phát hiện năm cầu thủ La Liga dương tính với nCov. Tuy nhiên, Chủ tịch Javier Tebas hứa giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm khi thi đấu trở lại.