Thứ hai, 11/5/2020, 21:06 (GMT+7)
11 cầu thủ trẻ Đồng Tháp bị cấm thi đấu
Hậu vệ Minh Trọng và tiền đạo Tấn Tài - vốn là thành viên đội U19 Quốc gia - nằm trong nhóm 11 cầu thủ trẻ Đồng Tháp cá độ bóng đá, bị cấm thi đấu ít nhất sáu tháng.Tối 11/5, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo quyết định xử phạt 11 cầu thủ Đồng Tháp tham gia cá cược tỷ số trận gặp Vĩnh Long, tại vòng loại U21 quốc gia ngày 19/6/2019.Cầu thủ Đồng Tháp (áo vàng) thi đấu tại giải U21 quốc gia 2019. Ảnh: VFF.Án phạt nặng nhất dành cho Huỳnh Văn Tiến. Tiền vệ 21 tuổi cầm đầu và xúi giục đồng đội tham gia cá độ. Văn Tiến bị phạt năm triệu đồng, và cấm tham gia các hoạt động bóng đá do VFF quản lý trong năm năm.10 cầu thủ còn lại cũng góp tiền làm độ là Nguyễn Nhật Trường, Nguyễn Anh Phát, Võ Minh Trọng, Lê Nhựt Huy, Giang Sô Ny, Trần Hữu Nghĩa, Cao Tấn Hoài, Dương Vũ Linh, Kha Tấn Tài và Trần Công Minh. 10 cầu thủ này bị phạt 2,5 triệu đồng và bị cấm hoạt động bóng đá do VFF quản lý trong sáu tháng.Minh Trọng và Tấn Tài là thành viên đội U19 Việt Nam vượt qua vòng loại U19 châu Á tháng 11/2019. Hậu vệ 19 tuổi Minh Trọng là một trong những cầu thủ trẻ nhất vi phạm. Còn tiền vệ Công Minh từng giành giải thưởng "Cầu thủ xuất sắc" tại vòng chung kết U15 quốc gia năm 2014, U17 quốc gia năm 2016 và U19 quốc gia năm 2018.Trong trận gặp U21 Vĩnh Long, 11 cầu thủ U21 Đồng Tháp cá cược trên mạng, theo hình thức tài xỉu (một kiểu cá cược mà ở đó nhà cái đưa ra một con số dự đoán cho một trận đấu, và nhiệm vụ của người chơi là đặt cược con số thực tế trong trận đấu sẽ cao hơn (tài – Over) hay thấp hơn (xỉu – Under) con số đó). Họ thống nhất đặt 150 triệu đồng cho cửa "xỉu", và thắng 133 triệu đồng khi tỷ số là 1-1.Đồng Tháp vượt qua vòng loại, giành suất vào vòng chung kết tại Pleiku, Gia Lai. Tại đó, thầy trò HLV Bùi Văn Đông vào bán kết và dừng bước trước Hà Nội.