Việt Nam ở nhóm hạt giống số 3 giải U19 châu Á
U19 Việt Nam có thể rơi vào bảng mạnh ở giải đấu cấp châu lục, diễn ra vào tháng 10/2020.Việt Nam được xếp ở nhóm hạt giống số 3, cùng với Iraq, Malaysia và Campuchia. Nhóm số 1 gồm Hàn Quốc, Saudi Arabia, Uzbekistan (chủ nhà) và Qatar. Nhóm 2 là Nhật Bản, Tajikistan, Australia và Indonesia. Nhóm 4 gồm Iran, Yemen, Bahrain và Lào.U19 Việt Nam có thể rơi vào bảng tử thần ở giải U19 châu Á. Ảnh: Đức Đồng.Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) thông báo lễ bốc thăm chia bảng cho giải U19 châu Á 2020 sẽ diễn ra vào 15h30 ngày 18/6 (giờ Hà Nội), tại trụ sở AFC ở Kuala Lumpur. Giải đấu dự kiến diễn ra từ ngày 14/10 đến 31/10.U19 Việt Nam.đang được dẫn dắt bởi HLV người Pháp Philippe Troussier. Nhà cầm quân có biệt danh là "Phù thuỷ trắng" được kỳ vọng sẽ giúp đội tuyển lần thứ hai giành vé dự World Cup U20. Ở vòng loại, thầy trò HLV Troussier nằm cùng bảng với Nhật Bản, Mông Cổ và Guam. Họ thắng Mông Cổ 3-0, thắng Guam 4-1, hoà Nhật Bản 0-0 và đi tiếp với tư cách một trong bốn đội nhì bảng có thành tích tốt.Theo quyết định của FIFA, châu Á sẽ có tổng cộng 5 suất tham dự World Cup U20 2021. Trong số này một suất thuộc về nước chủ nhà Indonesia. Bốn vé còn lại thuộc về bốn đội vào bán kết giải U19 châu Á.Do Indonesia đã có vé dự World Cup U20, nếu đội bóng này vào bán kết giải U19 châu Á, ban tổ chức phải tổ chức đá play-off giữa bốn đội thua ở tứ kết để xác định chủ nhân của tấm vé cuối cùng.