Giggs tiết lộ lý do Beckham phải rời Man Utd
Cựu tiền vệ Ryan Giggs cho rằng dưới trướng Alex Ferguson, cầu thủ nào cũng có thể bị bán nếu không duy trì phong độ tốt, kể cả David Beckham."Phần lớn những lần Man Utd bán cầu thủ là vì lý do bóng đá. Hoặc là HLV muốn dành chỗ cho một người mới, hoặc cầu thủ bị bán đã mất tầm ảnh hưởng. Hoặc đó là lúc thích hợp để hai bên tìm hướng đi mới", Ryan Giggs nói trong chương trình "The Champions Club" trên beIN Sports, khi được hỏi về việc David Beckham ra đi.Sau trận thua Arsenal ở Cup FA đầu năm 2003, Beckham phải ngồi dự bị, rồi ra đi vào mùa hè. Ảnh: Reuters.Trong số những cầu thủ rời Man Utd, thương vụ Beckham để lại nhiều nuối tiếc nhất. Thành viên thế hệ 1992 không những thể hiện lòng trung thành với Man Utd, mà còn là trụ cột, góp công lớn vào cú ăn ba mùa 1998-1999. Vào đầu thập niên 2000, Beckham còn là đội trưởng tuyển Anh, và là cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất xứ sương mù.Tin đồn Beckham bị đem bán rộ lên từ sau vụ "Chiếc giày bay". HLV Ferguson tức giận vì trận thua Arsenal 0-2 trên sân nhà, ở vòng năm Cup FA, và đá chiếc giày trúng mắt học trò. Nhiều cầu thủ Man Utd sau này tin, đó chỉ là tai nạn, nhưng cũng đồng tình rằng việc một trong hai người, Beckham hoặc Ferguson, chia tay Man Utd chỉ là vấn đề thời gian."Cậu ấy hầu như tạo ra tranh cãi mỗi tuần, và tôi thực sự tin là chuyện Beckham rời Man Utd sẽ xảy ra. Vấn đề chỉ còn là lúc thích hợp mà thôi", Giggs nói tiếp. "Chuyện bị đem bán không lạ. Như tôi đầu mùa 2003-2004 cũng vậy. Tôi khởi đầu không tốt, đánh mất phong độ, và đang làm quen với vị trí mới ở gần trung lộ hơn. Tốc độ của tôi không còn như trước. Thật may là vào cuối mùa, tôi kịp trở lại. Dù Ferguson chưa nói ra, nào ai biết điều gì xảy ra với tôi nếu cứ đá dưới sức".Theo Giggs, Eric Cantona là cầu thủ không bị động đến thời Alex Ferguson. Ảnh: PA.Thừa nhận từng gặp nguy cơ bị tống khỏi Old Trafford, nhưng Giggs tiết lộ có bốn cầu thủ Man Utd không thể động đến, chừng nào Alex Ferguson tại vị. "Eric Cantona là một. Sau đó là  Bryan Robson, Roy Keane và Cristiano Ronaldo. Họ thực sự là những nhà vô địch bẩm sinh", HLV hiện tại của Xứ Wales nhấn mạnh.Cantona là tiền đạo giúp Man Utd vô địch nước Anh đầu tiên dưới thời Alex Ferguson, sau đó trở thành huyền thoại CLB. Năm mùa chơi cho "Quỷ Đỏ", cựu tiền đạo người Pháp giành bốn Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, và từng về thứ ba cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng năm 1993. Ông cũng là cầu thủ đầu tiên cho Giggs cảm giác không thể động đến."Những trận đầu cho Man Utd, tôi thấy anh ấy chẳng ghi bàn, lười chạy chỗ, và rất ít tham gia vào các tình huống bóng. Chúng tôi kháo nhau, rằng Cantona sớm muộn cũng phải nghỉ", Giggs nhớ lại. "Nhưng rồi vào tuần sau, đột nhiên Cantona ghi bàn, giúp Man Utd chiến thắng. Những đối thủ khó nhằn cứ lần lượt ngã gục, như thể Cantona biết nhiều cách để trị các đội khác nhau vậy. Chơi cạnh anh ấy, chúng tôi như được sát cánh cùng một bậc thầy tâm lý. Cantona luôn biết giúp đồng đội chơi với hiệu quả cao nhất, đồng thời vực dậy tinh thần toàn đội mỗi khi gặp khó". 