Petr Cech ngán nhất Rooney
Cựu thủ môn Petr Cech cho rằng Wayne Rooney là tiền đạo có những phẩm chất đáng ngại nhất mà anh từng đối đầu."Wayne Rooney", Cech trả lời phỏng vấn trên trang web của Chelsea khi được hỏi ai là đối thủ đáng ngại nhất. "Khi đối đầu Man Utd, tôi phải luôn đảm bảo rằng mình cẩn trọng mỗi khi cậu ta có bóng. Vì đó là một cầu thủ khéo léo và khó đoán"."Rooney có thể chơi đeo bám, chiến đấu quyết liệt, một người có tốc độ và sự khéo léo trong những pha dứt điểm. Cậu ấy có thể ghi bàn từ giữa sân, có thể lốp bóng qua đầu nếu bạn lên cao. Nhưng, tôi thích thử thách như vậy".Cech từng nhiều lần đối đầu Rooney khi chơi cho Chelsea và Arsenal. Ảnh: Reuters.Cech đã chơi 443 trận cho Chelsea và Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Cựu thủ thành người CH Czech thừa nhận thời gian anh khoác áo Chelsea kết thúc có phần không như ý bởi sự xuất hiện của Thibault Courtois - cầu thủ được gọi về sau ba năm cho Atletico Madrid mượn. Sau khi gọi Courtois trở lại, Chelsea để Cech chuyển sang Arsenal năm 2015."Tôi rất không vui", anh bày tỏ. "Trong giai đoạn trước mùa giải, tôi đã làm việc chăm chỉ. Chẳng có điều gì thể hiện là tôi không sẵn sàng để giữ vị trí của mình. Nhưng trong một đội bóng, chỉ một thủ môn được ra sân mỗi tuần. Không may là tôi phải ra đi bởi lý do đó".Top 5 pha cứu thua của Cech ở Chelsea.Cech thi đấu cho Arsenal bốn năm trước khi giải nghệ hè 2019. Anh đối đầu Chelsea trong trận đấu cuối sự nghiệp - chung kết Europa League 2019, nơi Arsenal thua 1-4. "Thibaut được xem là tương lai của CLB nhờ tiềm năng và những phẩm chất của cậu ta. Tôi hiểu lựa chọn của CLB dù đó chưa phải lúc tôi ra đi. Rời Chelsea là quyết định khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi. Đã khoác áo CLB trong thời gian dài và trở thành một phần lịch sử ở đây, tôi luôn nghĩ mình sẽ giải nghệ trong màu áo Chelsea, hoặc chỉ ra đi trong một hay hai năm cuối sự nghiệp", Cech nói.