Thứ tư, 2/12/2020, 14:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'Cavani được tiếp thêm sức mạnh khi gặp PSG'
HLV Ole Gunnar Solskjaer ca ngợi sự chuyên nghiệp của Edison Cavani, và tin tưởng anh sẽ ghi bàn vào lưới đội bóng cũ PSG ở Champions League hôm nay.*Man Utd - PSG: 3h thứ Năm 3/12."Edinson Cavani đã tích lũy đủ thể lực và sẵn sàng ra sân ở mọi trận đấu. Điều đặc biệt với cậu ấy tối thứ Tư, là đối đầu đội bóng cũ PSG, nơi Cavani là chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử", Ole Gunnar Solskjaer nói trước cuộc đọ sức với PSG ở lượt năm bảng H. "Tiếp xúc với cậu ấy một thời gian, tôi chắc rằng Cavani sẽ được tiếp thêm năng lượng khi chạm trán đội bóng cũ. Cậu ấy rất chuyên nghiệp, và đã chuẩn bị sẵn tinh thần từ trước lúc ra sân một hôm".Cavani (trái) đã ghi ba bàn tại Ngoại hạng Anh, đứng thứ nhì trong danh sách làm bàn của Man Utd chỉ sau Bruno Fernandes. Ảnh: Reuters.PSG là bệ phóng đưa Cavani lên tầm ngôi sao hàng đầu châu Âu. Trong sáu năm cống hiến ở sân Công viên các hoàng tử, tiền đạo người Uruguay ghi 200 bàn, trở thành chân sút số một lịch sử, vượt xa kỷ lục cũ của đàn anh Zlatan Ibrahimovic (156 bàn).Dù là một phần lịch sử PSG, Cavani phải ra đi hè 2020, khi Giám đốc Thể thao Leonardo muốn trẻ hóa lực lượng. Anh từng từ chối gia hạn hai tháng để dự vòng chung kết Champions League tại Lisbon hồi tháng Tám, trước khi đầu quân cho Man Utd vào ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa hè.Hơn một tháng từ lúc đến Old Trafford, Cavani dần tìm lại bản năng sát thủ. Anh vừa ghi cú đúp cuối tuần trước, giúp "Quỷ đỏ" thắng ngược Southampton. Tuy nhiên, trận đấu trở thành kỷ niệm buồn với chân sút 33 tuổi, bởi những bình luận sau trận của anh trên mạng xã hội. Cavani gọi một người bạn là "Negrito", trong tiếng Tây Ban Nha ám chỉ người da đen - điều bị cấm ở Ngoại hạng Anh, vì bị xem là phân biệt chủng tộc."Cậu ấy đã nhận một bài học đắt giá. Nó có thể ảnh hưởng đến tâm lý của Cavani, nhưng cậu ấy cần gạt chuyện ấy sang một bên trước giờ bóng lăn. Hiện Liên đoàn Bóng đá Anh đang yêu cầu Cavani giải trình. Chúng tôi sẽ hỗ trợ cậu ấy hết sức để tránh án phạt", Solskjaer bày tỏ.Man Utd hiện giữ đỉnh bảng với ba điểm nhiều hơn hai đội xếp dưới là PSG và Leipzig. Một trận thắng trước PSG tối 2/12 là đủ để thầy trò Solskjaer vào vòng 1/8.