Vardy ghi bàn chỉ kém Kane và Aguero
Từ khi góp mặt ở Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015, Jamie Vardy ghi 99 bàn - chỉ đứng sau thành tích cùng thời của Harry Kane (133 bàn) và Sergio Aguero (128 bàn).Vardy như một đóa hoa nở muộn ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Ở mùa đầu làm quen với giải đấu số một nước Anh, Vardy chỉ ghi được năm bàn. Nhưng từ mùa 2015-2016, anh chưa bao giờ ghi dưới 13 bàn mỗi mùa cho Leicester City. Thành tích tốt nhất của Vardy là 24 bàn mùa 2015-2016. Nhờ đó, Leicester giành danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử.Mùa này, tiền đạo 33 tuổi thậm chí đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 19 bàn. Anh ghi nhiều hơn hai bàn so với Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal), và ba bàn so với hai cầu thủ đứng chung vị trí thứ ba là Aguero và Mohamed Salah. Với những gì đang có, Vardy hoàn toàn có thể lập lại thành tích ghi 24 bàn bốn năm trước và giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh lần đầu tiên."Vardy là một trong những tiền đạo giỏi nhất châu Âu. Anh ấy có khả năng ghi rất nhiều bàn thắng và những con số tự nói lên điều đó", đồng đội Ayoze Perez khẳng định.Trong khi đó, HLV của Man City, Pep Guardiola khâm phục: "Trong khoảng không gian trước khung thành đối thủ, Vardy thật phi thường. Cậu ấy là một trong những tiền đạo giỏi nhất tôi từng thấy. Về mặt di chuyển, dứt điểm và gây áp lực, cậu ấy thật đặc biệt".Lần gần nhất Vardy chơi cho tuyển Anh là World Cup 2018. Và với phong độ hiện tại, Vardy hoàn toàn có thể trở lại ngay khi bóng đá thoát khỏi nỗi ám ảnh Covid-19. HLV tuyển Anh, Gareth Southgate cho biết: "Chúng tôi vẫn theo dõi Vardy. Nếu cần thiết, chúng tôi sẽ gọi cậu ấy trở lại".