Thứ hai, 11/5/2020, 15:01 (GMT+7)
Van Dijk nhận nhiều lời mời trước khi chọn Liverpool
Trung vệ Virgil van Dijk tiết lộ anh đã từ chối một loạt đội bóng lớn khác để đầu quân cho Liverpool."Trước khi quyết định chọn Liverpool, tôi đã xem xét mọi khía cạnh của các CLB đang đàm phán với mình. Cách họ thi đấu, các đồng đội và tương lai nữa. Tôi cũng cân nhắc xem CLB đó ở thành phố nào, CĐV của họ ra sao", Van Dijk nói với BT Sport.Liverpool bỏ ra 100 triệu USD để chiêu mộ Van Dijk. Ảnh: PA.Van Dijk rời Southampton và đầu quân cho Liverpool vào tháng 1/2018. Kể từ đó, trung vệ người Hà Lan trở thành hòn đá tảng ở hàng thủ, giúp đội chủ sân Anfield vô địch Champions League 2018-2019.Van Dijk về nhì trong cuộc bỏ phiếu cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019. Huyền thoại Fabio Cannavaro cho rằng trung vệ của Liverpool gặp bất lợi khi phải đua tranh với những ngôi sao tấn công như Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo. Một hậu vệ trứ danh khác - Franco Baresi - khẳng định chỉ Van Dijk đủ phẩm chất để được đánh giá là một hậu vệ xuất sắc lúc này."Tôi nghĩ ở thời điểm mình quyết định, Liverpool là lựa chọn hợp lý. Tất nhiên, vào chung kết Champions League trong sáu tháng đầu tiên tại CLB là một phần thưởng lớn. Điều đó đã giúp ích khá nhiều trong quá trình tiến bộ của tôi", Van Dijk nói.Van Dijk đã chơi 113 trận cho Liverpool trên mọi đấu trường - trong đó có 81 trận ở Ngoại hạng Anh. Ở đội tuyển Hà Lan, anh đã chơi 33 trận, ghi bốn bàn. Anh giúp Hà Lan giành vị trí á quân Nations League 2019 sau khi thua Bồ Đào Nha 0-1 ở chung kết.