PSG gạ Inter đổi Icardi
Nhà vô địch Ligue 1 PSG muốn đổi tiền đạo cánh Julian Draxler và tiền vệ Leandro Paredes lấy tiền đạo Mauro Icardi.Do Covid-19, PSG không sẵn sàng trả 77 triệu USD tiền mặt để mua đứt Mauro Icardi như điều khoản hợp đồng mượn. Theo tờ L'Equipe, nhà vô địch Ligue 1 đang đàm phán với Inter về việc thanh toán bằng cách gán hai ngôi sao: Draxler và Paredes.Draxler có thể phải ra đi để đội bóng giữ Icardi. Ảnh: Reuters.Draxler đang có giá khoảng 40 triệu USD, còn Paredes khoảng 45 triệu USD. Nếu nhận về hai cầu thủ này, Inter có thể được lợi so với hợp đồng. Nó đồng thời giúp họ giải quyết vấn đề tìm CLB mới cho Icardi, người không nằm trong kế hoạch của HLV Antonio Conte. Trong một năm cho mượn tiền đạo người Argentina, Inter đã bù đắp thành công bằng Romelu Lukaku.Do Edinson Cavani chuẩn bị ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, PSG cần ít nhất một cầu thủ thay thế. Việc giữ Icardi là giải pháp ưu tiên thay vì mạo hiểm mua một tiền đạo mới.Trong 31 trận chơi cho nhà vô địch Ligue 1, Icardi ghi 20 bàn. Thành tích ghi bàn ấn tượng và số lần vào sân không quá nhiều của anh đang thuyết phục nhiều chuyên gia. Cựu tiền đạo David Trezeguet từng khuyên, PSG nên sớm giữ lại.Bên cạnh Icardi, PSG còn Neymar và Mbappe. Việc sở hữu ba chân sút hàng đầu châu Âu là cơ sở để họ tiếp tục nuôi giấc mơ giành Champions League.Trong đại dịch, hầu hết đội bóng đều đối mặt với khó khăn tài chính. Doanh thu giảm mạnh đang khiến nhiều đại gia như Barca, Real, Bayern phải giảm lương, ngân sách chuyển nhượng. Phương án đổi cầu thủ cho nhau có thể sẽ trở nên phổ biến trong kỳ chuyển nhượng tới.