Thứ hai, 11/5/2020, 11:59 (GMT+7)
Redknapp: 'Tottenham kém xa ba năm trước'
Cựu HLV Harry Redknapp bi quan về chiều sâu và tương lai của thầy trò Jose Mourinho."Vài năm trước, khi còn Kyle Walker, Danny Rose, Christian Eriksen, Moussa Dembele, Tottenham trông thực sự là một đội bóng mạnh", Redknapp nói với talkSport hôm 10/5. "Khi đó tôi nghĩ, họ sẽ vô địch Ngoại hạng Anh trong một hoặc hai năm tới. Nhưng giờ thì khác. Thành thực mà nói, họ kém xa so với trước. Họ vẫn còn Harry Kane và một số cầu thủ giỏi, nhưng không thể sánh với đội hình trước".Nhiều cầu thủ giỏi như Eriksen không còn chơi cho Tottenham.Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Mauricio Pochettino, Tottenham trở thành một thế lực trong giai đoạn 2015-2019. Họ đạt một số thành tích ấn tượng, khi về thứ hai Ngoại hạng Anh 2016-2017 và á quân Champions League 2018-2019.Tuy nhiên, sau khi không giành được danh hiệu nào dưới thời Pochettino, Tottenham bắt đầu sa sút. Một số cầu thủ khao khát danh hiệu tìm cách ra đi. Số ở lại bị ảnh hưởng tâm lý từ những thất bại liên tiếp, nên không còn chơi tốt như trước. Hệ quả là việc Pochettino bị sa thải cuối năm 2019.Việc mời Jose Mourinho, một trong những HLV giàu thành tích nhất thế giới, cũng chưa thể thay đổi theo hướng tích cực. Tottenham hiện rơi xuống thứ tám Ngoại hạng Anh 2019-2020. "Tottenham còn Dele Alli, nhưng chẳng thể nào sánh được so với ba hay bốn năm trước, khi họ lẽ ra phải giành được thứ gì đó với Pochettino", Redknapp nhấn mạnh.