Thứ hai, 11/5/2020, 11:10 (GMT+7)
Cầu thủ Ngoại hạng Anh sợ ngộp thở
Ban tổ chức Ngoại hạng Anh có thể bỏ yêu cầu đeo khẩu trang khi giải đấu nối lại trong tháng 6.Tờ Mirror dẫn lời một ngôi sao Ngoại hạng Anh giấu tên so sánh việc đeo khẩu trang lúc tập luyện với "leo lên đỉnh Everest". Theo cầu thủ này, việc đeo khẩu trang khi vận động cường độ cao khiến khả năng hô hấp bị ảnh hưởng.Một cầu thủ khác bông đùa, rằng các nhà làm luật nên cho phép cầu thủ đeo bình oxy khi đeo khẩu trang, đề phòng trường hợp khó thở.Cầu thủ Gremio đeo khẩu trang khi thi đấu hồi giữa tháng Ba. Ảnh: Reuters.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho rằng sử dụng khẩu trang khi thi đấu giúp cầu thủ ngăn ngừa và bảo vệ các đồng nghiệp, trước sự đe dọa của nCoV. Trong bối cảnh nước Anh chưa kiểm soát được Covid-19, ý tưởng này giúp cầu thủ cảm thấy an toàn. Bên cạnh đó, nó giúp kế hoạch "Project Restart" - nối lại Ngoại hạng Anh - sớm được thực hiện, ngay khi được Chính phủ của Thủ tướng Boris Johnson cho phép.Tuy nhiên, cầu thủ - những người sử dụng khẩu trang - cảm thấy không thoải mái. Theo Mirror, cố gò ép cầu thủ đeo khẩu trang khi ra sân khiến quan hệ giữa ban tổ chức, các CLB và cầu thủ bị rạn nứt.Một số CLB đang chờ tư vấn của Chính phủ về việc đeo khẩu trang. Trong khi đó, Chỉ huy trưởng lực lượng cảnh sát Anh Mark Roberts ủng hộ đề xuất này.Đeo khẩu trang là một trong nhiều quy định Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đưa ra, để đảm bảo y tế khi tổ chức 92 trận đấu còn lại. Bên cạnh đó, họ còn dự định cấm cầu thủ ôm nhau mừng bàn thắng, nhổ nước bọt trong trận đấu, đổi áo sau trận hoặc dùng chung chai nước.Thành viên giấu tên của một CLB Ngoại hạng Anh cho biết: "Cầu thủ của chúng tôi rất quan ngại về sức khỏe. Yêu cầu đeo khẩu trang lúc chơi bóng là thiếu thực tế. Nó cũng giống việc cấm cầu thủ khạc nhổ trong 90 phút. Chẳng ai muốn vậy, nhưng họ làm gì còn cách nào khác để làm sạch họng, giúp dễ thở hơn".