Stoichkov ám chỉ Guardiola ăn may ở Barca
Huyền thoại người Bulgaria cho rằng thành công của Guardiola trong bốn năm ở Barca chủ yếu đến từ việc sở hữu đội hình quá mạnh."Khi Guardiola tiếp quản, Barca như thể một món ăn đã được nấu chín, chỉ chờ bày biện", Hristo Stoichkov nói với Mirror. "Công việc của Guardiola rất đơn giản, bởi ông ta biết rõ về lò La Masia. Bên cạnh đó, người tiền nhiệm Frank Rijkaard đã xây dựng nền móng vững chắc. Những cầu thủ Barca khi ấy chắc chắn sẽ lên đỉnh vinh quang, dù Guardiola đến hay không".Stoichkov thời còn kề vai sát cánh trong màu áo Barca. Guardiola lên thay Rijkaard vào hè 2008, sau khi Barca trải qua hai mùa đói danh hiệu. Ngay mùa đầu tiên, Guardiola giúp đội bóng xứ Catalonia đoạt cú ăn sáu. Trong ba mùa kế tiếp, HLV sinh năm 1971 mang về thêm tám danh hiệu. Barca thời Guardiola được so sánh với đội quân của Johan Cruyff đầu thập niên 1990, những người mang chiếc Cup C1 đầu tiên về sân Camp Nou.Thành công của Barca trong bốn năm thời Guardiola khiến nhiều người đặt câu hỏi, giữa Barca và Guardiola, yếu tố nào là quyết định, mang tới những danh hiệu.Câu trả lời sáng tỏ một phần khi Guardiola rời Camp Nou. Kể từ năm 2012, HLV hiện tại của Man City chưa một lần vào chung kết Champions League. Trong khi đó, chủ sân Camp Nou có thêm chức vô địch sân chơi này khi đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015.Stoichkov nằm ở phe nghiêng về Barca. Ông nói tiếp: "Đội hình Barca thời Guardiola có Thierry Henry, Deco, Ronaldinho, Rafael Marquez, Carles Puyol, Victor Valdes. Tất cả đều ở độ chín sự nghiệp. Thứ Guardiola thực sự cần chỉ là những phương án dự phòng. Sau đó, Andres Iniesta xuất hiện. Cùng với việc Pedro và Lionel Messi được ra sân nhiều hơn, bộ khung Barca gần như được hoàn thành".Guardiola (trái) bên cạnh Mourinho, thuở hai người cùng chung đội Barca. Ảnh: Offside.Xem nhẹ thành công của Guardiola, Stoichkov thậm chí xếp đồng đội cũ dưới tài Jose Mourinho, người liên tục nỗ lực để trở thành một HLV hàng đầu, dù xuất phát điểm chỉ là một người phiên dịch. "Đó là một người thông minh", huyền thoại người Bulgaria nhận xét. "Mourinho theo dõi mọi thứ rất cẩn thận, từ việc rèn thể lực, khởi động cho tới cả những bài tập với bóng. Lúc nào ông ta cũng sẵn giấy bút. Cả buổi, ông ấy không làm gì khác ngoài việc ghi chép".