Real xem xét cắt 30% lương đội một
Sau khi giảm 10% lương trong mùa 2019-2020, lãnh đạo Real đề nghị toàn bộ ban huấn luyện, cầu thủ, ban điều hành giảm 30% lương trong mùa kế tiếp.Biện pháp mới nhằm giảm gánh nặng tài chính cho Real Madrid, do ảnh hưởng của Covid-19. Tuy nhiên, quyết định giảm lương sẽ không áp dụng cho hơn 800 nhân viên hỗ trợ đang làm việc ở Bernabeu.Lương năm của Ramos sẽ giảm 5 triệu USD, nếu quyết định giảm lương được thông qua. Ảnh: Reuters.Theo AS, doanh thu dự kiến của Real Madrid mùa 2019-2020 là 900 triệu USD, gồm 176 triệu USD tiền bán vé, 120 triệu USD tiền thưởng và du đấu, 197 triệu USD tiền bản quyền truyền hình và 407 triệu USD tiền marketing cùng các hoạt động thương mại. Do Covid-19, chủ sân Bernabeu thiệt hại ít nhất 20%, tương đương 180 triệu USD. Trong tình huống tốt nhất, doanh thu của Real mùa 2019-2020 chỉ là 720 triệu USD, thấp hơn mức trung bình 812 triệu USD vài năm gần đây. Điều ấy buộc họ phải cắt giảm chi phí, trong đó, thu hẹp lương là ưu tiên hàng đầu.Tổng lương đội một Real hiện khoảng 310 triệu USD. Nếu cầu thủ đồng ý giảm 30% lương, "Kền kền trắng" sẽ tiết kiệm được 100 triệu USD mỗi năm.Sergio Ramos và Gareth Bale, hai người hưởng lương cao nhất đội (16 triệu USD) sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất, nếu quyết định giảm lương được thông qua. Thu nhập của bộ đôi này sẽ giảm xuống, chỉ còn 11 triệu USD một năm. 