Chủ nhật, 10/5/2020, 14:50 (GMT+7)
Heerenveen phải giữ nguyên lương cho Đoàn Văn Hậu
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu sẽ tiếp tục hưởng lương 450.000 euro một năm (trước thuế) khi gia hạn hợp đồng với Heerenveen.Đoàn Văn Hậu là cầu thủ Việt Nam hưởng lương cao nhất, khoảng 20.000 euro mỗi tháng sau thuế.Heerenveen muốn giữ chân Văn Hậu nên đã gửi thư, đề nghị Ban lãnh đạo Hà Nội đàm phán về việc gia hạn hợp đồng cho mượn thêm một năm. Đội bóng Hà Lan muốn giảm phí cho mượn do kinh tế khó khăn vì Covid-19. Tuy nhiên, họ buộc phải giữ nguyên lương 450.000 euro mỗi năm dành cho Văn Hậu.Theo quy định của Hiệp hội bóng đá Hà Lan, các đội bóng phải trả cho cầu thủ ngoài châu Âu và Khu vực kinh tế châu Âu (EU/EEA) mức lương tối thiểu là 450.000 euro. Điều này giúp hạn chế việc chiêu mộ các cầu thủ "ngoại" quá kém chất lượng, đồng thời tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ Hà Lan phát triển.Văn Hậu đang hưởng mức tối thiểu nên Heerenveen không thể giảm thêm, tránh bị án phạt. Đội bóng này chỉ có thể cắt giảm khoản 200.000 euro phí mượn như hợp đồng trước, cũng như số tiền trong điều khoản mua đứt trị giá một triệu euro.Dự kiến tuần tới lãnh đạo Hà Nội và Heerenveen sẽ họp online. Đương kim vô địch V-League đang gặp khó khăn nhân sự hàng thủ khi Trần Đình Trọng và Đỗ Duy Mạnh chấn thương phải nghỉ thi đấu dài hạn, nhưng sẵn sàng tạo điều kiện cho Văn Hậu ở lại Hà Lan để tìm kiếm thêm cơ hội.Văn Hậu gia nhập Heerenveen vào tháng 9/2019 theo hợp đồng cho mượn một năm. Anh phần lớn đá cho đội hình dự bị, mới chỉ vào sân thi đấu bốn phút cho đội một ở Cup Quốc gia. Tuy nhiên, Heerenveen đánh giá cao tiềm năng của Văn Hậu, khi thích nghi tốt thời gian qua, có thể đá cả hậu vệ trái và trung vệ, nên tìm cách giữ lại.