Thứ tư, 2/12/2020, 14:00 (GMT+7)
Jorge Jesus: 'Messi không đam mê bóng đá'
HLV người Bồ Đào Nha Jorge Jesus cho rằng Cristiano Ronaldo đam mê bóng đá một chút, còn Lionel Messi thì không - nhất là khi so sánh với Diego Maradona.Maradona (trái) và Messi tại World Cup 2010. Ảnh: Reuters"Diego Armando Maradona là cầu thủ giỏi nhất mọi thời đại, bên cạnh Pele", báo Tây Ban Nha Diario Sport dẫn lời Jesus. "Pele vẫn còn sống, nhưng Maradona giỏi hơn không chỉ vì tố chất thiên tài, mà vì cách ông ấy thể hiện phẩm chất. Khác biệt giữa Maradona và Pele nằm ở chỗ đó. Maradona đẳng cấp thế giới, nhưng quan trọng hơn là ông đam mê bóng đá. Maradona sinh ra để trở thành cầu thủ bóng đá, với đủ tố chất cần thiết. Ông ấy sinh ra đã vậy, chứ không phải luyện tập. Nhưng, ông ấy vẫn yêu trái bóng".Khi so sánh cầu thủ thời đại này so với quá khứ, Jesus - HLV Benfica - nói: "Trong hai cầu thủ giỏi nhất lúc này, Ronaldo có một chút đam mê giống Maradona. Còn Messi chẳng có chút nào. Messi tài giỏi, nhưng nếu nói về cuộc sống, cảm hứng và đam mê bóng đá, Maradona vượt lên trên mọi cầu thủ khác".Khi Messi bắt đầu gia nhập đội trẻ Newell's Old Boys năm 1994, Maradona vẫn còn thi đấu ở đó. Anh cũng là học trò của Maradona ở World Cup 2010 - giải đấu Argentina dừng chân ở tứ kết. Sau khi Maradona qua đời, Messi tri ân thầy cũ bằng cách cởi áo Barca sau khi ghi bàn, lộ áo số 10 của Maradona tại Newell's Old Boys ngày trước.Bên cạnh màn trình diễn trong các trận đấu, Maradona còn gây ấn tượng với những pha biểu diễn bóng trước trận. Khi đã trưởng thành, ông vẫn thường mang theo trái bóng trong tập luyện cũng như sinh hoạt cùng đồng đội.Maradona khởi động trước trận Napoli - Bayern năm 1989.