Chủ nhật, 10/5/2020, 05:04 (GMT+7)
Cannavaro: 'Maradona giỏi nhất lịch sử'
Cựu trung vệ Italy Fabio Cannavaro cho rằng Lionel Messi hay nhất thế giới, nhưng Diego Maradona giỏi như đến từ hành tinh khác."Tôi rất tôn trọng Messi", Cannavaro nói với Sky Sports. "Trong thế hệ cầu thủ hiện tại, Messi giỏi bậc nhất. Nhưng Maradona vẫn ở đẳng cấp khác, vì bóng đá thời trước không giống bây giờ. Khi đó Maradona bị đối thủ triệt hạ rất nhiều, nhưng ông vẫn cố giữ bóng và phản kháng. Messi đứng đầu thế giới, nhưng Maradona lại đến từ hành tinh khác. Tôi chưa từng so sánh Maradona với ai khác. Tôi không được chứng kiến Pele thi đấu, nhưng đã xem Maradona trổ tài suốt bảy năm liền. Ông ấy không chỉ là một trong những cầu thủ giỏi nhất, mà chính là người giỏi nhất".Maradona (trái) là thần tượng của Cannavaro. Ảnh: AlAhly.Maradona dành bảy năm thi đấu tại Serie A cho Napoli, giai đoạn 1984-1991. Còn Cannavaro sinh ra tại thành phố Naples, rồi trưởng thành từ lò đào tạo của Napoli. Trung vệ Italy không bỏ lỡ trận đấu nào của Maradona tại San Paolo, do nhận nhiệm vụ nhặt bóng trên sân này.Khi chưa đầy 18 tuổi, Cannavaro thỉnh thoảng được đôn lên tập cùng đội một Napoli. Trong một buổi đá tập đối kháng, Cannavaro tắc bóng quyết liệt vào Maradona. Anh cướp được bóng của danh thủ Argentina, nhưng đồng đội và ban huấn luyện đều mắng Cannavaro vì tình huống này. Nhưng, Maradona bảo vệ Cannavaro và khuyến khích chàng trung vệ trẻ đừng từ bỏ phong cách thi đấu. Maradona còn tặng Cannavaro giày thi đấu sau buổi tập đó, để làm quà lưu niệm.Khi Cannavaro ra mắt đội một Napoli, Maradona đã rời Naples. Sau này Cannavaro nhiều lần đối đầu Messi, khi khoác áo Real Madrid giai đoạn 2006-2009.