Baresi: 'Chỉ Van Dijk là hậu vệ xuất sắc'
Cựu hậu vệ Milan - Franco Baresi - cho rằng Virgil van Dijk hội tụ đủ tố chất để trở thành thủ lĩnh Liverpool."Bóng đã thay đổi quá nhiều trong 20 năm qua", Baresi nói với FIFA hôm 9/5. "Bên cạnh vấn đề chuyên môn, bóng đá hiện được nhìn nhận khác đi. Mọi người có nhiều cách tiếp cận thông tin bóng đá hơn, với trợ giúp của mạng xã hội. Cách đánh giá các hậu vệ cũng thay đổi. Ngày nay, CĐV chân chính biết tôn trọng công lao của hậu vệ. Hậu vệ xuất sắc lúc này chỉ có Van Dijk. Cậu ấy đủ chuyên môn, cá tính và sức khoẻ để làm thủ lĩnh một đội bóng mạnh như Liverpool".Van Dijk chỉ về sau Messi trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng 2019. Ảnh: Reuters.Van Dijk gia nhập Liverpool tháng 12/2017 với giá 100 triệu USD. Khoản tiền này tương ứng ngân sách của CLB chủ sân Anfield cho các hậu vệ trong 20 năm trước đó. Trung vệ Hà Lan giúp Liverpool vô địch Champions League 2019 và đoạt Quả Bóng Bạc.Baresi cũng từng chơi ở vị trí trung vệ. Ông thường đá lót sau hai trung vệ khác. Baresi dành trọn sự nghiệp cầu thủ cho Milan, giúp CLB chủ sân San Siro giành ba danh hiệu Champions League / Cup C1 năm 1989, 1990 và 1994. Năm 1989, ông cũng được trao Quả Bóng Bạc. Chiếc áo số 6 của Baresi được Milan treo vĩnh viễn như một sự tri ân, sau khi ông giải nghệ năm 1997.Baresi từng đối đầu hàng loạt cầu thủ tấn công tài năng, và ông không thể chọn ra người giỏi nhất. Ông nói thêm: "Tôi khó lòng chọn được cầu thủ giỏi nhất lịch sử. Tôi sẽ chỉ chọn hai cầu thủ giỏi nhất mỗi thế hệ. Khi tôi còn nhỏ và xem bóng đá qua tivi, Pele và Eusebio gây ấn tượng nhất. Sau đó đến lượt Johan Cruyff và Franz Beckenbauer. Thế hệ tiếp theo có Diego Maradona và Michel Platini. Kế đến là Marco van Basten và Ronaldo Nazario. Hiện Lionel Messi và Cristiano Ronaldo ngang hàng".