Chủ nhật, 10/5/2020, 13:08 (GMT+7)
Cựu tuyển thủ Croatia dọa giết vợ, mẹ vợ
Ognjen Vukojevic bị bắt sau khi dọa giết vợ, Hoa hậu Croatia năm 2000, và hai thành viên gia đình.Tờ Jutarnji Vijesti cho biết, sau khi về nhà trong tình trạng say xỉn hôm 7/5, Vukojevic dọa giết vợ, Hoa hậu Andrea Cupor, mẹ vợ và chị vợ. Cựu cầu thủ bị bắt sau khi Andrea báo cảnh sát. Sau khi thẩm vấn, cảnh sát cho Vukojevic tại ngoại với lệnh cấm về nhà, cấm lại gần vợ ít nhất 200 mét. Cảnh sát cũng lục soát nhà của Vukojevic để lấy súng.Vukojevic và Andrea được xem là đôi trai tài gái sắc của Croatia. Ảnh: CROPIX.Ngoài biện pháp phòng ngừa, lực lượng an ninh cũng tiến hành một cuộc điều tra hình sự. Nếu bị buộc tội, cựu cầu thủ 36 tuổi có thể phải vào nhà giam đến khi ra tòa.Tuy nhiên, trong tuyên bố bằng văn bản, Andrea không muốn truy tố hình sự đối với chồng.Vukojevic và Andrea bắt đầu mối quan hệ từ năm 2008. Sau khi chia tay vào năm 2010 vì phải yêu xa, do Vukojevic thi đấu tại Ukraine, hai người quay lại năm 2011. Andrea quyết định đến Ukraine sống chung. Hai người kết hôn năm 2016 và có con trai Luka cuối năm.Trong vai trò tiền vệ phòng ngự, Vukojevic từng giành bốn chức vô địch Croatia và một chức vô địch Ukraine. Anh cũng là một thành viên cốt cán của tuyển quốc gia với 55 lần vào sân.Năm 2017, Vukojevic chia tay sự nghiệp cầu thủ. Từ năm 2019, anh làm HLV cho tuyển U21 Croatia.