5 cầu thủ Real kèm nhau
Trong bàn thua đầu tiên trước Shakhtar ở Champions League tối 1/12, các cầu thủ Real có cảm giác bỏ quên đối thủ và chạy song song với nhau.Phút 56, Viktor Kovalenko thoải mái dẫn bóng bên cánh trái phần sân của Real. Anh sau đó chuyền vào khu vực 16m50. Lần lượt Ferland Mendy đỡ bóng hụt rồi Raphael Varane né bóng, để Dentinho thoát xuống ghi bàn mở tỷ số cho Shakhtar. Trong bàn thua này, có một khoảnh khắc gây cười: năm cầu thủ Real gồm Luka Modric, Rodrygo, Martin Odegaard, Toni Kroos và Nacho co cụm lại với nhau ở giữa sân. Điều này được đem ra để chế nhạo Real sau thất bại chung cuộc 0-2. Thực tế, trước đó Real được hưởng quả phạt góc nhưng phối hợp bất thành, tạo điều kiện cho đội chủ nhà phản công. Hệ thống của đội khách chậm chạp trong việc chuyển trạng thái, tạo ra sự hỗn loạn và khoảnh khắc "kèm lẫn nhau" kể trên là minh chứng. Kovalenko thoải mái dẫn bóng xuống rồi chuyền vào 16m50 Real ở phút 56. Ảnh chụp màn hình.Goal phiên bản Tây Ban Nha bình luận pha bóng này đã phản chiếu một buổi tối đáng thất vọng của Real. Sau bàn thua nói trên, Real thủng lưới thêm một lần nữa ở phút 83.Trước đại diện Ukraine, các học trò của Zinedine Zidane phòng ngự hời hợt, đặc biệt trong hiệp hai. Nếu các cầu thủ Shakhtar chắt chiu hơn ở những pha phản công, Real có lẽ đã thủng lưới nhiều hơn hai bàn.Sự lỏng lẻo trong cách phòng ngự của Real một phần vì họ vắng hai trụ cột Sergio Ramos và Casemiro. Ramos chấn thương khi đá Nations League cùng Tây Ban Nha và chưa thể trở lại, trong khi Casemiro có tên trong danh sách đăng ký, nhưng không được HLV Zidane tung vào sân.Không có hai cầu thủ này, cả hàng thủ lẫn hàng tiền vệ của Real đều không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự trước Shakhtar.Không chỉ riêng trận gặp Shakhtar, cả mùa này, đoàn quân của Zidane chưa thể hiện sự chắc chắn trong khâu phòng ngự. Đá 15 trận ở mọi đấu trường, Real chỉ bốn trận sạch lưới. Tại Champions League mùa này, Shakhtar chỉ ghi được năm bàn, thì cả năm đều vào lưới Real.Sau năm lượt trận, Real đứng trước nguy cơ xuống chơi tại Europa League. Họ ít hơn đầu bảng Mochengladbach, nhưng đang đứng thứ ba bảng B so kém chỉ số đối đầu với Shakhtar.Kết quả - Lịch đấu lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 