Thứ bảy, 9/5/2020, 18:16 (GMT+7)
Heerenveen đề xuất gia hạn hợp đồng với Đoàn Văn Hậu
Đội bóng Hà Lan SC Heerenveen gửi email tới CLB Hà Nội hôm nay 9/5, đề xuất đàm phán về việc gia hạn hợp đồng với hậu vệ Đoàn Văn Hậu.Đoàn Văn Hậu (phải) trong lần hiếm hoi được thi đấu cho đội một của Heerenveen ở Cup Quốc gia Hà Lan. Ảnh: SCH.Trong thư, Heerenveen bày tỏ nguyện vọng một cuộc họp với Ban lãnh đạo CLB Hà Nội vào tuần tới.Hợp đồng của Đoàn Văn Hậu với Heerenveen sẽ hết hạn vào tháng 6. Hậu vệ trái của đội tuyển Việt Nam chủ yếu đá cho đội trẻ, mới được vào sân bốn phút cho đội một tại Cup Quốc gia, nhưng vẫn được đội bóng của Hà Lan đánh giá cao. Heereveen đặc biệt ấn tượng với sự đa năng của Văn Hậu, khi chơi được cả hậu vệ trái lẫn trung vệ.Ngày 23/4, Giám đốc Kỹ thuật Gerry Hamstra đã gặp Văn Hậu để bàn thảo. Đội bóng Hà Lan muốn gia hạn hợp đồng cho mượn thêm một năm. Bản thân Văn Hậu cũng muốn được tiếp tục ở lại châu Âu để tìm kiếm cơ hội."Sang được châu Âu không phải là đơn giản nên tôi mong được ở lại để tìm kiếm thêm cơ hội", anh chia sẻ với VnExpress. "Trong thời gian ở đây, tôi đã tiến bộ về chuyên môn, ngôn ngữ, dinh dưỡng... thích ứng tốt dần với đội bóng".Hà Nội đang khủng hoảng nhân sự hàng thủ khi Đỗ Duy Mạnh và Trần Đình Trọng chấn thương, nghỉ thi đấu dài hạn. Tuy nhiên, Chủ tịch Đỗ Vinh Quang sẵn sàng tạo điều kiện để Văn Hậu ở lại châu Âu. Vấn đề chính trong cuộc đàm phán giữa hai CLB là khoản phí cho mượn và lương có thể phải giảm do ảnh hưởng của Covid-19.