Thứ bảy, 9/5/2020, 11:46 (GMT+7)
HLV Ajax: 'Messi sa sút sau khi Guardiola rời Barca'
HLV Erik ten Hag vẫn đánh giá cao đội trưởng Barca Lionel Messi, nhưng cho rằng anh không còn hay như thời làm việc với Pep Guardiola. "Messi là một trong các thủ lĩnh của Barca, nỗ lực vì cả tập thể và vẫn xuất sắc trên phương diện kết quả. Nhưng cậu ấy không còn hay như khi làm việc dưới thời Guardiola", HLV của Ajax nói trên Voetbal International hôm 8/5. Guardiola nhậm chức ở Barca hè 2009, và nhanh chóng mang lại thành công lớn cho đội chủ sân Camp Nou. Ông cùng các học trò đoạt ba danh hiệu La Liga, hai Champions League và hai Cup Nhà Vua trong bốn năm làm việc ở đây.Giai đoạn 2009-2012 vinh quang với Guardiola cũng chứng kiến Messi, từ một cầu thủ tiềm năng, tiến bộ vượt bậc để trở thành siêu sao hay bậc nhất lịch sử. Anh đoạt bốn Quả Bóng Vàng liên tiếp khi đó. Trong mùa 2011-2012 - mùa giải cuối cùng làm việc với Guardiola, Messi lập kỷ lục với 50 bàn ghi được qua 37 trận tại La Liga.Messi thăng tiến ngoạn mục dưới sự dìu dắt của Guardiola ở Barca. Sau khi Guardiola rời đi, Barca chỉ đoạt một Champions League trong tám mùa gần nhất. Cùng thời gian, Messi đoạt thêm hai Quả Bóng Vàng, dù anh cùng Barca thêm năm lần lên ngôi ở La Liga. Theo Ten Hag, dưới thời Guardiola, Messi được san sẻ trách nhiệm và giống một cầu thủ trong tập thể hơn là vị thế ngôi sao khiến cả đội lệ thuộc như hiện tại. Sau khi Guardiola rời đi, Barca có nhiều xáo trộn trên ghế HLV và Ten Hag cho rằng điều đó đã ảnh hưởng đến Messi. "Barca không vô địch nhiều ở châu Âu từ vài năm qua", Ten Hag lý giải. "Messi vẫn xuất sắc, nhưng giờ cậu ấy nhiều lúc chơi dưới khả năng. Điều này chẳng bao giờ diễn ra dưới thời Guardiola. Ông ấy rất can đảm, dám đi tiên phong và sáng tạo trong cách cầm quân".Mùa 2013-2014, Ten Hag từng làm việc cùng Guardiola ở Bayern, nơi HLV người Catalonia phụ trách đội một, còn Ten Hag nắm đội dự bị. HLV người Hà Lan sau đó rời Barca để bắt đầu sự nghiệp cầm quân ở FC Utrecth, rồi thăng tiến liên tục. Mùa trước, Ten Hag cùng Ajax vô địch Hà Lan và vào tới bán kết Champions League - thành tích giúp ông được nhiều CLB lớn ở châu Âu săn đón.