Thứ bảy, 9/5/2020, 14:00 (GMT+7)
FIFA cho phép mỗi đội thay 5 cầu thủ
Uỷ ban bóng đá quốc tế IFAB - cơ quan quản lý luật của FIFA - đồng ý tăng từ ba lên năm quyền thay đổi người mỗi trận đối với những giải đấu kết thúc trước ngày 31/12/2020.Điều chỉnh về luật thay người của FIFA nhằm giúp các CLB thích nghi trong bối cảnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Để đảm bảo trận đấu không bị gián đoạn quá nhiều, IFBA cũng quy định mỗi đội chỉ được sử dụng tối đa ba lần thay người (mỗi lần được thay nhiều người). Đối với những giải đấu có hiệp phụ, đội còn quyền thay người vẫn được sử dụng. Và nếu hai đội cùng thay người, nó vẫn tính vào số lần điều chỉnh nhân sự của mỗi đội.Luật có hiệu lực ngay lập tức, nhưng không buộc mọi giải đấu phải thực thi. Trước mắt, Bundesliga nhiều khả năng sẽ áp dụng do đã quyết định trở lại từ ngày 16/5. Tương tự có thể là La Liga - giải đấu nhiều khả năng tái xuất vào tháng 6 sau khi các CLB trở lại tập luyện tuần này.   Điều chỉnh mới nhất nhằm giúp các giải đấu thích nghi với đặc thù hiện tại. Sau thời gian dài dãn cách xã hội vì Covid-19, các cầu thủ khó đạt thể trạng tốt nhất. Bên cạnh đó, các giải đấu phải kéo dài qua những tháng mùa hè, vốn càng làm mất sức của cầu thủ.IFAB chưa quyết định có hay không áp dụng điều chỉnh kể trên ở mùa tiếp theo.Tổ chức này cũng cho phép các giải đấu tạm thời dừng công nghệ VAR, như một cách để tránh các trận đấu kéo dài không cần thiết.Thứ Hai tuần tới, Ngoại hạng Anh sẽ họp để thống nhất các điều chỉnh mới của FIFA.