Thứ bảy, 9/5/2020, 09:55 (GMT+7)
Son Heung-min nhận thưởng ở khóa huấn luyện quân sự
Hàn QuốcTiền đạo Son Heung-min đạt thành tích cao nhất trong 157 thực tập sinh thuộc khóa huấn luyện quân sự bắt buộc."Son vừa được trao giải thưởng Pilsung, một trong năm giải thưởng dành cho những người thể hiện tốt nhất", một quan chức Thủy quân lục chiến Hàn Quốc nói với tờ Korea Herald.Pilsung, tiếng Hàn Quốc có nghĩa "nhất định chiến thắng", là khẩu hiệu chiến đấu của Thủy quân lục chiến, Hải quân và Không quân nước này.Son Heung-min hoàn thành khóa huấn luyện bắt buộc.Tranh thủ thời gian bóng đá bị hoãn do Covid-19, Son Heung-min trở về Hàn Quốc tham gia khóa huấn luyện quân sự bắt buộc kéo dài ba tuần từ ngày 20/4. Tiền đạo 27 tuổi phải học các kỹ năng gồm: bắn súng, dùng lưỡi lê, kiến thức về chiến tranh hóa học, sinh học, phóng xạ, chiến đấu cá nhân, y tế. Theo Korea Herald, trong môn bắn súng, ngôi sao Tottenham đạt điểm 10/10."Mọi khóa học được đánh giá một cách công bằng, nghiêm ngặt. Son cũng đã trải qua khóa huấn luyện một cách trung thực", quan chức Thủy quân lục chiến cho biết thêm.Khóa huấn luyện của Son diễn ra trong một căn cứ quân sự biệt lập ở phía nam đảo Jeju. Quân đội không cho cơ quan truyền thông tiếp cận, do lo ngại nguy cơ lây Covid-19. Thay vào đó, tài khoản Facebook của Thủy quân lục chiến đăng ảnh Son trong và sau khi được huấn luyện.Ở Hàn Quốc, mọi đàn ông khỏe mạnh có nghĩa vụ tham gia lực lượng vũ trang hai năm. Chính quyền miễn cho một số trường hợp đặc biệt, như thành tích giành HC vàng Asiad 2018 của Son và đồng đội. Anh chỉ phải tham gia khóa huấn luyện ba tháng và phục vụ cộng đồng 544 giờ trong 34 tháng tới.Kết thúc khóa huấn luyện ở Hàn Quốc, Son có thể trở lại Anh chuẩn bị thi đấu trở lại. Trong thời gian bóng đá bị hoãn, tiền đạo của Tottenham kịp bình phục chấn thương tay. Giải Ngoại hạng Anh nhiều khả năng chơi nốt chín vòng cuối từ ngày 12/6.