Thứ bảy, 9/5/2020, 06:49 (GMT+7)
FIFA bị tố mưu hại Maradona ở World Cup 1994
Cựu tiền đạo tuyển Argentina Abel Balbo cho rằng đội bóng của ông bị loại sớm vì tỏ ra quá mạnh sau hai lượt trận đầu tiên ở World Cup 1994."Mọi thứ xảy ra với Diego Maradona là một âm mưu. Argentina đã tạo ra sự đe dọa, và ai đó không cho phép chúng tôi vô địch thế giới, nhất là khi có Maradona với tư cách đội trưởng", Abel Balbo nói với TNT Sports. "Đó cũng là năm cuối trong nhiệm kỳ làm Chủ tịch FIFA của Joao Havelange (người Brazil)".Maradona trả lời báo chí sau khi bị loại khỏi World Cup 1994 vì sử dụng ma túy. Ảnh: AP.Argentina ra quân tưng bừng ở World Cup 1994. Họ thắng Hy Lạp 4-0, trước khi hạ tiếp Nigeria, đội từng thắng Bulgaria 3-0 trận ra quân. Ngoài Argentina, chỉ Brazil và Bỉ toàn thắng hai trận đầu. Thầy trò Alfio Basile được đánh giá là đủ khả năng vào chung kết như hai kỳ World Cup liền trước.Tuy nhiên, ít giờ trước khi lượt trận thứ ba gặp Bulgaria bắt đầu, đội trưởng Maradona bị phát hiện dương tính với cocaine. Thiếu thủ lĩnh, Argentina chơi như mất hồn và thua 0-2. Đội bóng xứ tango chỉ đi tiếp nhờ lọt vào top 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất."Tất cả đều rất kỳ lạ. Maradona luôn chân thành với chúng tôi, và tôi tin ông ấy đã làm đúng. Họ đến tìm Maradona rồi đưa ông ấy vào một nhà hát. Tôi nhớ đó là lần duy nhất trong lịch sử, một y tá đi tìm một cầu thủ trên sân để kiểm tra doping", Balbo kể tiếp. "Thời gian đã chứng minh những câu nói của tôi. Luôn có những điều mờ ám trong cách làm việc của FIFA".Bên cạnh việc thiếu Maradona, Argentina chịu thêm tổn thất ở trận thua Bulgaria khi Claudio Caniggia bị đau. Cầu thủ có biệt danh "Con trai của thần gió", người lập cú đúp vào lưới Nigeria ở vòng bảng, lỡ trận vòng 1/8 gặp Romania. Chỉ còn họng pháo Gabriel Batistuta, Argentina thua 2-3 và không thể trở thành đội thứ hai sau Đức, ba lần liên tiếp vào chung kết World Cup."Sau khi Maradona dương tính với doping, chúng tôi mất nốt Claudio Caniggia. Thiếu họ, Argentina không còn chơi giống một đội. Chúng tôi trở nên quá yếu đuối trước Romania", Balbo nhận xét. "Dù vậy, tôi vẫn tin Argentina xứng đáng vô địch năm đó. World Cup 1994 trở thành nỗi thất vọng lớn nhất trong sự nghiệp của tôi".