Bergomi: 'Inter hiện tại giống thế hệ của Mourinho'
Cựu hậu vệ Giuseppe Bergomi cho rằng Antonio Conte đang xây dựng Inter theo tinh thần của tập thể giành cú ăn ba năm 2010."Có những thứ giống nhau giữa Inter khi đó và bây giờ. Nhìn vào cách mua cầu thủ của Conte, có thể thấy tham vọng của ông ấy. Lịch sử cho thấy thành công sẽ đến với Inter sau mỗi lần đầu tư mạnh tay", Bergomi nói với tờ La Gazzetta dello Sport.Conte được khen là huấn luyện Inter đúng hướng. Ảnh: AFP.Conte bắt đầu dẫn dắt Inter từ mùa hè 2019. Ông liên tiếp chiêu mộ những cầu thủ ngôi sao như Romelu Lukaku, Christian Eriksen hay Diego Godin với tham vọng tranh chức vô địch Serie A. Inter dưới sự chỉ đạo của Jose Mourinho vào năm 2010 là lần gần nhất đội bóng này giành vinh quang khi họ vô địch Serie A, Champions League lẫn Cup quốc gia."Đưa Mourinho đến Inter là động thái để hướng tới danh hiệu. Với Conte, CLB đang đi theo hướng tương tự. Antonio là một trong những HLV hàng đầu thế giới. Ông ấy xứng đáng với mức lương mà CLB đang trả", Bergamo nói.Khi được hỏi nếu được chọn một cầu thủ trong đội hình 2010 để bổ sung vào Inter hiện tại, Bergamo chọn hậu vệ phải Maicon.Ông nói: "Maicon là nhân tố tạo nên sức mạnh của Inter năm đó. Ngày nay, các hậu vệ cánh có vai trò quan trọng trong chiến thuật. Mọi CLB đều tìm mẫu cầu thủ như cậu ấy. 10 năm trước, Maicon đã là một hậu vệ hiện đại và cậu ấy rất thích hợp cho sơ đồ 3-5-2 hiện nay".Bergamo khuyên Inter nên chiêu mộ Paul Pogba - cầu thủ đang bị đồn sẽ rời Man Utd. Tuy nhiên, Pogba đang là mục tiêu chuyển nhượng của Juventus và Real Madrid."Nếu có đủ tiền để mua Pogba, Inter nên làm điều đó ngay lập tức. Trong vài mùa giải gần đây, cậu ấy không có phong độ tốt nhưng Pogba sẽ sớm trở lại. Cậu ấy sẽ không gặp vấn đề để thích nghi và sẽ sớm để lại dấu ấn", Bergamo nói.