Chú Nadal: 'Messi vĩ đại nhất lịch sử thể thao'
Toni Nadal - người chú của tay vợt Rafael Nadal - nói rằng ông chưa thấy ai vĩ đại như Lionel Messi trong giới thể thao."Tôi chưa từng thấy ai làm được những gì Messi đã tạo ra", Toni Nadal nói với tờ báo Argentina La Nacion hôm 8/5. "Các con tôi đều hâm mộ Messi và luôn gửi tôi xem clip về cậu ấy. Messi chính là vận động viên vĩ đại nhất lịch sử".Toni Nadal đánh giá cao tiền đạo Messi. Ảnh: Tribuna.Toni và Miguel Angel Nadal đều là chú của Rafael Nadal. Miguel Angel từng là cầu thủ Barca, khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha. Nhưng, Rafa lại là CĐV trung thành của Real Madrid.Toni huấn luyện Rafa giai đoạn 1990-2017. Trong 27 năm gắn bó, ông giúp Rafa giành 16 danh hiệu Grand Slam. Về tương lai của người cháu với làng banh nỉ, ông nói thêm: "Rafa có thể dễ dàng thi đấu thêm ba hoặc bốn năm nữa, nếu không dính chấn thương nặng. Nó sẽ dừng thi đấu khi nào không thể cạnh tranh các danh hiệu. Tôi không bao giờ nghĩ Rafa sẽ chỉ thi đấu cho vui. Roger Federer vẫn thi đấu ở tuổi 38, vì cậu ta nghĩ vẫn có thể đoạt danh hiệu".Toni Nadal cũng cho rằng các tay vợt trẻ không cạnh tranh được với những tượng đài banh nỉ, vì thiếu quyết tâm. Ông nói: "Các tay vợt trẻ ngày nay có trình độ tốt, nhưng không đủ khát khao. Họ chơi trận này tốt, nhưng trận kia dở và bị loại khỏi giải. Còn Federer, Nadal hay Novak Djokovic dù chơi dở vẫn chiến thắng".