Thứ bảy, 9/5/2020, 07:15 (GMT+7)
Báo Italy: 'Pjanic đồng ý tới Barca'
Tờ báo Italy Gazzetta dello Sport hôm 8/5 tiết lộ tiền vệ Juventus - Miralem Pjanic - đạt thoả thuận cá nhân với Barca.Pjanic muốn rời Juventus hè này và Barca là điểm đến khả dĩ, theo Gazzetta. Pjanic đã đồng ý tới Camp Nou, nhưng Barca không trả tiền mặt vì đang khủng hoảng tài chính.Họ thương thảo với Juventus về việc đổi Arthur, Ivan Rakitic, Nelson Semedo hay Arturo Vidal lấy Pjanic. Juventus chỉ muốn sở hữu Arthur, nhưng tiền vệ Brazil không muốn rời Barca.Pjanic đã 30 tuổi và muốn rời Juventus tìm thử thách mới. Ảnh: Reuters.Juventus hiện định giá Pjanic 65 triệu USD. Để thương vụ này hoàn tất, Juventus và Barca cần đạt thoả thuận chuyển nhượng.Arthur, Rakitic, Semedo và Vidal nằm trong dạng cầu thủ cần thanh lý ở Barca. Họ còn được liên hệ chuyển sang Inter, khi Barca muốn đổi lấy tiền đạo Lautaro Martinez.Pjanic là cầu thủ đá phạt giỏi thứ ba thế giới trong giai đoạn 2010-2019, với 16 bàn. Anh đứng sau Messi (34 bàn) và đồng đội Cristiano Ronaldo (20). Tiền vệ người Bosnia thi đấu cho Juventus từ năm 2016 và luôn là trụ cột ở tuyến giữa.