Gattuso từng bị đấm vào mặt vì can đồng đội đánh nhau
Cựu hậu vệ Milan - Massimo Oddo - tiết lộ Gennaro Gattuso từng dính đòn khi can Zlatan Ibrahimovic và Oguchi Onyewu đánh nhau năm 2010."Khi đó Ibrahimovic và Onyewu ẩu đả trên sân tập, dù không quá nghiêm trọng", Oddo nói với Sky Italy hôm 8/5. "Gattuso liền lao vào và đẩy hai đồng đội ra, nhưng bị đấm mạnh vào mặt".Gattuso từng bóp cổ trợ lý HLV Tottenham - Joe Jordan. Ảnh: Sun Sport.Oddo nhắc tới vụ xảy ra tháng 11/2010 trên sân tập của Milan. Ibrahimovic vào bóng thô bạo với Onyewu, khiến trung vệ Mỹ nổi xung. Ibrahimovic túm cổ Onyewu thách thức. Hai cầu thủ này đều cao trên 1,93 m, trong khi Gattuso thấp hơn họ khoảng 15 cm. Buổi tập bị HLV Max Allegri huỷ ngay lập tức.Oddo cho rằng những vụ căng thẳng ở Milan thời gian đó thường xoay quanh Gattuso - người đang dẫn dắt Napoli. Oddo nói thêm: "Tôi từng khóc vì bị Gattuso chọc dĩa vào chân. Khi đó, tôi ngồi trên bàn ăn cùng Alessandro Nesta, Massimo Ambrosini, Andrea Pirlo, Filippo Inzaghi, Christian Abbiati và Gattuso. Gattuso luôn cười đùa với đồng đội, nhưng rất nghiêm túc trước trận đấu".Oddo gia nhập Milan tháng 1/2007, từ Lazio. Vài tháng sau, anh đá chính trong trận chung kết Champions League, khi Milan hạ Liverpool 2-1 để đòi món nợ Istanbul. Oddo chơi 56 trận cho Milan, ghi hai bàn.