Conte lạc quan dù Inter bét bảng Champions League
HLV Antonio Conte tin rằng Inter vẫn có thể giành vé vào vòng knock-out Champions League mùa này, sau trận thắng M'gladbach 3-2 tối 1/12."Chúng tôi hoàn toàn xứng đáng thắng", Antonio Conte nói với Sky Sports sau trận. "Inter đã chịu đựng tới những phút cuối vì đối thủ rất xuất sắc. M'gladbach đứng đầu bảng và họ là đội bóng tuyệt vời về chiến thuật, thể lực và cá tính. Chúng tôi biết phải đánh bại họ để tìm lại sự sống ở giải đấu này. Inter đã cho thấy sức mạnh tinh thần tuyệt vời. Chúng tôi đã khiến M'gladbach gặp rắc rối".Ba điểm trên sân Monchengladbach giúp Inter níu hy vọng đi tiếp. Họ sẽ đoạt vé vào vòng knock-out nếu thắng Shakhtar ở lượt cuối, đồng thời trận Real - Gladbach có kết quả thắng thua. "Chúng tôi đang hồi sinh từ thế dựa lưng tường", Conte hào hứng nói. "Các cầu thủ đã thể hiện trách nhiệm của bản thân. Inter có thể nuôi tham vọng nếu cả đội cùng cho thấy tinh thần trách nhiệm như thế này. Trong giờ nghỉ, tôi đã chỉ cho các cầu thủ thấy sai sót cần sửa chữa và mọi thứ diễn ra ở hiệp hai chứng minh họ tin tưởng tôi".Đánh bại M'gladbach nhưng Inter không nắm quyền tự quyết ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Ảnh: Virgilio.Romelu Lukaku là cầu thủ góp công lớn nhất trong chiến thắng của Inter. Ngôi sao người Bỉ lập cú đúp, đồng thời góp mặt trong hầu hết tình huống tấn công sắc bén của Inter cả trận. Lukaku đã ghi bốn bàn ở Champions League, trong tổng số 11 bàn từ đầu mùa. Phong độ cao của tiền đạo 27 tuổi là yếu tố quan trọng giúp Conte tự tin vượt khó tại vòng bảng Champions League."Romelu luôn đáp ứng chất lượng mà tôi đòi hỏi", nhà cầm quân người Italy ca ngợi học trò. "Tất nhiên, Inter là một tập thể và chúng tôi còn những nhân tố khác cần kể tên. Marcelo Brozovic mới chơi trận đầu kể từ khi nhiễm nCoV. Nicolo Barella đã thi đấu liên tục và gặp vấn đề ở bắp chân trong hiệp một. Roberto Gagliardini là một cầu thủ đáng tin cậy, theo mọi nghĩa. Điều tương tự cũng xảy ra với Alessandro Bastoni, người tôi có thể dựa vào khi khó khăn. Matteo Darmian thì có thể chỉ bảo nhiều cho Achraf Hakimi".Phát biểu với Sky Sports sau đó, Lukaku đồng tình với nhận định của ông thầy. "Tôi rất hạnh phúc khi được chơi với những đồng đội này vì họ đã giúp tôi trưởng thành hơn rất nhiều", tiền đạo người Bỉ chia sẻ. "Tôi nghĩ bản thân đang chơi thứ bóng đá tốt nhất trong hơn một năm qua. Tôi nợ Antonio Conte một lời cảm ơn. Inter có một tập thể đầy tiềm năng. Chúng tôi có thể cùng nhau phát triển trong thời gian tới".