Van Gaal: 'Woodward là thiên tài độc ác'
HLV Louis van Gaal trách Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward, khi ông bị Man Utd sa thải năm 2016."Tôi đổ lỗi cho Woodward nhiều hơn là Jose Mourinho. Trong mắt tôi, Woodward là một thiên tài ác độc", Van Gaal nói trên Een-tweetje met Yves podcast hôm 8/5.Woodward (trái) đưa Van Gaal về thay Ryan Giggs năm 2014. Ảnh: MUFC.Ngày 21/5/2016, Van Gaal đoạt danh hiệu đầu tiên cùng Man Utd: Cúp FA. CLB chủ sân Old Trafford cũng chạm kỷ lục của Arsenal với 12 chức vô địch cúp FA. Hai ngày sau, Van Gaal và các cộng sự Hà Lan bị sa thải. Đến ngày 27/5/2016, Man Utd bổ nhiệm Mourinho thế chỗ Van Gaal.Trước khi gia nhập Man Utd hè 2014, Van Gaal được chủ tịch Tottenham - Daniel Levy - chèo kéo. "Levy đã đến tận nhà tôi ở Noordwijk (Hà Lan) để thương thảo và ra về trong thùng xe vì lúc đó Jack van Gelder (một phóng viên địa phương) đang ở bên ngoài", Van Gaal kể lại. "Cuộc đàm phán diễn ra kéo dài, và vô tình ông ấy trao cho Man Utd cơ hội để đưa ra lời đề nghị với tôi".Man Utd cũng là đội bóng cuối cùng Van Gaal dẫn dắt. Ít phút sau trận thắng Crystal Palace ở chung kết cúp FA năm 2016, Man Utd để lộ tin đồn rằng Van Gaal sẽ bị sa thải. Một số CĐV thậm chí la ó HLV Hà Lan khi ông lên nhận huy chương."Bây giờ tôi là người nghỉ hưu", ông nói. "Tôi không có tham vọng trở thành giám đốc kỹ thuật hay chuyên gia bóng đá trên truyền hình. Cách đây 22 năm, vợ tôi đã nghỉ việc để theo tôi ra nước ngoài. Tôi từng nói với bà ấy rằng tôi sẽ nghỉ hưu ở tuổi 55, nhưng thực tế tôi đã kéo dài đến tận 65 tuổi".