Thứ bảy, 9/5/2020, 06:00 (GMT+7)
TP HCM thua đội hạng Nhất
Bà Rịa - Vũng TàuCLB TP HCM, đương kim á quân V-League, thua Bà Rịa Vũng Tàu 0-2 trong trận giao hữu chiều 8/5.Thầy trò ông Chung Hae-soung tập trung trở lại tại Bà Rịa sau gần hai tháng xả trại vì Covid-19. Trong giai đoạn này, các cầu thủ chủ yếu tập thể lực và trận giao hữu với Bà Rịa Vũng Tàu là cơ hội để các cầu thủ tìm lại cảm giác chơi bóng sau nhiều tháng tập chay.Công Phượng mờ nhạt khi gặp đội bóng hạng dưới. Ảnh: Cao Toàn.Bà Rịa Vũng Tàu là tân binh giải hạng Nhất, được huấn luyện bởi cựu tuyển thủ Trần Minh Chiến. Đội bóng này được xem là "sân sau" của CLB TP HCM khi có chung chủ sở hữu và cùng nhau thành lập học viện bóng đá trẻ Juventus. Trong tay ông Chiến là đa số cầu thủ trẻ, đền từ nhiều địa phương.HLV Chung Hae-suong tung đội hình mạnh nhất, trong đó có những tên tuổi như Tiến Dũng, Công Phượng, Huy Toàn, Văn Sơn... Tuy vậy, lối chơi rời rạc, thiếu đường nét của đội đang dẫn đầu V-League đều bị các cầu thủ trẻ Vũng Tàu hoá giải. Tình huống đáng kể nhất trong hiệp đầu là cú dứt điểm hiểm hóc của Công Phượng nhưng bóng tìm đến cột dọc.Sang hiệp hai, TP HCM thay toàn bộ đội hình để thử nghiệm. Họ vì thế đánh mất thế trận và nhận hai bàn thua. Trong đó, bàn đầu tiên của Vũng Tàu được ghi bởi tiền đạo Lê Minh Bình, cầu thủ của học viện HAGL đang được cho mượn. Minh Bình từng thi đấu cho đội U22 Việt Nam và là đàn em của Công Phượng, anh học sau Công Phượng ba khoá ở học viện HAGL.Hai đội dự kiến sẽ tái đấu vào tuần sau để hoàn tất quá trình chuẩn bị khi mùa giải trở lại. TP HCM không phải thi đấu vòng loại của Cup Quốc gia, còn Bà Rịa Vũng Tàu sẽ tiếp Sài Gòn FC trên sân nhà ngày 25/5.