Đồng đội tiết lộ mâu thuẫn Ibrahimovic và Cavani
Ibrahimovic lạnh nhạt với Cavani, suốt ba năm ở PSG, thậm chí ghét lây những đồng đội thân thiết với tiền đạo người Uruguay."Zlatan Ibrahimovic luôn rạch ròi. Hoặc về phe anh ấy, hoặc chống lại. Tại PSG, anh ấy kết thân với mọi người, kể cả HLV Laurent Blanc. Người duy nhất không có cảm giác ấy là Edinson Cavani, một trong bốn đồng nghiệp Ibrahimovic không thể chịu nổi suốt sự nghiệp", Michael Ciani nói với RMC Sports.Ibrahimovic và Cavani mâu thuẫn trong suốt ba năm chơi bóng cùng nhau. Ảnh: AFP.Ibrahimovic gia nhập PSG hè 2012 và lập tức giúp đội bóng thủ đô Paris vô địch Ligue 1. Cavani đầu quân cho PSG sau một năm, khi Ibrahimovic đã là một tượng đài. Tiền đạo người Uruguay không được chơi tiền đạo cắm sở trường và buộc phải chơi tiền đạo cánh phải suốt ba năm chung chiến tuyến với đàn anh Thụy Điển.Quan hệ mâu thuẫn giữa Ibrahimovic và Cavani được đồn đoán từ lâu, nhưng giờ mới được Ciani xác nhận. "Ibrahimovic thậm chí không chịu nổi cả những đồng đội thân thiết với Cavani", cựu trung vệ người Pháp nhấn mạnh.Chia sẻ của Ciani được thống kê ủng hộ. Trong ba mùa chơi cùng nhau, từ 2013 đến 2016, thành tích làm bàn của Ibrahimovic luôn gấp rưỡi Cavani. Nhưng ngay khi tiền đạo sinh năm 1981 chuyển sang Man Utd hè 2016, Cavani lấy lại phong độ, và đạt hiệu suất xấp xỉ một bàn một trận.Ciani từng chung đội LA Galaxy với Ibrahimovic năm 2018 và nhiều lần hỏi chuyện với đàn anh về sự nghiệp lẫy lừng. Anh từng chơi bóng nhiều năm ở Ligue 1, trong màu áo Auxerre, Lorient và Bordeaux, nhưng chưa một lần chạm trán Ibrahimovic. Khi chân sút người Thụy Điển đến PSG, Ciani đã đầu quân cho Lazio.Ngoài Cavani, Ciani còn bổ sung Guardiola vào danh sách bị Ibrahmovic ghét. "Không nghi ngờ gì về việc ấy. Guardiola không bao giờ bỏ qua khi Ibrahimovic kể nhiều chuyện nội bộ trong cuốn tự truyện", cựu cầu thủ 36 tuổi nhấn mạnh.