Thứ bảy, 9/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Inter dùng Icardi làm mồi câu Aubameyang
Inter Milan muốn dùng Mauro Icardi để thuyết phục Arsenal nhả Pierre-Emerick Aubameyang.Aubameyang đang là mục tiêu của nhiều CLB. Tiền đạo 30 tuổi chỉ còn 1 năm hợp đồng với Arsenal và đang có ý muốn ra đi. Theo Tuttosport, Inter tin rằng nếu để Icardi đến sân Emirates để thay thế vị trí Aubameyang để lại, họ sẽ nắm ưu thế trong thương vụ này.Icardi không còn chỗ đứng ở Inter nhưng vẫn là một tiền đạo được đánh giá cao. Ảnh: Reuters.Icardi không có tương lại tại Inter. Sau khi chiêu mộ Romelu Lukaku, Antonio Conte đã đẩy chân sút người Argentina đến PSG theo dạng cho mượn. Icardi thi đấu ấn tượng tại Pháp, ghi 20 bàn sau 31 trận, nhưng PSG nhiều khả năng sẽ không giữ chân anh.Mùa hè năm ngoái, Arsenal từng để Aaron Ramsey tới Juventus dưới diện chuyển nhượng tự do. Họ không muốn điều tương tự lặp lại với Aubameyang. Chân sút người Gabon là một trong những tiền đạo hay nhất Ngoại hạng Anh từ khi chuyển đến Arsenal từ Dortmund vào tháng 1/2018.Aubameyang đã ghi 61 bàn sau 97 trận và được các CĐV Arsenal yêu mến. Mùa trước, anh chia sẻ danh hiệu vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Mohamed Salah  và Sadio Mane.  Mục tiêu chuyển nhượng số một của Inter là Timo Werner. Nhưng tiền đạo người Đức của RB Leipzig được cho là muốn chuyển sang Liverpool hơn. Một tiền đạo khác cũng được Conte để mắt là Dries Mertens, thành viên Napoli.