Tiền đạo Real Madrid nghỉ tới hết mùa
Luka Jovic phải nghỉ thi đấu khoảng ba tháng do gãy xương gót chân.Jovic dính chấn thương trong thời gian về Serbia. Tờ Marca cho biết, tiền đạo 22 tuổi gãy xương gót chân phải trong lúc tập tại nhà riêng và không có điều kiện điều trị tốt nhất do yêu cầu giãn cách xã hội.Jovic không thể thi đấu giai đoạn cuối mùa. Ảnh: Reuters.Với ba tháng ngồi ngoài, Jovic không còn cơ hội cống hiến khi Real trở lại hoàn thành giai đoạn cuối mùa giải 2019-2020. Theo kế hoạch, các đội La Liga có thể trở lại từ đầu tháng 6 và thi đấu đến tối đa hết tháng 8.Trong thời gian giãn cách xã hội, Jovic là cầu thủ Real duy nhất rời Tây Ban Nha. Khi về Serbia, anh gây tranh cãi với việc vi phạm lệnh cách ly.Năm ngoái, Jovic đầu quân cho Real từ Frankfurt với giá 79 triệu USD. Nhưng vụ chuyển nhượng nhanh chóng biến thành nỗi thất vọng khi anh chỉ ghi hai bàn trong 24 lần vào sân.Nhiều chuyên gia đã khuyên Real nên bán Jovic. Phong cách của anh được cho là không phù hợp với Real, và tiền đạo này cũng khó cạnh tranh với Benzema.Việc bán sớm Jovic cũng là cách để Real kiếm thêm tiền chuẩn bị cho những vụ chuyển nhượng lớn. Theo Mundo Deportivo, Real đang nhắm đến Mbappe, Haaland và Pogba.