Barca và một năm sau thảm họa Anfield
Hôm qua 7/5 là tròn một năm từ khi Barca nếm trải một trong những thất bại tồi tệ nhất lịch sử: thua Liverpool 0-4 và bị loại ở bán kết Champions League.Thầy trò Ernesto Valverde hành quân đến Anh với hành trang đầy tự tin là chiến thắng 3-0 ở lượt đi. Nhưng, Lionel Messi và các đồng đội không thể vượt qua bóng ma đã ám ảnh họ cách đó một năm. Ở tứ kết Champions League 2017-2018, Barca thắng AS Roma 4-1 ở lượt đi trên sân nhà Camp Nou, nhưng thua 0-3 ở lượt về và bị loại theo luật bàn thắng trên sân khách.Trận thua tại Anfield được xem là một trong những thất bại cay đắng nhất trong lịch sử của Barca. Ảnh: Twitter."Phải đào sâu vào các vấn đề về tâm lý các bạn mới hiểu được nguyên nhân của thất bại này", thủ thành Marc-Andre ter Stegen bày tỏ sau thất bại tại Anfield.Những đôi chân run rẩy của các cầu thủ Barca chẳng khác nào mồi ngon cho Liverpool - một trong những đội bóng có tâm lý chiến đấu vững vàng nhất châu Âu. Dưới sự chỉ huy của Jurgen Klopp, đội chủ nhà đã biến mọi thiệt thòi thành động lực. Sự vắng mặt của Roberto Firmino và Mohamed Salah như nhường cơ hội toả sáng lại cho Divock Origi và Gini Wijnaldum - hai cầu thủ ghi cú đúp để giúp Liverpool thắng 4-0.Tâm lý thiếu vững vàng của Barca thể hiện rõ ở bàn thua thứ tư, khi hàng thủ dày dạn của họ bị Trent Alexander-Arnold đánh lừa. Hậu vệ 20 tuổi làm bộ nhường quả phạt góc cho Xherdan Shaqiri, nhưng quan sát thấy hàng thủ đội khách mất tập trung, Alexander-Arnold đã chuyền ngay cho Origi ghi bàn."Chúng tôi đã không gặp may", Messi nói, trong khi Gerard Pique nhận xét: "Cơn ác mộng tại Anfield sẽ bám theo chúng tôi mãi mãi"."Tôi không muốn rời khỏi nhà sau thất bại đó", Luis Suarez chia sẻ. "Thật khó để nuốt trôi. Tôi đã trải qua khoảng thời gian khó khăn thực sự, giống như các đồng đội khác".Cơn ác mộng tại Anfield để lại hậu quả tâm lý cho các cầu thủ Barca. Ảnh: Reuters.Thất bại tại Anfield gây hiệu ứng lâu dài, là gốc rễ cho khủng hoảng của Barca trong mùa giải tiếp theo. Nó cũng là nguyên nhân căn bản khiến Valverde phải ra đi, dù đến tháng 1/2020 Barca mới sa thải nhà cầm quân 56 tuổi. Nhiều người cho rằng Chủ tịch Josep Maria Bartomeu nên sa thải HLV ngay sau thất bại tại Anfield. Bên cạnh trận thua đó, Barca còn thua Valencia ở chung kết Cup Nhà Vua. Nhưng Valverde được ủng hộ mạnh mẽ bởi các cầu thủ, trong đó có Messi. Dẫu vậy, cái kết phải ra đi với cựu HLV Real Betis là không thể tránh khỏi. Lần đầu tiên sau 15 năm, Barca sa thải HLV. Quique Setien được đưa lên thay thế. Rắc rối với Barca chưa dừng lại ở đó. Sự mâu thuẫn giữa ban lãnh đạo và các cầu thủ trở nên rõ ràng hơn sau sự ra đi của Valverde. Giám đốc thể thao Eric Abidal trách móc các cầu thủ và bị Messi đáp trả. "Tôi nghĩ khi nói về các cầu thủ, ông ấy cần phải chỉ đích danh. Ai là người vô trách nhiệm, ai thi đấu dưới sức. Vì nếu không, nó sẽ khiến đội bóng mang tiếng xấu và lan truyền những tin đồn sai sự thật", Messi viết trên trang cá nhân.Vào tháng 2/2020, kênh phát thanh Cadena Ser khui ra một vụ lùm xùm của ban lãnh đạo Barca. Họ tiết lộ Barca đã ký hợp đồng với một công ty truyền thông, giúp họ bảo vệ danh tiếng của Chủ tịch Bartomeu trên mạng. Công ty này giúp Barca che giấu các thông tin bất lợi, đồng thời tấn công các cá nhân, cựu HLV, ứng viên chủ tịch và ngay cả các cầu thủ của CLB. Thoả thuận này được giấu kín với một phần ban lãnh đạo. Vụ này được báo chí Tây Ban Nha đặt tên là Barcagate, dựa theo vụ bê bối chính trị của Mỹ - Watergate.Setien (trái) được bổ nhiệm trong lúc Barca đang vướng vào khủng hoảng nội bộ. Ảnh: Reuters.Một vài giám đốc kêu gọi Bartomeu từ chức và mở một cuộc bầu cử mới. Nhưng Chủ tịch Barca từ chối. Kết quả, sáu người trong ban lãnh đạo, trong đó có Phó chủ tịch Emili Rousaud - người được xem là ứng viên sáng giá để thay thế Bartomeu, đã ra đi. Rousaud là phó chủ tịch thứ bảy của Barca từ chức kể từ năm 2015. Một điều cho thấy sự bảo thủ và quyền lực của Bartomeu ở thượng tầng của CLB.Vụ bê bối này phần nào thoát khỏi sự chú ý của dư luận sau khi thế giới bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi Covid-19. Nhưng dịch bệnh không mang lại điều gì tốt đẹp, kể cả với ban lãnh đạo Barca. CLB đang đối mặt khủng hoảng tài chính lớn do doanh thu suy giảm từ việc đội bóng không thi đấu. Kết quả, các cầu thủ được yêu cầu giảm 70% lương để hỗ trợ CLB. Điều này được cho là lại tạo ra thêm một cơn sóng ngầm.Từ sau trận thua ở Anfield, có vẻ như mọi điều xui xẻo liên tiếp đến với Barca. CLB đang đứng trước một thời điểm quan trọng. Bên cạnh vấn đề về quản lý, Barca cũng đang loay hoay chuẩn bị cho một tương lai khó khăn, khi các trụ cột như Messi, Suarez, Pique hay Sergio Busquets đang bước sang sườn dốc của sự nghiệp.