Thứ sáu, 8/5/2020, 19:28 (GMT+7)
Liverpool lập hat-trick giải thưởng
Thủ quân Jordan Henderson, hậu vệ Trent Alexander-Arnold và HLV Jurgen Klopp đều giành giải thưởng của BBC Sport.Henderson giành giải Cầu thủ hay nhất mùa 2019-2020. Anh nhận được 23% phiếu bầu từ người hâm mộ qua hãng tin BBC, trên 17% của đồng đội Sadio Mane và 14% của tiền vệ Kevin De Bruyne.Henderson và HLV Klopp đều là những ngôi sao mùa này. Ảnh: Reuters."Henderson là một cầu thủ tuyệt vời. Bạn có thể thấy khi cậu ấy không thi đấu, Liverpool nhớ cậu ấy ra sao", cựu trung vệ Rio Ferdinand nói.Hậu vệ phải Trent Alexander-Arnold giành giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Ngôi sao 21 tuổi nhận được 47% phiếu bầu, vượt xa so với 10% của Marcus Rashford và 9% của Dean Henderson, thủ môn của Man Utd đang cho Sheffield United mượn.Giải HLV hay nhất thuộc về Jurgen Klopp, một thành viên khác của Liverpool. Ông nhận tới 55% phiếu bầu, nhiều hơn gấp đôi so với 25% của Chris Wilder, HLV của Sheffield.Mùa 2019-2020 vẫn còn chín vòng. Liverpool đang dẫn đầu với 25 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai, đương kim vô địch Man City. Thầy trò Klopp chỉ cần kiếm thêm sáu điểm để soán ngôi.30 năm qua, Liverpool chưa một lần vô địch Anh. Cơn khát kéo dài qua nhiều thập kỷ khiến thầy trò Klopp quyết tâm hơn bao giờ hết và phản ánh rõ vào phong độ mùa này.