Thứ sáu, 8/5/2020, 11:37 (GMT+7)
Cầu thủ Man City đùa về việc mua Messi, Ronaldo
Sau khi những ông chủ Ả-rập hoàn tất việc mua CLB năm 2008, các cầu thủ Man City nói với nhau rằng họ có thể sắp thi đấu cùng Messi và Ronaldo."Mười ngày sau khi tôi gia nhập, những ông chủ đến từ Abu Dhabi hoàn tất việc mua lại CLB", hậu vệ Pablo Zabaleta tiết lộ trên La Naci. "Bốn ngày sau, họ chi hơn 50 triệu USD mua Robinho. Khi đó, tôi tự hỏi mình phải làm gì. Hay tôi chỉ có thể chơi ở đây sáu tháng. Rồi chúng tôi đùa với nhau một chút. Trong phòng thay đồ, chúng tôi bắt đầu đặt chỗ cho Messi, Cristiano Ronaldo". Zabaleta khi còn chơi cho Man City.Do vấn đề thị trường, mong đợi của các cầu thủ Man City đã không thành hiện thực. Barca chưa bao giờ có ý định bán Messi, còn Ronaldo chọn Real làm điểm đến sau khi rời Man Utd năm 2009. Tuy nhiên, với núi tiền của những ông chủ Ả-rập, Man City cũng thay da đổi thịt để trở thành một đội bóng lớn. Trong chín năm qua, đội chủ sân Etihad giành bốn Ngoại hạng Anh và một loạt danh hiệu khác. Họ cũng tập hợp được nhiều ngôi sao hàng đầu như Sergio Aguero, David Silva, Kevin De Bruyne...Zabaleta thi đấu cho Man City từ năm 2008 đến 2017. Ba mùa giải qua, hậu vệ 35 tuổi chơi cho West Ham.Do đại dịch Covid-19, Zabaleta đang tính chuyện giải nghệ sớm: "Tôi nghĩ về điều đó mỗi ngày. Tôi thức dậy với suy nghĩ: đây có phải là điều đang chờ đợi tôi sau khi nghỉ hưu? Bây giờ, bằng cách nào đó, chúng tôi sẽ trở lại sân tập, nhưng tất cả vẫn chưa chắc chắn. Tôi từng nghĩ rằng, sau mùa giải này, tôi có thể tự cho bản thân niềm vui chơi thêm một mùa ở một giải đấu khác, có lẽ là ở Italy, nhưng bây giờ tôi không biết điều đó còn thực hiện được hay không. Nếu phải chơi trong sân không có khán giả, thì tôi làm gì còn động lực thi đấu? Tại sao phải đến Italy khi các sân huyền thoại như Olimpico, Siro đóng cửa với khán giả?"Zabaleta từng chơi cho tuyển Argentina từ năm 2005 đến 2016. Về giả thuyết Messi chưa tạo được ảnh hưởng với bóng đá quê hương, do chơi chủ yếu cho Barca, Zabaleta phản bác: "Không có Leo, Liên đoàn bóng đá Argentina sẽ kiếm ít tiền hơn rất nhiều. Leo tạo ra thu nhập tuyệt vời cho Liên đoàn và điều đó có nghĩa các CLB cũng có nhiều tiền hơn. Cơ sở vật chất cũng được cải thiện nhờ cậu ấy. Leo là sản phẩm tạo ra hàng triệu USD và bóng đá Argentina sẽ phải nhớ ơn cậu ấy cả đời".