Neville: 'Di Maria thi đấu dở tệ ở Man Utd'
Cựu hậu vệ Gary Neville bất bình sau khi vợ của Di Maria nhận xét tiêu cực về quãng thời gian chồng thi đấu cho Man Utd."Tất cả những gì tôi muốn nói là, thỉnh thoảng chúng ta vẫn phải nghe những câu chuyện như thế khi một cầu thủ chơi chẳng ra gì, như Di Maria từng thể hiện ở Man Utd. Cậu ấy chơi rất tệ", Neville nói trên Sky Sports. "Tôi từng đặt kỳ vọng rất cao và phấn khích khi cậu ấy đến Man Utd. Khi đó, tôi nghĩ Man Utd đã ký với một cầu thủ hàng đầu. Nhưng cậu ấy chưa bao giờ quan tâm tới điều đó".Neville là một trong những hậu vệ thành công nhất lịch sử Man Utd. Ảnh: Reuters.Di Maria chỉ chơi cho Man Utd được một mùa 2014-2015. Đến nay, giới chuyên môn vẫn coi vụ mua ngôi sao người Argentina với giá 84 triệu USD là một trong những sai lầm lớn nhất của Man Utd. Sau 32 trận, ghi bốn bàn và 12 lần kiến tạo, Di Maria chuyển sang PSG. Neville nói thêm: "Những gì Di Maria cần làm là nhìn lại con đường tiến thân của Sergio Aguero, một đồng hương của anh ta hoặc Pablo Zabaleta, cầu thủ đã chơi rất ổn định ở Manchester và không phải vội vàng chia tay".Về việc bà xã của Di Maria, Cardoso mô tả "sự kinh khủng" về cuộc sống tại Manchester, cựu hậu vệ Man Utd cho rằng: "Tôi sẽ bảo vệ thành phố của mình đến cùng. Cô ấy đã có một trải nghiệm không may khi là nạn nhân của một vụ cướp. Điều đó ảnh hưởng đến tinh thần và khiến cô ấy có cái nhìn không đúng về thành phố này".Sau khi rời Man Utd năm 2015, Di Maria lấy lại ánh hào quang với PSG. Năm năm qua, anh giành được bốn chức vô địch Ligue 1, ghi 81 bàn trong 217 trận.