Henry sợ không đủ tư cách khuyên Aubameyang ở lại Arsenal
Cựu tiền đạo Thierry Henrry mong Pierre-Emerick Aubameyang tiếp tục gắn bó với Arsenal, nhưng thừa nhận bản thân không thể khuyên nhủ đàn em."Mọi người sẽ phải làm những gì họ thấy cần thiết. Làm sao tôi có thể khuyên bảo ai đó ở lại khi tôi từng rời CLB ra đi", Henry nói với Sky Sports hôm 7/5. "Là một người hâm mộ Arsenal, tôi muốn Aubameyang ở lại, nhưng cậu ấy cần phải đánh giá tình hình dưới nhiều góc độ, rồi xem điều gì là tốt nhất cho bản thân và gia đình. Không một ai yêu Arsenal muốn Aubameyang ra đi, nhưng cậu ấy còn sự nghiệp phía trước. Tôi không dám chắc trong đầu cậu ta đang nghĩ gì".Aubameyang đang được Barca quan tâm. Ảnh: Reuters.Aubameyang là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal, khi chuyển đến vào tháng 1/2018. Trong hai năm rưỡi ở London, tiền đạo người Gabon luôn là chân sút số một CLB. Anh đã được giao băng đội trưởng, và đóng góp tới 42% số bàn thắng của Arsenal tại Ngoại hạng Anh.Dù vậy, hợp đồng của Aubameyang chỉ còn hạn đến hè 2021, và anh đang được nhiều CLB lớn khác nhòm ngó - nhất là Barca. Đội bóng xứ Catalonia muốn có một tiền đạo cắm để khai thác những cơ hội do Lionel Messi tạo ra. Henry nhận định: "Tất cả những gì tôi biết là Arsenal sẽ mất đi những bàn thắng của Aubameyang, nếu cậu ấy ra đi. Tìm nguồn bàn thắng thay thế cho Aubameyang không phải dễ. Là CĐV Arsenal, ai cũng sẽ phát điên nếu cậu ấy ra đi".Giữa Henry và Aubameyang có nhiều điểm tương đồng. Cả hai cùng có thể hình dong dỏng, cao lớn, tốc độ cực nhanh, đeo áo số 14, và cùng là đội trưởng. Giống lúc Henry dứt áo gia nhập Barca hè 2007, kinh nghiệm của Aubameyang là vốn quý cho tập thể Arsenal trẻ trung dưới trướng Mikel Arteta.Henry nói thêm: "Tái thiết Arsenal là nhiệm vụ khó khăn cho Arteta. Ông ấy giúp đội bóng chơi tổ chức hơn, khó bị đánh bại hơn. Dù Arteta không thể tự quyết việc ai đến, ai đi, tôi luôn mong Arsenal gặt hái những kết quả tốt. Arteta vẫn cần nhiều thời gian để đưa đội bóng đi đúng ý mình muốn".