Real bị chê là thảm họa
Thất bại 0-2 trên sân Shakhtar Donetsk ở Champions League hôm 1/12 khiến Real Madrid hứng bão chỉ trích từ truyền thông."Madrid là một thảm họa", Marca giật tít, nói về trận thua 0-2 của Real trước đại diện Ukraine. Được xem là tờ báo thân Real, có trụ sở tại thủ đô Madrid, nhưng Marca cũng gay gắt trước vẻ bạc nhược của thầy trò Zidane tại Kiev hôm qua.Đội trưởng Real Benzema sau một tình huống không vượt qua được hàng phòng ngự Shakhtar. Ảnh: ReutersBáo này bình luận: "Đây là thất bại đáng tủi hổ trước đối thủ yếu nhất bảng đấu. Tại Champions League mùa này, Shakhtar mới ghi năm bàn, cả năm đều vào lưới Thibaut Courtois. Nhập cuộc không tệ, nhưng những điểm yếu cố hữu từ công đến thủ đã đẩy Real vào thế hiểm nghèo. Họ không thể hiện hình ảnh một đội bóng chắc chắn và kiên cường, có khả năng vượt qua mọi nghịch cảnh".AS, một tờ báo cũng nổi tiêng thân Real Madrid, lại giật dòng tiêu đề: "Bên bờ sự sụp đổ", ám chỉ Real có thể phải xuống chơi tiếp ở Europa League mùa này. Thậm chí, thầy trò Zidane còn có thể tụt xuống bét bảng, kết thúc sớm hành trình tại châu Âu mùa này, sau lượt trận cuối, nếu họ thua Monchengladbach, còn Inter Milan thắng Shakhtar Donetsk.Thua Shakhtar hôm qua, theo AS, là kết quả rất khó chấp nhận với một đội bóng luôn tự hào là ông lớn tại đấu trường châu Âu. Tờ báo này đặc biệt chỉ trích hàng phòng ngự của Real, khi họ chỉ giữ sạch lưới bốn trong 15 trận gần nhất.Vắng Sergio Ramos, Varane (số 5) không hoàn thành vai trò người chỉ huy hệ thống phòng ngự. Anh mắc lỗi trực tiếp trong bàn thua đầu của Real trước Shakhtar. Ảnh: ASTrên sân Shakhtar, Real chơi bế tắc trong tấn công và lỏng lẻo ở phòng ngự. Họ tạo ra thế trận khá ổn trong hiệp một và đầu hiệp hai, nhưng khi chưa ghi bàn thì lại để thủng lưới vì sai lầm của Raphael Varane. Sau bàn thua, các học trò của Zidane chơi thiếu quyết tâm, và để thủng lưới bàn thứ hai ở những phút cuối.Tờ Mundo Deportivo bình luận: "Madrid rơi tự do sau trận thua Shakhtar. Thảm kịch đến với họ trong hiệp hai, khi Real không còn áp đảo và tỏ ra mệt mỏi, như vậy là đủ để đối phương chiếm lợi thế". Goal phiên bản Tây Ban Nha lại dùng từ "nực cười" để nói về thất bại của Real.Trận thua nói trên khiến Real Madrid rơi xuống thứ ba bảng B. Ở lượt trận cuối, thầy trò Zidane bằng mọi giá phải thắng Monchengladbach - đội hiện đứng đầu bảng - mới có thể đi tiếp.Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư