Saha: 'Ronaldo luôn khát khao như tuổi 18'
Cựu tiền đạo Man Utd - Louis Saha - cho rằng Cristiano Ronaldo là kỳ tài trong nỗ lực tập luyện, nâng cao và duy trì phong độ."Ronaldo ngày càng hay, nhưng vẫn không ngừng nỗ lực", Saha nói trên trang chủ Man Utd hôm 6/5. "Cậu ấy luôn bộc lộ khát khao cống hiến như khi mới 18 tuổi. Ronaldo mãi mãi phấn đấu cật lực, duy trì phong độ bất chấp tất cả. Kỹ năng đó quan trọng hơn cả tài năng chơi bóng. Với tôi, Ronaldo là thiên tài ở khả năng tìm tòi học hỏi, nâng cao và giữ vững trình độ".Saha (phải) nể phục đàn em Ronaldo. Ảnh: ManUtd.com."Với một cầu thủ có năng khiếu chơi bóng như Ronaldo, không phải ai cũng biết nỗ lực. Họ dễ tự mãn, hoặc hài lòng với những gì họ đang có. Nhưng, Ronaldo luôn muốn vươn xa hơn. Cầu thủ dễ tự mãn nếu khoác áo một đội bóng như Man Utd ở tuổi 18. Còn Ronaldo nhìn xa hơn thế. Tôi tôn trọng cậu ấy vì lẽ đó", Saha nói.10 bàn thắng đẹp của Ronaldo cho Man Utd.Tiền đạo Pháp là đồng đội của Ronaldo tại Man Utd giai đoạn 2004-2008. Saha lớn hơn Ronaldo bảy tuổi, nhưng nhiều lần thán phục đàn em. Anh nói thêm: "Cậu ta trẻ hơn tôi, nhưng từng nói với tôi rằng: 'Anh phải cười tươi hơn khi chơi bóng'. Tôi thấy không ổn khi bị một đứa kém tuổi nói vậy. Nhưng tôi nhận ra Ronaldo đã đúng. Nhiều khi Ronaldo dám ăn nói táo tợn như vậy, khiến mọi người nổi giận. Bởi cậu ấy sở hữu tầm nhìn vượt xa mọi người. Tốc độ và sức mạnh là hai yếu tố quan trọng trong bóng đá. Nhưng chỉ có Ronaldo mới biết cách tận dụng chúng đúng lúc, đúng chỗ".Saha rời Man Utd sau khi giành Champions League 2008. Mùa giải đó, Ronaldo bùng nổ với 42 bàn trong 49 trận. Khi chuyển sang Real Madrid từ hè 2009, hiệu suất và số bàn thắng của Ronaldo còn tăng lên, với 450 bàn trong 438 trận.