Cựu sao Liverpool sẵn sàng trở lại đá không lương
Đã giải nghệ, nhưng Djibrill Cisse đang muốn trở lại Ligue 1 thi đấu mà không nhận lương để đạt mục tiêu ghi 100 bàn."Tôi đang thiếu bốn bàn để đạt mốc 100. Nó làm tôi phát điên. Tôi muốn trở lại Ligue 1 để ghi thêm. Nếu một CLB chọn tôi, tôi có thể hoàn thành mục tiêu trong hai hoặc ba tháng. Tôi khá cứng đầu. Khi có mục tiêu, tôi làm mọi thứ để đạt được. Tôi sẵn sàng trở lại và chơi miễn phí. CLB không phải trả tiền và họ không phải mạo hiểm nhiều. Tôi chưa nói chuyện với bất cứ CLB nào, nhưng hy vọng họ sẽ tới", Cisse cho biết.Cisse thời đỉnh cao ghi được 24 bàn cho Liverpool. Ảnh: Reuters.Thành tích nổi bật tại Ligue 1 của Cisse là hai lần giành danh hiệu Vua phá lưới, khi ghi 22 bàn mùa 2001-2002 và 26 bàn mùa 2003-2004 cho Auxerre. Cựu tiền đạo 38 tuổi từng ra nước ngoài thi đấu cho Liverpool, Lazio, Panathinaikos.Trong sự nghiệp cấp CLB, Cisse đang sở hữu 272 bàn trong 610 trận. Thành tích cao nhất của anh là Champions League mùa 2004-2005 trong màu áo Liverpool.Năm 2015, Cisse tuyên bố giải nghệ lần đầu tiên. Tuy nhiên, sau đó anh trở lại chơi cho đội bóng Thụy Sĩ Yverdon và sang Italy khoác áo Vicenza."Bạn biết bàn thắng có ý nghĩa như thế nào với các chân sút. Chúng tôi yêu bàn thắng và thích đạt các cột mốc quan trọng. Mốc 100 bàn là thứ ám ảnh tôi", Cisse chia sẻ.