Cựu hậu vệ Real: 'Mourinho là một ngôi sao như Ronaldo'
Alvaro Arbeloa, từng hai giai đoạn thi đấu trong màu áo Real, thừa nhận bản thân là  "fan cuồng" của Jose Mourinho."Tôi là một người hâm mộ cuồng nhiệt của HLV Jose Mourinho, nhưng tôi càng ngưỡng mộ ông ấy về khía cạnh con người", anh nói trong cuộc trò chuyện trên YouTube hôm 7/5. "Ông ấy không chỉ là HLV để tôi học hỏi, một người biết cách thưởng thức công việc và làm việc như một quái vật, mà còn là một người bạn. Bạn không thể ngừng cười với Jose vì ông ấy có hàng nghìn giai thoại. Ông ấy là một trong những người đáng để làm việc cùng. Ông ấy ảnh hưởng lớn đến tôi, cả về chuyên môn lẫn cá nhân. Jose có thể yêu cầu bạn tập đến chết và sau đó hòa mình vào đám đông, kể cho bạn nghe những câu chuyện cười. Ông ấy là một ngôi sao như Cristiano Ronaldo. Thật khó để thấy một HLV thân thiện như các cầu thủ".Mourinho dẫn dắt Real trong ba năm. Ảnh: AS.Mourinho dẫn dắt Real từ năm 2010 đến 2013, trong khi Arbeloa thi đấu cho đội chủ sân Bernabeu từ năm 2009 đến 2016 (trước đó là giai đoạn 2004-2006). Quãng thời gian gắn bó không dài nhưng đủ để Arbeloa lưu giữ nhiều kỷ niệm với Mourinho. "Tôi nhớ đó là trận đấu với Sevilla", anh kể. "Tôi thường khởi đầu bên cánh có băng ghế chỉ đạo, nhưng hôm đó tôi chơi ở đầu sân bên kia. Khi tách khỏi HLV, cầu thủ có xu hướng buông thả. Tôi cũng vậy và trong hiệp một, tôi có sáu hay bảy lần lao lên tấn công. Trong giờ nghỉ, Jose nói với tôi: 'Hôm nay, chúng ta có Cafu trong đội hình. Tại sao Cafu hôm nay xông lên nhiều như vậy?' Đó không phải là thứ Jose muốn có ở tôi".Cafu, cựu ngôi sao của AC Milan và tuyển Brazil, là hậu vệ cánh nổi tiếng về khả năng hỗ trợ tấn công. Ông từng giành hai World Cup và hai Champions League.Sau khi rời Real, Abeloa thi đấu thêm một mùa giải cho West Ham rồi giải nghệ năm 2017.