Thứ sáu, 8/5/2020, 14:27 (GMT+7)
Shevchenko chưa nuốt trôi trận thua Liverpool
Cựu tiền đạo Milan, Andriy Shevchenko vứt điện thoại khi nhìn thấy một khoảnh khắc về trận chung kết Champions League năm 2005."Vài tháng trước, UEFA đăng một đoạn video quay cảnh Dudek chia vui trên Instagram. Tôi vẫn không thể chịu đựng được khoảnh khắc đó. Tôi ném điện thoại và đi lòng vòng", Shevchenko vừa cười vừa trả lời Christian Vieri trong một nói chuyện trên Instagram. "Anh có biết nhà vô địch nào không phải trải qua một nỗi thất vọng trong sự nghiệp? Đó là vẻ đẹp của thể thao. Chúng ta là con người. Sẽ có những lúc khó khăn nhưng nếu vượt qua, anh sẽ vươn tới tầm cao mới. Đó là lý do chúng ta sống. Hai năm sau đó, AC Milan đã vô địch Champions League nhưng không có tôi".Shevchenko dứt điểm nhưng bị Jerzy Dudek xuất sắc cản phá trong trận chung kết Champions League 2005. Ảnh: Reuters.Shevchenko chơi trọn 120 phút và đá hỏng quả luân lưu cuối cùng, khiến AC Milan thua Liverpool ở chung kết 2005. Trước đó, anh và đồng đội dẫn 3-0 trong hiệp một nhưng bị gỡ hòa 3-3 khi kết thúc 90 phút. Trận đấu này được xem là một trong những màn ngược dòng kinh điển của bóng đá thế giới.Một năm sau thất bại kể trên, Shevchenko rời Milan đến Chelsea với giá kỷ lục nước Anh lúc bấy giờ. Tuy nhiên, anh không còn tìm lại được phong độ đỉnh cao, thậm chí bị xem như một trong những thương vụ thất bại. Dẫu vậy, cựu tiền đạo 43 tuổi không hối hận: "Anh biết đấy, tôi không đặt nặng những gì mình làm trong quá khứ. Đàn ông đích thực phải nhìn về phía trước. Dù thời gian chơi cho Chelsea khá khó khăn, đó là một trải nghiệm với tôi. Tôi tìm kiếm một sự thay đổi và nó đã giúp tôi mạnh mẽ hơn. Milan lúc nào cũng ở trong tim tôi. Đó là điều quan trọng nhất trong đời tôi. Những năm đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi là ở đó".Năm 2009, Sheva trở về quê nhà Ukraine thi đấu cho Dinamo Kiev rồi giải nghệ ba năm sau đó. Lý giải về quyết định này, cựu ngôi sao sinh năm 1976 nói: "Tại Ukraine, tôi tìm được những lý do khác, để tiếp tục thi đấu cùng Dinamo Kiev. Ở tuổi 36, tôi vẫn chấp nhận rủi ro khi tham dự Euro. Có rất nhiều áp lực nhưng tôi đã quyết định đúng. Đó là một trải nghiệm tuyệt vời. Tôi kết thúc sự nghiệp ở đỉnh cao".