Van der Sar khâm phục sự giản dị của Zidane
Cựu thủ môn Van der Sar ấn tượng về cách sống khiêm nhường của Zinedine Zidane khi còn là cầu thủ của Juventus."Zidane không thích nói nhiều", Van der Sar kể lại trên Ziggo Sport. "Thực tế, thật khó để anh ấy có thể giao tiếp vì lúc đó chỉ thông thạo tiếng Pháp, hoặc tiếng Italy. Nhưng cách anh ấy sống thì rất tuyệt. Anh ấy thường đến sân tập bằng xe Fiat, mặc quần jean, áo phông Levi và Adidas. Điều đó hoàn toàn khác so với những cầu thủ khác: đi xe hàng hiệu Ferrari, diện đồ Dolce & Gabbana và Versace".Zidane có sự nghiệp cầu thủ và HLV đầy thành công. Ảnh: Reuters.Van der Sar thi đấu cho Juventus từ năm 1999 đến 2001. Trong giai đoạn đó, Zidane và Del Piero là những ngôi sao hàng đầu của đội bóng. "Tất nhiên, Zidane cũng có mặt tối. Anh ấy phải nhận thẻ đỏ một số trận. Tuy nhiên, cách anh ấy xử lý bóng rất tinh tế. Có thể nói, anh ấy thiếu tao nhã nếu không có bóng", Van der Sar nhận xét thêm.Zidane thời đỉnh cao tại Juventus. Trước khi khoác áo Juventus, Fulham và Man Utd, Van der Sar từng là thủ môn ngôi sao của Ajax. Trong giai đoạn 1993-1999, ông giành bốn chức vô địch Hà Lan, ba Cup quốc gia và một Champions League. Van der Sar hồi tưởng: "Van Gaal đã thúc đẩy các cầu thủ tiến bộ. Tôi ít thấy đội bóng nào chuẩn bị chiến thuật như Ajax thời đó. Chúng tôi lên đỉnh cao vào năm 1995, với Champions League. Tôi còn nhớ lễ mừng chiến thắng với 100.000 CĐV. Thật ấn tượng. Tiếc là chúng tôi không duy trì được thành công sang năm thứ hai. Sau đó, đạo luật Bosman đã giết chết đội bóng".Sau thành công năm 1995, nhiều cầu thủ Ajax ra đi tìm kiếm thành công tài chính và thể thao ở những đội bóng khác. Đội bóng thủ đô Hà Lan phải chờ đến năm 2019, sau tròn 23 năm, mới vào lại bán kết Champions League. Van der Saar hiện là CEO của CLB.