Nhiều đội lo Liverpool buông thả sau khi vô địch
Nhiều đội Ngoại hạng Anh lo Liverpool sẽ không chơi hết mình sau khi trở lại và giành chức vô địch sớm.Với 25 điểm hơn đội đứng thứ hai Man City, Liverpool chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín trận còn lại. Họ thậm chí chỉ cần một trận thắng, nếu Man City đồng thời để thua.Trong trường hợp Liverpool vô địch sớm, nhiều khả năng HLV Klopp sẽ cho cầu thủ trẻ vào chơi các trận còn lại. Và điều này đang khiến nhiều đội phát sầu, nhất là những đội đã chơi đủ hai trận với Liverpool và lo đua giành vé trụ hạng.Dàn cầu thủ "măng non" của Liverpool có thể vào chơi giai đoạn cuối mùa. Ảnh: EPA.Ở Cup FA, khi đấu lại với Shrewsbury, Klopp từng dùng đội hình toàn cầu thủ trẻ. Đội hình này khó có thể thi đấu tốt nếu xuất hiện tại Ngoại hạng Anh."Chúng ta đã thấy những gì Liverpool làm ở các giải Cup. Hà cớ gì họ không làm vậy với Ngoại hạng Anh, sau khi vô địch sớm? Klopp có thể cho đội hình chính nghỉ, vì sự an toàn của chính họ. Điều đó là dễ hiểu. Nhưng nếu họ phô bày mặt tối trong những trận họ đủ khả năng giành chiến thắng, và số điểm đó trở nên quan trọng, điều đó sẽ làm hỏng giải đấu. Làm thế nào để giữ tính toàn vẹn thể thao?", một Giám đốc điều hành CLB giấu tên chia sẻ với tờ Sun.Theo quy định của Ngoại hạng Anh, mỗi đội có quyền dùng 25 cầu thủ thuộc đội A và những cầu thủ U21 đã đăng ký. Liverpool sẽ lần lượt chơi với Everton, Crystal Palace, Man City trước khi đấu với hai đội đang có nguy cơ xuống hạng, Aston Villa và Brighton.Ngày 11/5, 20 đội sẽ họp bàn thêm về việc thi đấu trở lại. Nếu đạt thỏa thuận, giải đấu dự kiến trở lại từ 12/6.