Thứ sáu, 8/5/2020, 08:50 (GMT+7)
Mbappe nhận giải Vua phá lưới Ligue 1
Ban tổ chức quyết định trao danh hiệu Vua phá lưới mùa giải vừa bị kết thúc sớm cho tiền đạo Kylian Mbappe.18 bàn của Mbappe ở Ligue 1 mùa 2019-2020. Mbappe và Wissam Ben Yedder, tiền đạo của Monaco, cùng dẫn đầu cuộc đua với 18 bàn. Nhưng Ban tổ chức quyết định trao danh hiệu cho ngôi sao của PSG dựa trên thành tích ghi bàn từ chấm 11m ít hơn. 18 bàn của Mbappe đều là sản phẩm của những tình huống "bóng sống", trong khi Ben Yedder có ba bàn nhờ những quả penalty.Mbappe tiếp tục thu hoạch danh hiệu trên con đường vinh quang. Ảnh: Reuters.Thành tích của Mbappe cũng thuyết phục hơn khi đánh giá số lần vào sân: chỉ cần 20 trận để ghi 18 bàn, trong khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp cần 25 trận.Cầu thủ đứng thứ ba trong cuộc đua, Moussa Dembele của Lyon ghi được 16 bàn.Đây là lần thứ hai liên tiếp Mbappe giành danh hiệu Vua phá lưới Ligue 1. Mùa trước, khi giải diễn ra đủ 38 trận, anh đăng quang nhờ 33 bàn trong 29 lần vào sân.Do Covid-19, Ligue 1 mùa 2019-2020 phải kết thúc sớm 10 vòng. Ban tổ chức trao chức vô địch cho PSG, đội hơn 12 điểm so với đội đứng thứ hai.Đây là chức vô địch thứ chín của PSG, và là chức vô địch thứ bảy trong tám mùa gần nhất của họ. Tính cả danh hiệu giành được với Monaco mùa 2016-2017, Mbappe đang sở hữu bốn chức vô địch liên tiếp.