Thứ năm, 7/5/2020, 18:00 (GMT+7)
Klopp từ chối tuyển Mexico trước khi về Liverpool
LĐBĐ Mexico mời HLV Jurgen Klopp dẫn dắt đội tuyển quốc gia vào năm 2015, nhưng bất thành."Tôi đã hỏi qua bên thứ ba rằng Klopp có quan tâm đến tuyển Mexico hay không. Câu trả lời là: 'Tôi đánh giá cao lời mời. Cảm ơn rất nhiều, nhưng tôi vẫn còn nhiều điều phải làm với bóng đá cấp CLB. Tôi muốn đến Anh'", cựu Giám đốc phụ trách các đội tuyển của LĐBĐ Mexico, Guillermo Cantu kể với TUDN hôm 6/5.Klopp được săn đón khắp thế giới. Ảnh: Reuters.Klopp bắt đầu nổi lên khi dẫn dắt Dortmund. Với đội bóng Đức, ông giành được hai chức vô địch Bundesliga 2011, 2012. Năm 2013, ông vào chung kết Champions League.Tháng 10/2015, sau khi từ chối tuyển Mexico, Klopp tới Anh dẫn dắt Liverpool. Ông cũng nhanh chóng gây ấn tượng mạnh qua các thành tích: vào chung kết Europa League, Cup Liên đoàn 2016, chung kết Champions League 2018, vô địch Champions League 2019. Mùa này, Klopp đang chuẩn bị giúp Liverpool giành chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm chờ đợi.Không mời được Klopp, tuyển Mexico quay sang HLV người Colombia, Juan Carlos Osorio. Nhà cầm quân này làm việc đến đầu năm 2019 và giành được nhiều chiến thắng ấn tượng, trong đó có trận hạ Đức 1-0 tại World Cup 2018. "Osorio luôn làm việc với mục tiêu chiến thắng. Người ta đã cười khi ông ấy nói: 'Chúng tôi phải tiến lên và đánh bại Đức'", Cantu chia sẻ.