Thứ năm, 7/5/2020, 18:00 (GMT+7)
CLB Brazil muốn có Robben
Botafogo hứa chi lương, thưởng xứng đáng nếu Robben trở lại thi đấu, một năm sau khi tuyên bố treo giày hồi hè 2019."Arjen Robben đã không chơi bóng một thời gian dài. Nếu muốn, cậu ấy có thể giành chiến thắng nhiều gấp bốn lần những nơi khác. Robben rất rõ là Botafogo quan tâm mình, và có vẻ hài lòng sau khi nói chuyện qua điện thoại", tờ AS dẫn lời phó Chủ tịch Botafogo, Ricardo Rotenberg hôm 6/5.Robben chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 2011, và từng khoác áo 5 CLB là Groningen, PSV, Chelsea, Real Madrid và Bayern. Ảnh: Reuters.Robben đã không thi đấu đỉnh cao từ 25/7/2019, sau chung kết Cup Quốc gia Đức gặp Leipzig. Đó cũng là danh hiệu cuối cùng anh đoạt được trong 18 năm thi đấu chuyên nghiệp. Nếu nhận lời với Botafogo, tiền vệ người Hà Lan sẽ lần đầu thử thách ở môi trường bóng đá cấp CLB ngoài châu Âu.Trước đó, vào cuối tháng Tư, Robben bóng gió việc trở lại sân cỏ. Hiện Botafogo chưa thông báo mức đãi ngộ dành cho á quân World Cup 2010. Phó Chủ tịch Rotenberg chỉ tiết lộ, cầu thủ mà ông xem là hay nhất World Cup 2014, sẽ nhận những con số thỏa đáng.Bên cạnh Robben, Botafogo còn tiếp cận nhiều cầu thủ nổi danh nhưng đã qua thời đỉnh cao. Số này có hai cựu cầu thủ Man Utd - anh em sinh đôi Rafael và Fabio, nhà vô địch Euro 2016 Ricardo Quaresma, và huyền thoại Man City Yaya Toure. John Obi Mikel, người đang chơi bóng ở Trung Quốc, cũng được Botafogo đặt vào tầm ngắm.Botafogo thành lập năm 1894, nằm trong nhóm CLB lâu đời nhất Brazil. Đội bóng này nổi tiếng vì là nơi nuôi dưỡng tài năng của Mario Zagallo, Garrincha và Jairzinho. Mới đây, Botafogo chiêu mộ huyền thoại bóng đá người Nhật Bản Keisuke Honda.