Ronaldo khiến cả đội Inter ngừng tập
Cố HLV của Inter, Luigi Simoni từng phải cho toàn đội tạm nghỉ trong buổi tập năm 1997, sau khi Ronaldo hai lần lừa qua đồng đội Taribo West."Trên sân tập, Ronaldo đã rê bóng vượt qua Taribo West hai lần. 'Thật điên rồ', HLV Luigi Simoni của chúng tôi thốt lên. Sau đó, ông cho ngừng buổi tập tức thì", cựu tiền vệ người Brazil, Ze Elias kể với với ESPN Brazil hôm 6/5 về một kỷ niệm với siêu sao đồng hương Ronaldo ở mùa 1997-1998.Ronaldo và West là hai ngôi sao gia nhập Inter trong hè 1997. Taribo West là trung vệ trứ danh người Nigeria, từng đoạt HC vàng Olympic Atlanta 1996. Anh gia nhập Inter cùng năm 1997 với Ronaldo, và lập tức trở thành hòn đá tảng nơi hàng thủ nhờ lối chơi mạnh mẽ, không ngại va chạm."Nhìn Ronaldo như trêu đùa West, tôi sợ rằng anh ấy sẽ tức giận và trả đũa. Ronaldo lúc ấy là ngôi sao của cả đội. Nhưng thật may, West điềm tĩnh. Anh ấy dễ dàng bỏ qua và chỉ cười", Ze Elias nói tiếp.Ze Elias (trái) thổi bánh sinh nhật chung với Ronaldo. Hai người cùng sinh tháng 9/1976 nhưng Elias sinh muộn hơn một tuần. Ảnh: AS.Cập bến Inter với tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Ronaldo lập tức tỏa sáng ngay mùa đầu tiên 1997-1998, giúp đội bóng Italy đoạt Cup C3. Ze Elias ca ngợi: "Kỹ thuật của Ronaldo không ai sánh kịp. Chưa bao giờ tôi thấy một người vừa có sức mạnh, tốc độ, sự bùng nổ và kỹ năng chơi bóng toàn diện như vậy. Nhiều lần trên sân tập, khi cánh hậu vệ còn mải nghĩ xem đường bóng tới sẽ đi đâu, thì Ronaldo đã ghi bàn".Kỹ năng rê bóng điêu luyện của Ronaldo.Có nhiều giai thoại về Ronaldo, nhưng Ze Elias nhớ nhất tình huống ghi bàn từ điểm phạt góc của tiền đạo đồng hương. Anh nhớ lại: "Hôm ấy chúng tôi tập đá hai chạm trên sân nhỏ. Phe Ronaldo được hưởng phạt góc. Anh ấy lững thững ra điểm đặt bóng, và khi trái bóng vừa đặt xuống, Ronaldo sút thẳng vào khung thành". Ze Elias, 43 tuổi, chơi cho Inter hai năm từ 1997 đến 1999. Anh lên đội tuyển cùng thời với Ronaldo. Trước đó, Ze Elias là thành viên Brazil đoạt HC đồng Olympic Atlanta 1996.