Thứ tư, 2/12/2020, 12:12 (GMT+7)
Tim của Maradona to bất thường
Theo cơ quan pháp y Argentina, tim của Diego Maradona vào thời điểm qua đời nặng khoảng 500 gram - gấp đôi mức phổ biến ở người thường.Khám nghiệm tử thi của Maradona cho thấy, ông tử vong vì phù phổi cấp do suy tim mạn tính. Đây vốn là bệnh nguy hiểm. Nếu không nghỉ ngơi hợp lý, tình trạng suy tim cấp xảy đến. Khi đó, tim không hoạt động hiệu quả làm cho áp lực tĩnh mạch tăng, đẩy dịch vào phổi nhiều hơn, gây phù phổi. Bệnh nhân khó thở rồi tử vong.Trước đó, Maradona mắc tiểu đường, tăng huyết áp do hậu quả của chế độ ăn và sinh hoạt thiếu lành mạnh trong những năm. Đây là các yếu tố thuận lợi khiến cho bệnh suy tim tăng nặng hơn. Trước khi qua đời khoảng ba tuần, huyền thoại bóng đá Argentina còn trải qua cuộc phẫu thuật lấy máu tụ dưới màng cứng trong đầu.Maradona là thần tượng bóng đá bất tử của CĐV Argentina. Ảnh: EPA.Hiện tại, cơ quan pháp y Argentina cũng đang phân tích nước tiểu, mẫu máu và dịch lấy từ cơ thể Maradona khi qua đời. Việc này nhằm xác định khả năng có dấu vết của rượu, ma túy, hoặc những chất khác.Maradona nổi tiếng với lối sống phóng khoáng và thiếu kiểm soát. Năm 1983, khi còn chơi cho Barca, ông bắt đầu bị cáo buộc sử dụng cocain. Năm 1990, ông bị cấm thi đấu 15 tháng do xét nghiệm dương tính với loại ma túy này.Khi trở lại, Maradona khoác áo Sevilla, rồi về Argentina chơi cho Newell's Old Boy và Boca Juniors.Maradona qua đời hôm 25/11. Một ngày sau, tang lễ của ông được tổ chức tại Casa Rosada - phủ Tổng thống Argentina. Hàng triệu người đã đến viếng và đi theo đoàn xe tang đưa tiễn ông đến nghĩa trang Bella Vista, ở ngoại ô Beunos Aires vào chiều cùng ngày.