Thứ năm, 7/5/2020, 18:00 (GMT+7)
Fabregas: 'Mbappe rất hợp với Real'
Cựu tiền vệ Barca Cesc Fabregas tin ngôi sao người Pháp Kylian Mbappe sẽ thành công nếu đầu quân cho Real Madrid."Mbappe là một cầu thủ rất tham vọng. Cậu ấy muốn trở thành cầu thủ giỏi nhất. Theo cách chơi của cậu ấy, cậu ấy sẽ hòa nhập rất tốt vào một đội bóng như Real Madrid", Fabregas nói trên AS hôm 6/5.Mbappe đang đi trên con đường giống như Messi, Ronaldo. Ảnh: Reuters.Ý tưởng chủ đạo của Real hiện nay là cố mua Mbappe vào năm 2021. Khi đó, hợp đồng của tiền đạo người Pháp với PSG chỉ còn một năm và mức giá bán sẽ giảm.PSG đang thuyết phục Mbappe gia hạn hợp đồng. Nếu không thành công, đội bóng thành Paris có thể chấp nhận để "số 7" ra đi theo dạng tự do vào năm 2022.Bên cạnh Mbappe, Real còn để mắt đến một cầu thủ trẻ khác đang chơi ở Pháp, tiền vệ 17 tuổi Eduardo Camavinga. HLV Zidane xem Camavinga như phương án thay thế Casemiro trong tương lai.Fabregas, người đang chơi tại Ligue 1 cho Monaco, nhận xét: "Camavinga trưởng thành rất sớm và rất mạnh mẽ. Cậu ấy có vẻ là một cầu thủ tài không đợi tuổi".