Thứ năm, 7/5/2020, 13:37 (GMT+7)
Man City nguy cơ khủng hoảng lịch đấu
Thầy trò Pep Guardiola có thể phải chơi trận chung kết FA Cup cùng thời điểm diễn ra lượt về vòng 1/8 Champions League.Bóng đá Anh đang thảo luận về kế hoạch trở lại thi đấu trong tháng 6 và kết thúc đầu tháng 8. Trận chung kết FA Cup có thể diễn ra vào ngày 8/8.Tuy nhiên, UEFA cũng đang có kế hoạch đưa Champions League trở lại từ ngày 7/8. Nếu một trong hai kế hoạch này không thay đổi, Man City có thể phải bỏ một giải. Trong trường hợp đó, thầy trò Guardiola sẽ thiệt hại lớn về mặt kinh tế cũng như thể thao.Việc có mặt ở nhiều giải đấu đang trở thành một vấn đề đối với Man City. Ảnh: PA.Tại FA Cup, Man City đã vào tứ kết. Họ chuẩn bị đối đầu với Newcastle. FA Cup là đấu trường mà Man City đang bảo vệ danh hiệu.Ở Champions League, thầy trò Guardiola cũng đang chiếm lợi thế sau khi thắng Real 2-1 trong trận lượt đi vòng 1/8. Họ chỉ cần duy trì lợi thế ở lượt về để giành quyền vào tứ kết.Với giải Ngoại hạng Anh, Ban tổ chức đang có kế hoạch chơi bảy trận vào những ngày cuối tuần và hai trận vào giữa tuần. Man City gần như không còn mục tiêu ở giải này, do kém 25 điểm so với Liverpool. Chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín trận, Liverpool sẽ vô địch Anh lần đầu sau 30 năm.