Vợ Di Maria: 'Manchester thật kinh khủng'
Jorgelina Cardoso nhắc lại sai lầm của chồng, tiền vệ Angel Di Maria, khi chuyển từ Real Madrid đến Man Utd năm 2014."Tôi vốn không muốn đến Manchester", Cardoso tiết lộ trên Los Angeles de la Manana hôm 6/5. "Lúc đó, chúng tôi từng đến Manchester thăm vợ chồng người bạn Sergio Aguero - Giannina. Thật kinh khủng. Mọi thứ thật kinh khủng. Chúng tôi đến đó và có cảm giác như muốn nói: 'Hẹn gặp lại, chúng tôi phải rời khỏi đây'. Khi ra về, tôi từng nói với Angel: 'Anh có thể đến bất kỳ nước nào, trừ nước Anh'".Di Maria từng chơi một năm vô nghĩa ở Man Utd. Ảnh: Reuters.Không lâu sau ấn tượng xấu ban đầu, Di Maria và gia đình vẫn đến Manchester. Bởi lúc đó, Real muốn bán anh, còn Man Utd đưa ra đề nghị không thể từ chối. Cardoso đã nổi cáu sau khi không thể can ngăn chồng: "Chúng tôi đã cãi nhau về việc chuyển tới Man Utd. Tôi bảo: 'Anh có thể tự đi'. Còn anh ấy khăng khăng muốn gia đình đi cùng. Anh ấy nói, việc đến Man Utd sẽ giúp gia đình kiếm thêm tiền".Sau khi đầu quân cho Man Utd, Di Maria mới nhận ra sai lầm. Anh chỉ thi đấu một năm rồi chuyển sang Pháp chơi cho PSG. "Chúng tôi đã ở Anh một năm và trải nghiệm đó thật kinh khủng. Các món ăn thật kinh tởm. Tôi không thích bất cứ điều gì ở nơi đó", Cardoso khẳng định.Vợ chồng Di Maria trong giai đoạn còn ở Man Utd. 