Thứ năm, 7/5/2020, 10:29 (GMT+7)
Kempes: 'Ai cũng phải sa sút, kể cả Messi'
Cựu tiền đạo Argentina - Mario Kempes - cho rằng bây giờ Lionel Messi khó lòng tái hiện được những tuyệt phẩm độc diễn kiểu như bàn thắng vào lưới Getafe năm 2007."Cầu thủ nào cũng sa sút theo thời gian, ngay cả Messi cũng vậy", Kempes nói trên Instagram Live hôm 5/5. "Messi vẫn giỏi nhất, nhưng tôi không nghĩ cậu ấy có thể lặp lại bàn thắng kinh điển trước Getafe".Kempes là người hùng Argentina tại World Cup 1978. Ảnh: MD.Hôm 18/4, tài khoản Twitter chính thức của Barca chia sẻ bàn thắng của Messi vào lưới Getafe 13 năm trước. Barca coi bàn đó đẹp nhất lịch sử CLB. Messi nhận bóng từ sân nhà, vượt qua hàng loạt cầu thủ lẫn thủ môn Getafe, rồi đưa bóng vào lưới. Bàn thắng khá giống pha độc diễn mà Diego Maradona tạo ra trong trận gặp đội tuyển Anh ở World Cup 1986.Maradona là cầu thủ giỏi nhất của Argentina tại World Cup 1986. Tám năm trước đó, Kempes cũng đoạt Vua phá lưới, giúp đội nhà đăng quang ở World Cup 1978. Trong khi đó, Messi chưa thể tái hiện danh hiệu như lứa đàn anh.Kempes cho rằng: "Messi cần những vệ tinh phù hợp nhất. Năm 1986, HLV Bilardo sở hữu Maradona. Khi đó, Maradona được hỗ trợ bởi nhiều hảo thủ. Năm 1978, chúng tôi là tập thể không ngôi sao. Messi là cầu thủ đặc biệt, có thể tự mang về chiến thắng. Nhưng không phải lúc nào cậu ấy cũng làm được. Argentina cần một tập thể đồng đều".Messi từng đưa Argentina vào chung kết World Cup 2014, nhưng thua Đức 0-1 bởi bàn thắng trong hiệp phụ của Mario Gotze. Anh và các đồng đội cũng toàn thua trong ba lần vào chung kết Copa America.