Thứ năm, 7/5/2020, 05:49 (GMT+7)
Moratti muốn Messi hoặc Dybala đến Inter
Cựu chủ tịch Inter Massimo Moratti cho rằng Lionel Messi hoặc Paulo Dybala là những sự bổ sung xứng đáng nếu CLB cũ bán Lautaro Martinez. "Nếu Messi đến, thật tuyệt vời. Nhưng ký với Leo là điều không thể. Nên tôi nghiêng về phương án Dybala để thay vị trí của Lautaro hơn", Moratti nói với tờ Gazzetta dello Sport hôm 6/5.Moratti muốn Dybala (áo đỏ) đến Inter nếu Lautaro ra đi. Ảnh: AFP.Lautaro đang được Barca theo đuổi và tiền đạo người Argentina có vẻ như đã bày tỏ nguyện vọng ra đi với ban lãnh đạo Inter. Nếu bán Lautaro, Inter sẽ thu về số tiền không nhỏ để chiêu mộ cầu thủ khác. Tuy nhiên, thương vụ này vẫn bế tắc do hai CLB không thể đáp ứng yêu cầu của nhau.Một số giải đấu ở châu Âu như Bỉ, Hà Lan hay Pháp đã tuyên bố kết thúc mùa giải. Tại Bỉ và Pháp, hai đội đầu bảng Anderlecht và PSG được trao chức vô địch. Tại Serie A, một làn sóng các CĐV Juventus đã phản đối điều tương tự diễn ra. Họ cho rằng nếu trao chức vô địch cho Juventus thì chẳng khác nào năm 2006, khi ban tổ chức tước scudetto của họ và trao cho Inter do bê bối Calciopoli. Nhưng Moratti - Chủ tịch Inter giai đoạn 1995-2013 - cho rằng hai sự việc không giống nhau. Ông nói: "Có một sự khác biệt nhỏ. Khi ấy, họ đã gian lận còn bây giờ là một dịch bệnh lớn đang khiến thế giới tê liệt. Ưu tiên bây giờ nên là chuẩn bị cho mùa giải mới. Scudetto lúc này không còn quan trọng".