Bellamy: 'Man Utd còn lâu mới bắt kịp Liverpool, Man City'
Cựu tiền đạo Craig Bellamy tin Man Utd cần thêm nhiều năm nữa mới đạt tới tầm của các kình địch, dù thi đấu tốt ở giai đoạn trước khi tạm nghỉ vì Covid-19."Đây có vẻ là thời điểm vui vẻ tại Man Utd", Bellamy nói với Sky Sports hôm 6/5. "Ai cũng nói về họ, nhưng Man Utd chưa thể đạt tới tầm Liverpool và Man City. Thậm chí gần bằng. Họ sẽ mất ba hay bốn năm nữa để họ bắt kịp hai đội kia".Man Utd thi đấu ấn tượng nhưng vẫn kém Man City 12 điểm khi mùa giải bị hoãn. Ảnh: Reuters.Man Utd bất bại 11 trận trước khi các giải đấu bị hoãn bởi Covid-19, trong đó có trận thắng Man City 2-0 tại Old Trafford. Họ đang đứng thứ năm, kém Man City 12 điểm và Liverpool 37 điểm. Bellamy - từng chơi cho cả Liverpool lẫn Man City - cho rằng hai CLB cũ có sức mạnh vượt trội. "Đội hình cân bằng, lối chơi và sự tập trung mà Liverpool và Man City đang có thật sự vượt trội. Họ hiểu mình đang làm gì, biết cách pressing để đưa bóng lên trên. Hai đội này vượt xa phần còn lại của Ngoại hạng Anh", Bellamy nói.Bellamy đã đá gần 300 trận cho bảy CLB tại Ngoại hạng Anh, ghi 81 bàn. Khi được hỏi thích thi đấu trong đội hình của Jurgen Klopp hay Pep Guardiola, Bellamy đáp: "Với đội bóng của Klopp, Mo Salah và Sadio Mane thường bó vào trong. Họ di chuyển rộng và tấn công với năm người, phòng thủ với năm người. Nhưng tôi nghĩ cấu trúc của Man City, với việc các cầu thủ giữ vị trí xa nhau và chủ động một đấu một với đối thủ, thích hợp với tôi hơn".Anh nói tiếp: "Cầu thủ giữ vị trí, hiểu mình có vai trò gì. Lối chơi đó phù hợp với tôi hơn. Vì tôi nghĩ mình không thể thông minh như Salah hay Mane để biết cách di chuyển vào trong. Tôi thích di chuyển rộng và một đấu một với đối thủ ở gần đường biên".