Thứ năm, 7/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Bayern đề nghị 43 triệu USD cho Leroy Sane
"Hùm xám xứ Bavaria" Bayern Munich nối lại đàm phán với Man City về việc mua tiền đạo Leroy Sane.Theo tờ Bild, Bayern đã thỏa thuận xong với cá nhân Sane. Họ cần sự đồng ý từ Man City để hoàn tất thương vụ. Sane là mục tiêu chuyển nhượng của Bayern từ hè năm ngoái nhưng quá trình chiêu mộ cầu thủ này gặp trở ngại sau khi anh dính chấn thương dây chằng nghiêm trọng ở trận tranh Siêu Cup Anh hồi tháng 8/2019.Bayern đã theo đuổi Sane trong thời gian dài. Ảnh: Reuters.Sane không ra sân kể từ trận đấu đó, nhưng đã trở lại tập luyện trước khi mùa giải bị hoãn bởi Covid-19. Bayern hy vọng sẽ tận dụng được tình hình tài chính khó khăn của các CLB lúc này để mua Sane với giá rẻ. Năm ngoái, CLB Đức từng hỏi mua tuyển thủ Đức với giá 89 triệu USD.Thậm chí, đề nghị 43 triệu USD của Bayern còn ít hơn 14 triệu USD so với số tiền Man City đã bỏ ra để chiêu mộ Sane từ Schalke năm 2016. Bayern cho rằng việc Sane chuẩn bị bước vào năm cuối hợp đồng giúp họ có thể thuyết phục Man City nhả người. Dẫu vậy, đề nghị này vẫn được đánh giá là quá thấp so với giá trị của Sane.Hôm 5/5, cựu HLV Bayern Jupp Heynckes tuyên bố rằng Sane không có giá trị cao vào lúc này. Ông nói: "Với tôi, cậu ấy chưa vượt ngưỡng để trở thành một cầu thủ hàng đầu. Tôi nghĩ Sane đang đứng ở ngã tư đường. Liệu cậu ấy có làm việc chăm chỉ để trở thành một cầu thủ hàng đầu? Hay chỉ tiếp tục ở dạng tiềm năng? Cậu ấy phải sẵn sàng cho bước tiếp theo vì bạn chưa thể cho thấy điều gì khi chỉ ở dạng tài năng trẻ. Thực tế, tôi cho rằng cậu ấy nên có mức giá hợp lý".