Thứ năm, 7/5/2020, 00:00 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh có thể đá ít hơn 90 phút
Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) Gordon Taylor đề xuất phương án giảm thời lượng mỗi trận để đảm bảo an toàn cho cầu thủ ở Ngoại hạng Anh."Chúng ta cùng chờ xem. Tôi đang nói đến cách Ngoại hạng Anh vận hành khi trở lại", Taylor nói trên BBC hôm 5/5. "Chúng ta không biết tương lai sẽ thế nào, nhưng chúng ta có thể đưa những đề xuất và ý tưởng. Các trận đấu sẽ diễn ra trên sân trung lập, có nhiều sự thay đổi người hơn, mỗi hiệp có thể ít hơn 45 phút. Chúng tôi có nhiều đề xuất trong thời gian tới và hãy cùng chờ đợi quan điểm của các HLV cũng như cầu thủ".Jose Mourinho (thứ hai từ trái sang) phàn nàn với trọng tài trong một trận đấu của Totenham ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.Cuối tháng trước, The Sun tiết lộ mỗi đội sẽ được thay năm cầu thủ khi các trận đấu tại Ngoại hạng Anh trở lại. Khi được hỏi rằng liệu điều này có ảnh hưởng đến kế hoạch rút ngắn các trận đấu hay không, ông Gordon trả lời: "Rất nhiều khả năng có thể xảy ra. Tất nhiên, điều lý tưởng nhất vẫn là giữ nguyên tính toàn vẹn của giải đấu, bao gồm cả việc đá sân nhà và sân khách. Nhưng trên tất cả, điều chúng tôi quan tâm là mùa giải có được hoàn thành một cách an toàn hay không?".Cuộc họp cổ đông hôm 1/5 đi đến thống nhất rằng Ngoại hạng Anh mùa này sẽ không bị hủy. Ngày 11/5, các đội và ban tổ chức sẽ họp trực tuyến một lần nữa để bỏ phiếu chính thức cho số phận của giải đấu. Nếu không có gì thay đổi, các đội sẽ trở lại tập luyện vào giữa tháng 5 và mùa giải sẽ tiếp diễn từ ngày 8/6.Khi Ngoại hạng Anh đưa ý tưởng làm giảm nguy cơ chấn thương và hao mòn thể lực của cầu thủ nếu phải đá dồn lịch, tranh cãi hướng về khía cạnh khác. Sports Mail đưa ra bảng điểm mùa này nếu mỗi trận chỉ có 75 phút. Newcastle - đội bóng mới đổi chủ - xếp chót, trong khi họ xếp thứ 13 theo bảng vị trí bình thường. Điều này trở nên nhạy cảm hơn, khi các đội có nguy cơ rớt hạng hiện tại được cho là chỉ đồng ý thi đấu tiếp nếu mùa này không có suất xuống hạng. Ngay cả khi đáp ứng điều đó, ban tổ chức vẫn sẽ đối mặt với rủi ro liên quan đến kiện tụng, khi các đội bóng ngấp nghé thăng hạng mất quyền lợi.Sau 29 vòng, Liverpool đang dẫn đầu với 82 điểm. Họ chỉ cần giành hai chiến thắng trong chín vòng cuối cùng là chắc chắn vô địch. Bởi đội đứng thứ hai hiện nay là Man City đang có 57 điểm (đá ít hơn một trận). Ba đội đang đứng trong nhóm có nguy cơ xuống hạng lần lượt là Bournemouth (27 điểm), Aston Villa (25 điểm) và Norwich (21 điểm). Cuộc đua Top 4 cũng khá nóng bỏng, khi có sự hiện diện của một loạt ông lớn như Chelsea, Man Utd, Tottenham hay Arsenal... và khoảng cách nhiều nhất giữa những đội này cũng chỉ là chín điểm.