Thứ tư, 6/5/2020, 22:04 (GMT+7)
Khán giả đến sân xem Sài Gòn FC đá giao hữu
TP HCMRất đông người hâm mộ ở TP HCM đến sân để xem CLB Sài Gòn đá tập.Chiều 6/5, CLB Sài Gòn đá giao hữu với Long An tại sân Phú Thọ, TP HCM. Đây là trận đấu để hai đội chuẩn bị cho Cup Quốc gia dự kiến khởi tranh cuối tháng này.Chiều 6/5, CLB Sài Gòn đá giao hữu với Long An tại sân Phú Thọ, TP HCM. Đây là trận đấu để hai đội chuẩn bị cho Cup Quốc gia dự kiến khởi tranh cuối tháng này.Rất đông CĐV cũng như nhiều lớp cầu thủ năng khiếu đã đến sân để chờ đợi hai đội thi đấu giữa thời tiết nắng nóng.Rất đông CĐV cũng như nhiều lớp cầu thủ năng khiếu đã đến sân để chờ đợi hai đội thi đấu giữa thời tiết nắng nóng."Thời gian vừa qua không có bóng đá, tôi rất nhớ không khí sân cỏ chuyên nghiệp. Vì thế, khi biết tin có trận giao hữu này, tôi đã đến từ sớm để chờ cầu thủ hai đội thi đấu. Tất nhiên, nó không như trận đấu chính thức, nhưng việc xem một trận đấu như vậy cũng bớt đi nỗi nhớ", CĐV Lê Anh Tiến chia sẻ."Thời gian vừa qua không có bóng đá, tôi rất nhớ không khí sân cỏ chuyên nghiệp. Vì thế, khi biết tin có trận giao hữu này, tôi đã đến từ sớm để chờ cầu thủ hai đội thi đấu. Tất nhiên, nó không như trận đấu chính thức, nhưng việc xem một trận đấu như vậy cũng bớt đi nỗi nhớ", CĐV Lê Anh Tiến chia sẻ.Trong thời gian giãn cách xã hội vừa qua, Sài Gòn FC (áo tím) không xả trại mà chủ yếu rèn thể lực tại khách sạn, vì họ không có sân tập. Đội chỉ mới trở lại tập chuyên môn một tuần nay. Trong thời gian giãn cách xã hội vừa qua, Sài Gòn FC (áo tím) không xả trại mà chủ yếu rèn thể lực tại khách sạn, vì họ không có sân tập. Đội chỉ mới trở lại tập chuyên môn một tuần nay. Dù chỉ là trận giao hữu thử nghiệm đội hình, cầu thủ hai đội đều chơi quyết liệt, tranh chấp không khoan nhượng.Dù chỉ là trận giao hữu thử nghiệm đội hình, cầu thủ hai đội đều chơi quyết liệt, tranh chấp không khoan nhượng.Do mặt trận Cup Quốc gia không sử dụng ngoại binh, nên trận giao hữu này, Sài Gòn FC chỉ cho cầu thủ nội thi đấu để làm quen. "Chúng tôi đang thiếu tiền đạo vì ngoại binh không ra sân, nên tôi phải tìm nhiều phương án thay thế", HLV Vũ Tiến Thành cho biết.Do mặt trận Cup Quốc gia không sử dụng ngoại binh, nên trận giao hữu này, Sài Gòn FC chỉ cho cầu thủ nội thi đấu để làm quen. "Chúng tôi đang thiếu tiền đạo vì ngoại binh không ra sân, nên tôi phải tìm nhiều phương án thay thế", HLV Vũ Tiến Thành cho biết."Sau hai vòng đầu V-League, chúng tôi đang có phong độ tốt thì phải nghỉ, nên các cầu thủ phải tập làm quen lại để chuẩn bị cho mùa giải tiếp theo", cầu thủ Nguyễn Minh Trung chia sẻ. "Tin V-League sắp trở lại khiến chúng tôi vui mừng vì ai cũng nhớ sân cỏ và mong được thi đấu, cống hiến"."Sau hai vòng đầu V-League, chúng tôi đang có phong độ tốt thì phải nghỉ, nên các cầu thủ phải tập làm quen lại để chuẩn bị cho mùa giải tiếp theo", cầu thủ Nguyễn Minh Trung chia sẻ. "Tin V-League sắp trở lại khiến chúng tôi vui mừng vì ai cũng nhớ sân cỏ và mong được thi đấu, cống hiến".Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1, nhưng trọng tài phải rút ra năm thẻ vàng để phạt cầu thủ hai đội vì chơi quyết liệt.Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1, nhưng trọng tài phải rút ra năm thẻ vàng để phạt cầu thủ hai đội vì chơi quyết liệt.Sài Gòn FC sẽ gặp Bà Rịa Vũng Tàu, còn Long An làm khách ở An Giang ở vòng loại Cup Quốc gia dự kiến khởi tranh ngày 24/5/2020.Sài Gòn FC sẽ gặp Bà Rịa Vũng Tàu, còn Long An làm khách ở An Giang ở vòng loại Cup Quốc gia dự kiến khởi tranh ngày 24/5/2020.Đức Đồng