Klopp: 'Tôi cứ nghĩ Hansi Flick là HLV hay nhất'
Jurgen Klopp sốc khi vượt qua đồng nghiệp Hansi Flick, giành giải HLV hay nhất năm của FIFA The Best 2020 hôm 17/12."Tôi và Flick đã biết nhau từ rất, rất lâu, hàng thập niên rồi. Khi tôi làm HLV ở Mainz 05, ông ấy làm HLV ở Hoffenheim - không chơi tại Bundesliga. Tôi thực sự nghĩ sau khi ăn ba danh hiệu Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League, Flick sẽ đoạt giải", Klopp nói trên LFCTV sau buổi lễ.Klopp nhận được 24 điểm bình chọn tổng, từ HLV, đội trưởng đội tuyển và nhà báo từ các quốc gia thuộc FIFA, lẫn người hâm mộ. Klopp bằng điểm với HLV Bayern Hansi Flick, nhưng đoạt giải nhờ được nhiều HLV đội tuyển bình chọn hơn. Klopp cho rằng Flick mới xứng đáng đoạt giải. Ông nói thêm: "Flick đã làm việc xuất sắc. Chúng tôi nhắn tin cho nhau ngay sau khi biết kết quả".Klopp nói trong lễ trao giải The Best 2020. Ảnh chụp màn hìnhHLV về thứ ba là Marcelo Bielsa, với 11 điểm. Klopp cũng không giấu ngưỡng mộ đồng nghiệp bậc đàn anh. Ông nói: "Còn Bielsa là chú ngựa kéo trong giới HLV. Không ai có thể làm việc được nhiều như Bielsa. Lúc nãy, chúng tôi cùng ngồi dự và mặc vest, và Thiago nhận ra rằng Bielsa mặc đồ thể thao của Leeds. Có lẽ ông ấy đang ngồi trong văn phòng và chuẩn bị cho trận tiếp theo. Đúng là HLV có tầm ảnh hưởng. Không bao giờ đủ lời khen cho ông ấy vì những đóng góp cho bóng đá. Vì thế, được đề cử cùng những HLV này đã là vinh dự rồi, chưa nói đến thắng giải".Trước đó, khi trò chuyện qua video trực tuyến ở lễ trao giải FIFA The Best, Klopp thừa nhận ông bị sốc khi được vinh danh là HLV hay nhất năm. "Tôi không phải HLV hay nhất. Nhưng tôi đã đoạt giải thưởng này, thế cũng đủ giỏi rồi. Tôi bị sốc", ông nói."Tôi chỉ ngồi đây dự lễ trao giải vì năm ngoái tôi đã đoạt giải này. Tôi chỉ muốn tôn trọng mọi người, nên muốn dự giải dù ở bất cứ đâu. Năm nay dễ dàng hơn, vì tôi đang ngồi ở Liverpool, bên cạnh các cầu thủ như Trent Alexander-Arnold. Chúng tôi ngồi giãn cách trong một căn phòng ở đại bản doanh. Cảm ơn rất nhiều, ôi trời", Klopp nói thêm.