Thứ tư, 2/12/2020, 10:10 (GMT+7)
Modric: 'Bóng đá không phải toán học'
Tiền vệ Luka Modric cảm thấy khó hiểu với thất bại của Real trước Shakhtar ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League tối 1/12."Thật khó để giải thích thất bại này", Modric nói với AS sau trận thua 0-2 trên sân Shakhtar. "Chúng tôi chơi khá tốt trong hiệp một, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Ở hiệp hai, sau khi Shakhtar ghi bàn, mọi thứ thay đổi. Chúng tôi phải thay đổi lối chơi và căng thẳng hơn. Real đang rơi vào tình thế khó khăn nhưng chúng tôi sẽ cố hết sức ở trận cuối".Modric đi bóng trong sự truy đuổi của cầu thủ Shakhtar tối 1/12. Ảnh: EFE.Sau thất bại thứ hai ở vòng bảng trước đối thủ Ukraine, Real ít hơn đầu bảng Monchengladbach một điểm nhưng phải đứng thứ ba bảng B. Thầy trò Zinedine Zidane buộc phải thắng khi tiếp Monchengladbach ở lượt cuối."Vẫn còn một trận đấu nữa và Real đã chứng tỏ khi cần chiến thắng, chúng tôi có thể làm được. Chúng tôi cần chứng tỏ điều đó trên sân bởi nói bằng miệng chẳng giải quyết chuyện gì", Modric nhận xét. "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng gặp khó trong việc ghi bàn. Khi không làm được điều đó, mọi chuyện trở nên phức tạp. Đây là bóng đá chứ không phải toán học. Không phải lúc nào mọi thứ cũng xuôi theo tính toán của chúng ta".Hôm qua là thất bại thứ hai liên tiếp của Real, sau trận thua Alaves tại La Liga cuối tuần qua. Năm trận gần đây, họ chỉ thắng một và thua ba. Đoàn quân của Zidane không còn duy trì sự ổn định và tự tin đã giúp họ vô địch Champions League ba năm liên tiếp từ 2016 đến 2018. "Khi đối thủ dẫn trước, chúng tôi không biết cách vùng lên. Real mất tự tin và không thể đá như trước. Điều đó cần thay đổi, chúng tôi phải tìm cách cải thiện điều đó. Real thiếu một sự ổn định thường thấy và phải tìm lại điều đó nhanh nhất có thể", Modric bày tỏ.Đồ họa: Tạ Lư.