Bundesliga được phép thi đấu trong tháng 5/2020
Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay 6/5 cho phép Bundesliga trở lại thi đấu từ giữa tháng này."Đức đã trải qua giai đoạn đầu của quá trình cách ly xã hội", tờ DW dẫn lời bà Merkel hôm nay 6/5. "Đức đã hoàn thành mục tiêu giảm nCoV lây lan".Cũng theo DW, bà Merkel tuyên bố bắt đầu giai đoạn hai, nới lỏng một số biện pháp cách ly. Trong đó, người dân từ hai hộ gia đình có thể gặp nhau. Các hàng quán cũng được phép mở cửa trở lại. Giải bóng đá Đức Bundesliga cũng được thi đấu từ giữa tháng 5/2020, nhưng không có khán giả. Các giải, phong trào thể thao nghiệp dư cũng được phép hoạt động.Cầu thủ Bayern tách nhóm tập luyện giữa đại dịch. Ảnh: AP.Bundesliga chưa thông báo cụ thể ngày tái xuất. Nhưng theo tờ Bild, các trận đấu sẽ bắt đầu từ 15/5, hoặc 22/5.Bundesliga đã dừng thi đấu từ giữa tháng Ba, khi Covid-19 lan rộng. Đến nay, hơn 150.000 người ở Đức đã nhiễm bệnh, trong đó gần 6.300 người chết.Bundesliga trở thành giải đấu lớn đầu tiên ở châu Âu được thi đấu lại. Chính phủ hai nước láng giềng của Đức - là Pháp và Hà Lan - đã huỷ giải vô địch quốc gia của họ trong mùa này.Các đội bóng Đức tập luyện trở lại từ hôm 7/4. Phần lớn đội bóng còn phải đấu chín trận, ngoài Frankfurt và Bremen còn 10 trận. Bayern đang giữ đỉnh bảng, với bốn điểm nhiều hơn Dortmund.Dư luận vẫn chưa yên tâm khi Bundesliga thông báo trở lại. Tuần trước, CLB Cologne thông báo ba thành viên dương tính với nCoV. Tiền đạo Hertha Berlin - Salomon Kalou - cũng bị treo giò vì không tuân thủ các quy tắc cách ly trên sân tập.