Thứ tư, 6/5/2020, 11:10 (GMT+7)
Man Utd muốn mua lại Ronaldo năm 2013
Theo tiết lộ của cựu hậu vệ Patrice Evra, nếu HLV Alex Ferguson không đột ngột nghỉ hưu, cả Cristiano Ronaldo lẫn Gareth Bale có thể đã gia nhập Man Utd cách đây bảy năm.Hôm 5/5, Evra chia sẻ lại câu chuyện về Alex Ferguson năm 2012: "Tôi nhớ rất nhiều phương tiện truyền thông nói rằng có thể HLV Alex Ferguson sẽ nghỉ hưu vào năm 2013. Khi tôi hỏi, ông ấy bác bỏ: "Patrice, ta sẽ không bao giờ nghỉ hưu. Ta sẽ ở đây thêm 10 năm nữa". Ông ấy còn tiết lộ: 'Mục tiêu của ta là mua lại Cristiano Ronaldo và Gareth Bale. Chúng ta chỉ cần hai cầu thủ này để giành Champions League một lần nữa. 99% là như thế". Để xác nhận, tôi đã nói chuyện với Ronaldo và cậu ấy khẳng định đã đồng ý với Ferguson và chuẩn bị trở lại Man Utd".Ronaldo (phải) và Bale suýt sát cánh với nhau trong màu áo Man Utd. Ảnh: Reuters.Kế hoạch mua lại Ronaldo từ Real và chiêu mộ Bale - lúc đó còn khoác áo Tottenham - bị đổ bể vì Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013. Theo khẩn cầu của vợ, nhà cầm quân thành công nhất lịch sử bóng đá Anh quyết định giã từ sự nghiệp ở tuổi 72.Evra kể lại ngày chia tay Ferguson: "Khi chúng tôi đến sân tập Carrington, tôi thấy rất nhiều phóng viên tụ tập và tôi có cảm giác giống như: 'Ôi chao, ai đó đã làm gì sai và chúng tôi đang gặp rắc rối'. Sau đó, người ta nói với chúng tôi rằng chúng tôi phải vào phòng thay đồ vì HLV muốn nói chuyện. Khi Ferguson phải vào đó để nói chuyện thì không phải là tin tốt. Ông ấy cho biết: 'Ta thực sự xin lỗi, nhưng ta sẽ nghỉ hưu vì vợ của ta cần ta'. Ông ấy cũng dành lời xin lỗi đặc biệt với Robin van Persie và Shinji Kagawa, vì ông ấy đưa họ về rồi nghỉ hưu".10 bàn thắng đẹp của Ronaldo cho Man Utd.Sau khi Ferguson bất ngờ chia tay Man Utd, Ronaldo ở lại Real. Real thậm chí đón thêm Bale với giá kỷ lục 113 triệu USD vào năm 2013. Cũng từ khi Ferguson nghỉ hưu, Man Utd không còn là đội thống trị Ngoại hạng Anh. Danh hiệu lớn nhất mà họ giành được trong bảy năm qua là Europa League mùa 2016-2017.