Barca xét nghiệm nCoV toàn bộ đội một
Toàn bộ cầu thủ ở đội một Barca kiểm tra y tế vào thứ Tư 6/5, trước khi trở lại tập cùng nhau."Đội một Barca trở lại Ciutat Esportiva vào thứ Tư, chuẩn bị tập trở lại", thông báo trên trang chủ Barca có đoạn. "Ban tổ chức La Liga đã kiểm tra sức khỏe toàn bộ nhân viên CLB vào thứ Ba. Một ngày sau đó tới phiên cầu thủ".Cầu thủ Barca được kiểm tra y tế hôm nay 6/5, trước khi tập trở lại. Ảnh: FCB.Sau hai tháng cách ly vì Covid-19, La Liga cho phép các CLB hội quân. Trước mắt, các cầu thủ vẫn tập riêng, chờ kết quả xét nghiệm. Đây là giai đoạn một trong kế hoạch bốn bước mà La Liga sẽ thực hiện để nối lại giải đấu vào tháng Sáu, trong những sân không khán giả."Cuộc khủng hoảng này ảnh hưởng nặng nề tới tất cả chúng ta. Bóng đá trở lại là dấu hiệu cho thấy xã hội đang trở lại bình thường, cũng là cách để mang lại niềm vui cho người dân Tây Ban Nha nói riêng và thế giới nói chung", Chủ tịch La Liga Javier Tebas nói. "Sức khỏe cầu thủ là tối quan trọng. Vì thế, chúng tôi cần đảm bảo an toàn tuyệt đối, trước khi nối lại giải đấu. Hy vọng mùa 2019-2020 sẽ kết thúc trong hè này".Tây Ban Nha là quốc gia châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề bậc nhất bởi Covid-19, với hơn 25.000 người tử vong. La Liga bị hoãn từ đầu tháng Ba, và đang lên kế hoạch trở lại giống như Ngoại hạng Anh. Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez nhấn mạnh: "Chúng tôi hy vọng bóng đá sớm trở lại. Ban tổ chức giải và Liên đoàn bóng đá sẽ ra quyết định cuối cùng, nhưng lúc này, họ được sự cho phép của Chính phủ trong việc đào tạo, tập luyện cầu thủ".La Liga còn 11 vòng nữa sẽ hạ màn. Cuộc đua vô địch hiện diễn ra quyết liệt giữa Barca và Real Madrid, với lợi thế hai điểm nghiêng về đội bóng xứ Catalonia.