Cầu thủ Real phản đối trao chức vô địch cho Barca
Thủ môn của Real Madrid, Thibaut Courtois cho rằng trong trường hợp La Liga không thể trở lại, Ban tổ chức cũng không thể trao chức vô địch cho Barca."Chúng tôi kém Barca chỉ hai điểm nên vẫn có khả năng trở thành nhà vô địch. Thật đáng tiếc nếu mùa giải không thể tiếp tục", Thibaut Courtois nói trên kênh RTBF của Bỉ. "Nếu Ban tổ chức quyết định dừng giải đấu và Barca được công nhận là nhà vô địch, tôi cực lực phản đối. Họ từng hòa một và thua một khi đấu với Real mùa này. Chúng tôi đã cho họ thấy rằng Real hay hơn. Chúng tôi đang kém họ hai điểm, nhưng tôi sẽ không đồng ý trao chức vô địch cho họ mà không cần thi đấu thêm. Ở Anh, tôi có thể hiểu nếu Liverpool được công nhận là nhà vô địch".Courtois kêu gọi hủy kết quả nếu mùa giải không thể trở lại. Ảnh: Reuters.Sau 27 vòng, Barca đạt 58 điểm và hiệu số +32, còn Real là 56 điểm và +30. Trong hai cuộc đối đầu mùa này, Real được hưởng nhiều niềm vui hơn. Họ hòa 0-0 trên sân Camp Nou, trước khi thắng 2-0 ở sân nhà Bernabeu nhờ công Vincius Jr và Mariano Diaz.Do đại dịch Covid-19, La Liga dừng thi đấu từ giữa tháng 3. Ban tổ chức đang có kế hoạch tổ chức 11 vòng còn lại từ đầu tháng 6. "Tôi muốn mùa giải được kết thúc. Tôi nghĩ rằng, một chức vô địch cần dựa trên mọi trận đấu. Quyết định nhà vô địch khi giải còn 11 vòng là quá sớm", Courtois nhấn mạnh.Tây Ban Nha đã ghi nhận gần 220.000 ca nhiễm Covid-19 và hơn 25.000 người chết. Họ chỉ đứng sau Mỹ về mức độ khủng hoảng. Do đó, việc trở lại thi đấu sớm có thể đe dọa sức khỏe cầu thủ và gia đình. Về điều này, Courtois nhận xét: "Tôi nghĩ rằng chúng ta nên thi đấu trở lại, nhưng cũng cần xem xét sự an toàn. Chúng ta phải chắc chắn 100% trước khi thi đấu trở lại, vì bạn có thể bị nhiễm bệnh mà không mang triệu chứng. Bạn phải cẩn thận khi tiếp xúc bất kỳ ai. Điều gì xảy ra khi một cầu thủ lây bệnh cho một đội bóng khác? Tôi nghĩ còn nhiều điều để cân nhắc, nhưng chắc chắn tôi muốn mùa giải được kết thúc".