Hai CLB kiện nhau vì Bruno Fernandes
Sampdoria và Sporting Lisbon, hai đội bóng cũ của tiền vệ Bruno Fernandes, đang kiện nhau khoản tiền 5 triệu USD.Theo tờ A Bola, Sampdoria cho rằng họ phải được hưởng 10% lợi nhuận của thương vụ Sporting Lisbon bán Bruno Fernandes cho Man Utd hồi tháng 1/2020, theo điều khoản ký hồi hè 2017.Bruno Fernandes có thể phải ra tòa lấy lời khai, nếu Sporting và Sampdoria tiếp tục vụ kiện ở FIFA. Ảnh: Reuters.Sporting mua Fernandes 9,5 triệu USD, sau đó bán lại 60 triệu USD. 10% khoản lợi nhuận tương đương năm triệu USD là số tiền lớn với Sampdoria lúc này, khi tình hình tài chính của họ bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19. Theo đội bóng Italy, số tiền này phải được chuyển ngay khi Fernandes cập bến Man Utd hồi cuối tháng 1.Tuy nhiên, Sporting nói không nợ tiền Sampdoria. Đội bóng Bồ Đào Nha cho biết, Fernandes nằm trong nhóm cầu thủ hủy hợp đồng với CLB hồi tháng 5/2018, sau khi bị CĐV tấn công trên sân tập. Dù vậy, Fernandes không rời Sporting như Rui Patricio, Daniel Podence và Gelson Martins. Anh ký hợp đồng mới cho tới khi gia nhập Man Utd.Sporting cho rằng khi bán Fernandes cho Man Utd, cầu thủ này đang trong hợp đồng mới. Anh chuyển đến CLB dưới dạng tự do, thay vì từ Sampdoria. Những điều khoản về phí lợi nhuận chuyển nhượng cho đối tác Italy bị Sporting xem là vô hiệu.Không thể thống nhất ý kiến, Sporting và Sampdoria lôi vụ việc lên FIFA.Lãi 50 triệu USD từ việc bán Fernandes, Sporting cũng không muốn nhả tiền cho Sampdoria. Sports Mail cho biết, Man Utd trả dần 60 triệu USD cho Sporting trong 5 năm, với hơn 50% đã được thanh toán hồi tháng 1/2020. Tiền này được đội bóng Bồ Đào Nha trả nợ vay ngân hàng, vốn đang chịu lãi suất cao gấp đôi lên mức 5% một năm.