Klopp muốn cầu thủ Liverpool thi đấu như những đứa trẻ
HLV Jurgen Klopp vui mừng khi các học trò duy trì được khao khát thi đấu trong thời gian giãn cách xã hội."Khi chúng tôi giao cho họ một thử thách trong vườn nhà, bạn có thể thấy họ chơi rất giống những đứa trẻ năm, hay sáu tuổi. Đó cũng là những gì chúng tôi sẽ cố gắng mang vào sân khi thi đấu trở lại", ông nói trên kênh NBC Sports.Klopp đang mong chờ mùa giải trở lại, trong bối cảnh Liverpool ở rất gần chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Liverpool đang khao khát thi đấu nốt chín vòng cuối Ngoại hạng Anh, nơi họ có thể tự quyết định chức vô địch. Thầy trò Klopp nhiều hơn 25 điểm so với đội đứng thứ hai Man City, và chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín trận.Theo kế hoạch đang thảo luận, các đội có thể tập lại từ giữa tháng 5. Và nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, vòng 30 có thể chơi vào ngày 8/6. "Tôi chưa biết chính xác khi nào trở lại và mất bao lâu để chuẩn bị. Khi trở lại, chúng tôi phải nỗ lực hết mình. Các cầu thủ có rất nhiều việc phải làm, nhất là việc rèn luyện thể chất", Klopp nhấn mạnh.Khi đại dịch bùng phát tại Anh, một số ý kiến cho rằng nên ngừng thi đấu và hủy kết quả mùa giải. Điều đó đồng nghĩa với việc Liverpool mất cơ hội vô địch. Tuy nhiên, nhiều quan điểm khác cho rằng, làm như vậy là quá tàn nhẫn với Liverpool.Tại châu Âu, việc từ chối chọn nhà vô địch mới chỉ diễn ra ở giải vô địch Hà Lan, nơi Ajax và AZ chỉ hơn kém nhau hiệu số bàn thắng bại. Với giải Ligue 1, nơi PSG hơn 12 điểm so với đội đứng thứ hai Ban tổ chức quyết định trao chức vô địch sớm. 