V-League 2020 sắp đá lại
Các giải đấu chuyên nghiệp của bóng đá Việt Nam đã xác định được khoảng thời gian trở lại, trong đó Cup Quốc gia dự kiến vào cuối tháng 5 và V-League là đầu tháng 6."Tình hình Covid-19 đã tạm ổn nên bóng đá Việt Nam sẽ trở lại", Chủ tịch HĐQT Công ty VPF Trần Anh Tú chia sẻ với VnExpress sáng 6/5. Dự kiến, Cup Quốc gia khởi tranh vào ngày 24/5, trong đó 20 đội chia làm 10 cặp đấu loại trực tiếp tranh vé vào vòng 1/8. V-League có thể trở lại vào ngày 4/6 hoặc 5/6.Các đội bóng đều đã hội quân, trở lại tập luyện để chuẩn bị tranh tài sau giai đoạn tạm hoãn vì Covid-19. Ảnh: Lâm Thoả."Với ngày trở lại như vậy, VPF hy vọng đủ quỹ thời gian để đá sân nhà - sân khách như cũ", ông Tú nói. "Tuy nhiên, nếu có biến cố như mưa bão, lũ lụt... dẫn đến việc phải hoãn một số trận nào đó thì sẽ thiếu thời gian. Yếu tố rủi ro là lớn. Do vậy, VPF sẽ phải đưa ra các phương án thi đấu khác nữa để bàn bạc cùng các CLB. Dự kiến tuần tới Ban chấp hành họp sẽ chốt".Bên cạnh kế hoạch đá như các năm trước, VPF cũng có phương án tập trung các đội tại một số vùng, cách ly thi đấu. Khả năng này giúp tiết kiệm được thời gian, các đội di chuyển ít, tránh được nguy cơ lây nhiễm bệnh.Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi thời điểm khai mạc từ ngày 21/2 xuống ngày 6/3. Sau hai vòng đấu diễn ra trên sân không khán giả, giải tiếp tục bị hoãn vô thời hạn. VPF khẳng định V-League sẽ chỉ trở lại khi dịch được kiểm soát và các cơ quan chức năng chấp thuận cho tổ chức thi đấu.