Thứ tư, 6/5/2020, 06:49 (GMT+7)
Stam: 'Messi là số một thế giới lúc này'
Cựu trung vệ người Hà Lan Jaap Stam cho rằng Lionel Messi xứng đáng giành Quả Bóng Vàng hơn Van Dijk, vì đã duy trì phong độ cao trong nhiều năm."Nhìn vào thế giới bóng đá hiện tại, Messi vẫn là cầu thủ giỏi nhất. Dựa vào những danh hiệu, trao Quả Bóng Vàng 2019 cho cậu ấy là xứng đáng", Jaap Stam nói với Goal. Messi mừng Quả Bóng Vàng thứ sáu ở đêm Gala đầu tháng 12/2019. Ảnh: AFP.Nhiều ý kiến trái chiều nổ ra khi Messi được xướng tên là chủ nhân Quả Bóng Vàng 2019 do France Football trao tặng. Những người ủng hộ người về nhì Virgil Van Dijk vin vào việc, trung vệ Liverpool đã thắng Messi trong cuộc đối đầu trực tiếp ở bán kết Champions League.Thừa nhận tài năng của Van Dijk, nhưng Stam cho rằng đàn em đồng hương chưa thể sánh với Messi. "Tôi cũng muốn tặng Quả Bóng Vàng cho Van Dijk. Cậu ấy chơi rất hay năm qua", cựu cầu thủ Man Utd nói tiếp. "Đừng nghĩ tôi thiên vị, nhưng rõ ràng Messi đã làm tốt công việc của mình hết năm này qua năm khác. Cậu ấy ghi bàn, kiến tạo, và vượt qua áp lực. Chừng ấy đủ xứng đáng để được nhận giải thưởng".Kể từ khi Quả Bóng Vàng được mở rộng vào năm 1995, trao cho cả những cầu thủ ngoài châu Âu nhưng chơi bóng ở lục địa già, chỉ hai hậu vệ nhận thưởng là Matthias Sammer và Fabio Cannavaro. Con số này lép vế hoàn toàn so với các cầu thủ chơi tấn công.Thừa nhận thiệt thòi so với những cầu thủ tấn công nhưng Stam cho rằng ngày một hậu vệ đoạt Quả Bóng Vàng không còn xa. "Hậu vệ thường bị đánh giá thấp ở những cuộc bình chọn như này. Mọi người ít khi nghĩ về họ", anh nói. "Dù vậy, mọi thứ đang dần trở nên công bằn hơn. Nhiệm vụ phòng ngự giờ quan trọng chẳng kém chuyện ghi bàn".