Thứ tư, 2/12/2020, 07:01 (GMT+7)
Kroos: 'Mọi thứ đang rối tung ở Real'
Tiền vệ Toni Kroos thừa nhận Real gặp vấn đề nghiêm trọng sau khi thua Shakhtar Donetsk 0-2 ở lượt thứ năm Champions League tối 1/12.Real đang đối diện nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng Champions League. Ảnh: Reuters.Thất bại trên sân của Shakhtar khiến Real đứng trước nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng Champions League mùa này. Sau năm trận, họ chỉ kém một điểm so với đội dẫn đầu Monchengladbach, có cùng bảy điểm như Shakhtar, nhưng đang phải đứng thứ ba bảng B do kém đối đầu.Hôm qua là lần thứ hai Real thua Shakhtar, sau trận ra quân thất bại 2-3 ngay trên sân nhà. Đây cũng là thất bại thứ hai liên tiếp trên mọi đấu trường của Real, sau trận thua Alaves 1-2 ở La Liga cuối tuần qua. "Mọi thứ đã rối tung cả lên.", Kroos thừa nhận với Goal. "Mùa này, chúng tôi gặp khó khăn trong khâu ghi bàn. Thể lực không phải là vấn đề. Tôi vẫn ổn, nhưng khi thua thì tất cả đều tiêu cực. Chúng tôi phải tiếp tục nỗ lực và cố thắng trận cuối vòng bảng".Ở lượt cuối, thầy trò Zinedine Zidane không được phép hòa hoặc thua Monchengladbach. "Nếu đang trên đà chiến thắng, bạn sẽ tự tin hơn là đang thua. Đó là điều bình thường. Chúng tôi phải thắng trở lại", Kroos than thở. "Tại sân của Inter, chúng tôi đã sớm ghi bàn. Ở đây, mọi chuyện cũng gần như thế. Có thể chúng tôi chơi không tốt, nhưng chúng tôi đã có hiệp một tích cực. Khi bạn bị dẫn 0-1, mọi thứ sẽ khiến bạn phải trả giá thêm một chút. Khi tỷ số là 0-2, có lẽ chúng tôi hoàn toàn mất niềm tin vào việc lật ngược tình thế". Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 