Thứ tư, 6/5/2020, 08:46 (GMT+7)
Mbappe muốn cài điều khoản mua đứt vào hợp đồng
Để gia hạn hợp đồng với Kylian Mbappe, PSG có thể phải chấp nhận điều khoản cho phép một đội bóng khác mua đứt.Theo tờ AS (Tây Ban Nha), trong quá trình đàm phán gia hạn, đại diện Mbappe đề nghị đưa điều khoản mua đứt vào hợp đồng mới. Theo đó, CLB khác có quyền mua đứt Mbappe nếu trả đủ số tiền mà PSG đặt ra ban đầu. Cách làm này cũng giống vụ PSG dùng 263 triệu USD mua đứt Neymar từ Barca năm 2017.Mbappe muốn tự quyết định tương lai. Ảnh: Reuters.Hợp đồng hiện tại giữa Mbappe và đội bóng thành Paris còn hạn đến 2022. Tiền đạo tuyển thủ Pháp có thiện chí gia hạn vì muốn chinh phục Champions League - mục tiêu mà Chủ tịch Al-Khelaifi từng đặt ra khi tuyển mộ anh từ Monaco. Hơn nữa, trong đại dịch Covid-19, việc ở lại một đội bóng giàu có như PSG cũng được xem là lựa chọn an toàn. Với PSG, thuyết phục Mbappe gia hạn sẽ là một thành công lớn. Họ sẽ không còn phải lo về việc mất cây ghi bàn chủ lực trong ngắn hạn, nhất là khi Real đang không ngừng mời gọi. Bên cạnh đó, họ còn có thể thu về một khoản tiền xứng đáng nếu để Mbappe ra đi theo diện mua đứt.Với Real, việc Mbappe hướng tới gia hạn với PSG là một tin xấu thực sự. Trước đại dịch, theo AS, Real đề nghị Mbappe không gia hạn và cố mua anh vào năm 2021. Khi đó, với hợp đồng chỉ còn một năm, giá của "thần đồng" chắc chắn rẻ hơn nhiều. Đây cũng là cách Real từng làm để mua Eden Hazard từ Chelsea.Việc Mbappe có điều khoản mua đứt cũng đồng nghĩa cơ hội mở ra cho nhiều đội bóng khác. Man Utd, Liverpool, Chelsea, hay đại gia mới nổi Newcastle cũng có thể chen chân cạnh tranh nếu chịu chi tiền và thuyết phục tiền đạo người Pháp.