Ferdinand: 'Ronaldo luôn để ý người khác nói gì'
Cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand cho rằng Cristiano Ronaldo luôn toàn tâm toàn ý mỗi khi vào sân, nhưng cũng thích nghe ngóng xem người khác nói gì về mình."Là người ngoài, chúng ta có thể không tin một vài điều tiếng về Cristiano Ronaldo, bởi dù thế nào cậu ấy cũng đã vươn tới đỉnh cao", Rio Ferdinand nói trên kênh podcast "The Beautiful Game". "Nhưng sự thật là Ronaldo luôn rất để ý người khác nói gì về mình. Nếu bị chỉ trích, Ronaldo sẽ nghĩ là đã để vuột mất thứ đáng được hưởng".Ferdinand (phải) và Ronaldo cùng nhau đưa Man Utd lên đỉnh cao châu Âu cuối thập niên 2000. Ảnh: Reuters.Từ khi nổi danh trong màu áo Man Utd, Ronaldo nhiều lần đi giữa lằn ranh chỉ trích. Sau World Cup 2006, cầu thủ người Bồ Đào Nha bị nước Anh lên án vì khiến Wayne Rooney nhận thẻ đỏ ở tứ kết, dẫn tới việc "Tam Sư" bị loại. Mới nhất, anh cũng bị dư luận công kích khi khoe cảnh tận hưởng tại quê nhà Madeira trong thời gian cách ly vì Covid-19. Từng sát cánh với Ronaldo sáu năm, Ferdinand hiểu tâm lý đàn em. Dù để ý tới điều tiếng xung quanh, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng luôn để chuyện hậu trường lại phía sau mỗi khi vào sân."Cậu ấy từng ghi bàn quyết định vào lưới Fulham năm 2007, giúp Man Utd chạm tay vào chức vô địch Ngoại hạng Anh, và muốn làm điều ấy nhiều lần nữa tại Champions League, World Cup và Euro. Ronaldo luôn đặt quyết tâm rất cao khi vào sân và không bao giờ xuống tinh thần", Ferdinand nhấn mạnh.