Thứ tư, 6/5/2020, 06:59 (GMT+7)
Barca đón một đội hình trong hè 2020
Nếu không thể bán hoặc kéo dài thời hạn cho mượn, Barca sẽ đón tới 11 cầu thủ trở về trong hè này.Cái tên đáng kể nhất trong số những cầu thủ đang được nhà ĐKVĐ La Liga cho mượn là Philippe Coutinho. Tiền vệ người Brazil bóng gió khả năng trở lại Anh, và Barca cũng sẵn sàng mở rộng cánh cửa. Tuy nhiên, họ chỉ chấp nhận để cựu cầu thủ Liverpool rời đi nếu nhận 110 triệu USD.11 cầu thủ đang được Barca cho mượn.Coutinho gia nhập Bayern Munich, theo hợp đồng cho mượn kèm điều khoản mua đứt 132 triệu USD, ít hơn 60 triệu USD so với số tiền Barca bỏ ra hồi đầu năm 2018 để mua anh. Dù vậy, Coutinho không thể hiện được nhiều tại Đức, và Bayern quyết định không kích hoạt điều khoản mua đứt cầu thủ này.Một cái tên sáng giá khác thuộc diện đánh thuê của Barca là Rafinha. Em trai của Thiago Alcantara chơi tốt trong màu áo Celta Vigo. Nhiều khả năng, đội bóng này sẽ kích hoạt điều khoản mua đứt trị giá 17 triệu USD.Những cầu thủ còn lại đều là cầu thủ trẻ. Chỉ có hai trong số này sáng cửa trở lại Barca mùa sau là hậu vệ Jean-Clair Todibo (đang khoác áo Schalke) và tiền đạo cánh Pedri Gonzalez (Las Palmas). Riêng Todibo khiến Schalke nghĩ tới chuyện mua đứt, theo điều khoản trị giá 27 triệu USD. Họ đang lắng nghe sự quan tâm dành cho trung vệ đá chính Ozan Kabak. Nếu cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ ra đi, Schalke có thể mua Todibo.Do các giải vô địch châu Âu bị gián đoạn vì Covid-19, phong độ các cầu thủ Barca đang được cho mượn bị ảnh hưởng. Bên cạnh Coutinho và Rafinha, Barca có thể bổ sung ngân sách chuyển nhượng nếu Getafe đồng ý mua 60% giá trị của Marc Cucurella, tương đương bảy triệu USD.