Thứ tư, 6/5/2020, 13:16 (GMT+7)
Bạn gái Ronaldo có thể lại mang bầu
Tin đồn về việc bạn gái của Cristiano Ronaldo, Georgina mang thai lần hai rộ lên sau khi cô đăng một bức ảnh."Bé gái", Georgina viết khi đăng ảnh trên Instagram hôm 4/5. Bức ảnh cho thấy cô đang ngồi trên xe và thổi kẹo cao su.Theo tờ Sun, thông điệp này có thể ngụ ý bạn gái của Ronaldo đang mang thai một bé gái.Ảnh đăng trên Instagram của Georgina. Đây không phải là lần đầu tiên dư luận đồn đại về việc Georgina mang thai lần hai. Giữa năm 2018, cô dính tin đồn khi đăng bức ảnh Ronaldo đặt tay lên bụng cô. Khi đó, Georgina đổ lỗi cho chuyện ăn uống: "Tôi đã di chuyển hết máy bay này đến máy bay khác và ăn mỳ ống bốn ngày liên tiếp".Georgina đã có một con chung với Ronaldo, bé gái Alana chào đời năm 2017. Ronaldo còn ba người con khác từ những lần thuê đẻ: bé trai Cristiano Jr. năm 2010, bé trai Mateo và bé gái Eva năm 2017.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, Ronaldo từng thổ lộ kế hoạch muốn có bảy con.Gia đình hiện tại của Ronaldo - trong đó ba con lớn ra đời theo phương pháp mang thai hộ. Ảnh: Instagram.Trong thời gian giãn cách xã hội tại Bồ Đào Nha, gia đình Ronaldo ở trong khu nhà bảy tầng mà anh mua năm ngoái. Mẹ và các anh, chị Ronaldo cũng sống trong khu này. Họ có lúc chuyển đến một biệt thự ven biển có giá thuê 4.500 USD một tuần.Ronaldo đã trở lại Italy để chuẩn bị thi đấu. Theo quy định, anh và gia đình phải trải qua cách ly 14 ngày trước khi có thể sinh hoạt bình thường.