Thứ tư, 6/5/2020, 07:26 (GMT+7)
Bergkamp, Larsson muốn mua CLB Ngoại hạng Anh
Nhóm cựu danh thủ Ngoại hạng Anh muốn tranh thủ cuộc khủng hoảng Covid-19 để mua lại một CLB với giá rẻ.Thông tin được đăng tải trên tờ Mirror (Anh). Theo đó, nhóm các cựu danh thủ gồm Dirk Kuyt, Ronald Koeman, Cocu và Henrik Larsson, Dennis Bergkamp  đang nghiên cứu tình hình CLB, chờ một cơ hội hạ giá để thực hiện mục tiêu.Bergkamp từng ghi 120 bàn trong 423 trận cho Arsenal. Ảnh: Reuters.Rob Jansen, Giám đốc điều hành tập đoàn truyền thông Wasserman phân tích: "Trong thời dịch, giá CLB không chỉ giảm, mà vấn đề nội bộ cũng tăng lên".Nhóm cựu danh thủ kể trên đều từng thi đấu, hoặc làm HLV ở Ngoại hạng Anh. Đặc biệt, Bergkamp và Kuyt đã nhiều năm gắn bó, tỏa sáng trong màu áo Arsenal và Liverpool.Khi đại dịch chưa xuất hiện, Ngoại hạng Anh là giải bóng đá kiếm tiền mạnh nhất thế giới. Mỗi CLB tham gia đều nhận ít nhất 50 triệu USD bản quyền truyền hình mỗi mùa, tạo điều kiện cho việc bổ sung lực lượng và đào tạo.Đội bóng do Bergkamp làm đồng sở hữu có thể đối đầu với Arsenal, đội bóng dựng tượng anh.Thời gian qua, bóng đá Anh cũng xôn xao với việc Thái Tử Saudi Arabia chuẩn bị mua CLB Newcastle. Mức giá khoảng 330 triệu USD. Với tài chính hùng mạnh của ông chủ mới, Newcastle có thể thành một Chelsea, Man City mới của giải Ngoại hạng Anh.