Thứ ba, 5/5/2020, 18:38 (GMT+7)
Aguero: 'Owen truyền cảm hứng cho tôi'
Tiền đạo Sergio Aguero coi Michael Owen là tấm gương học tập từ màn solo ghi bàn vào lưới Argentina tại World Cup 1998."Khi còn là một đứa trẻ, tôi rất ngưỡng mộ Michael Owen. Tôi luôn kể về điều đó, kể cả trong cuốn tự truyện. Tôi ngưỡng mộ vì anh ấy cũng nhỏ con, mang áo số 10 và chơi tiền đạo như tôi. Tôi tự nhủ, nếu một cầu thủ nhỏ con như anh ấy chơi tốt, tôi cũng có thể làm được điều đó", Aguero chia sẻ.Owen tỏa sáng tại World Cup khi mới 18 tuổi. Ảnh: Reuters.Owen gây ấn tượng với Aguero từ màn solo ghi bàn vào lưới Argentina, đội tuyển quê hương của Aguero, ở vòng 1/8 World Cup 1998. Trên đường lập công, cựu danh thủ đi bóng từ giữa sân vượt qua ba cầu thủ trước khi sút chính xác vào góc cao."Hãy tưởng tượng, tôi chỉ là một đứa trẻ 10 tuổi vào năm 1998. Anh ấy đã ghi một bàn thắng tuyệt vời cho tuyển Anh. Khi xem nó, tôi không thể tin vào mắt mình. Tôi xem World Cup trong khu phố nhà tôi và tôi kể với mọi người rằng tôi ngưỡng mộ Owen", Aguero kể thêm.Bàn thắng kinh điển của Owen ở World Cup 1998. Khi trưởng thành, Aguero chọn La Liga làm điểm đến đầu tiên sau khi rời Argentina. Từ năm 2011, anh bắt đầu chơi và tỏa sáng tại Ngoại hạng Anh. Anh chỉ cần chín năm để giành bốn danh hiệu, trở thành một huyền thoại của Man City.Aguero nhận xét: "Ngoại hạng Anh là giải đấu hay nhất thế giới nhưng trong giai đoạn đầu sự nghiệp, mục tiêu của tôi là chơi ở châu Âu. Tôi không quá bận tâm về việc chơi ở đâu. May mắn thay, tôi đã chơi ở hai giải đấu hay nhất. Cá nhân tôi thích Ngoại hạng Anh hơn. Ngoại hạng Anh có một bầu không khí tuyệt vời bất kể với trận đấu nào, và sân vận động luôn đầy ắp khán giả. Cảnh tượng đó thật đẹp".