Thứ ba, 5/5/2020, 17:08 (GMT+7)
Henry: 'Đá cho Arsenal dễ hơn Barca'
Cựu tiền đạo Thierry Henry tiết lộ việc được hoạt động tự do ở Arsenal giúp anh cảm thấy thoải mái hơn so với khi thi đấu cho Barca. "Ở Arsenal, tôi có thể di chuyển đến bất kỳ vị trí nào, giống như khi anh đá cạnh Diego Forlan ở Atletico Madrid", Henry nói với Sergio Aguero trong cuộc nói chuyện trực tuyến trên Sky Sports. "Tại Arsenal, tôi dễ đá hơn nhiều vì lúc nào cũng sát cánh cùng Dennis Bergkamp hay Kanu. Họ thích đứng ở khu vực trung tâm nên tôi có thể lùi lại, di chuyển qua phải hoặc qua trái".Henry (trái) ăn mừng bàn thắng cùng Dennis Bergkamp khi cả hai còn khoác áo Arsenal. Ảnh: Allsport.Henry gắn bó tám năm với Arsenal, trước khi đầu quân cho Barca năm 2007. Sau này, anh còn một thời gian ngắn trở lại. Trong hai thời kỳ, tiền đạo người Pháp ghi tổng cộng 228 bàn trong 376 trận, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và hai Siêu Cup Anh.Tại Barca, Henry làm việc với HLV Frank Rijkaard trước khi được Pep Guardiola chỉ dạy và vô địch Champions League. "Khi ở Arsenal, tôi không bao giờ nghĩ đến chuyện ra đi. Nhưng cuối cùng, tôi làm điều đó. Khi đến Barca, tôi làm quen với một lối chơi mới. Tôi phải học lại từ đầu vì ở đó không có Dennis hay Kanu. Tại Arsenal, tôi có thể chạy đến bất kỳ đâu, giữa sân hay hai cánh đều được", Henry nói. "Tại Barca, Rijkaard đề nghị tôi đá cố định ở cánh trái. Rồi sau đó Pep đến. Ông ấy là một HLV tuyệt vời nhưng đòi hỏi rất cao. Làm việc với ông ấy, bạn phải hoạt động với cường độ cao, như chơi một ván cờ với Pep vậy".Henry nói rằng nhiệm vụ của anh ở Barca là di chuyển để tạo khoảng trống lớn nhất có thể cho hàng tiền vệ làm việc. Từ một cây săn bàn, tiền đạo người Pháp phải thích nghi với lối chơi phụ thuộc vào các tiền đạo tại CLB mới. "Bạn cần phải có những bước di chuyển giả để thu hút hàng thủ đối phương và tạo ra khoảng trống cho cầu thủ số 10 của đội mình. Khi ấy, chúng tôi chơi với hai số 10 và một tiền vệ mỏ neo. Bạn phải luôn đảm bảo Andres Iniesta sẽ có bóng và bản thân không làm thu hẹp khoảng trống. Tôi bắt đầu học về khoảng trống, cách di chuyển", Henry kể lại. "Đó là một lối chơi hoàn toàn khác. Khi tôi hoàn toàn thích nghi, chúng tôi giành mọi danh hiệu vào năm 2009. Điều đó thật tuyệt vời nhưng Arsenal luôn trong trái tim tôi".