Thứ ba, 5/5/2020, 14:52 (GMT+7)
Evra từng muốn đấm Suarez
Cựu hậu vệ Patrice Evra phải dằn lòng để không xô xát sau khi bị Luis Suarez miệt thị trong trận đấu giữa Man Utd và Liverpool năm 2011."Trọng tài Andre Marriner đến và hỏi chuyện gì xảy ra giữa hai chúng tôi", Evra kể trên trang web của Man Utd hôm 4/5. "Ông ấy thấy ánh mắt tôi thay đổi và hỏi tôi có ổn không. Tôi nói mình bị Suarez miệt thị chủng tộc và trọng tài đáp: 'Được rồi, chúng ta sẽ bàn việc này sau trận đấu. Hãy thi đấu tiếp và đừng làm điều gì ngớ ngẩn'".Evra (phải) phải tự trấn an bản thân để tránh xô xát với Suarez. Ảnh: Reuters.Evra bị Suarez phân biệt chủng tộc trong trận đấu giữa Man Utd và Liverpool trên sân Anfield tại Ngoại hạng Anh năm 2011. Suarez sau đó bị cấm thi đấu tám trận vì hành vi này."Tôi còn nhớ, trong trận đấu đó, tôi đã tự nhủ với bản thân: 'Nếu mình đấm hắn bây giờ, mọi người sẽ xem mình như một gã tồi. Mọi người sẽ quên những gì hắn nói'. Tôi nói trong đầu: 'Đừng, đừng làm như thế'. Tôi đã không thể tập trung vào trận đấu", Evra nói. "Tôi có thể đấm hắn ngay trên sân, nhưng làm thế để đổi lại điều gì? Có thể, tôi sẽ bị cấm hai năm. Nhiều người, trong đó có các trẻ em, đã xem trận đấu hôm đó".Evra còn tiết lộ, anh bị dọa giết sau vụ mâu thuẫn với Suarez và phải thuê vệ sĩ đi cùng trong nhiều tháng sau đó. "Sau khi vụ việc lên báo, Man Utd nhận được nhiều lá thư đe dọa nhắm vào tôi. Họ viết: 'Bọn tao - những CĐV Liverpool đang ở trong tù - sẽ ra và giết mày cùng gia đình mày'. Trong hai tháng, tôi được bảo vệ khi đi bất kỳ đâu. Họ ngủ trước nhà tôi. Tôi đi đâu cũng có vệ sĩ đi theo", Evra kể thêm. "Đó là một thời gian khó khăn. Nhưng tôi không sợ. Gia đình tôi - vợ tôi và em trai - sợ hãi nhưng tôi thì không. Tôi không thể hiểu tại sao mọi người ghét tôi đến thế. Tôi không biết sự thật là gì".Evra trải qua 20 năm sự nghiệp, từ năm 1998 đến 2018 cho tám CLB khác nhau. Trong đó, thành công nhất là ở Man Utd (2006-2014), nơi anh giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League.