Hậu vệ Man City cứu thua cho Porto
Trung vệ Man City Ruben Dias lên tham gia tấn công và vô tình giúp chủ nhà Porto phá bóng trên vạch vôi trong trận hoà 0-0 ở Champions League hôm 1/12.Tình huống trớ trêu của Dias là cơ hội ngon ăn nhất Man City tạo ra trong trận đấu thuộc lượt năm bảng G Champions League hôm qua. Phút 70, bóng tìm đến trung vệ người Bồ Đào Nha sau cú dứt điểm của Sterling. Nhưng khi trước mặt là khung thành trống và khoảng cách tới vạch vôi cầu môn là chưa tới nửa mét, Dias, thay vì đệm bóng thành bàn, tung người móc trái bóng ngược ra, cứu cho Porto khỏi một bàn thua trông thấy.Dias trong tình huống móc bóng như cứu thua giúp Porto ở phút 70 trận đấu trên sân Dragao hôm 1/11. Ảnh chụp màn hình"Chắc thấy quá nhàm chán trong khâu phòng ngự của Man City, nên anh ta quyết định tham gia phòng ngự giúp Porto", một người dùng Twitter bình luận trong phần trả lời dòng tweet sau trận của Man City thông báo rằng đội đã giành quyền đi tiếp với ngôi nhất bảng G.Cú đá rất thiếu nhạy cảm của Dias không khác gì pha tung người phá bóng cận thành đẹp mắt. Và pha hỏng ăn vô duyên đó cũng đại diện cho khả năng dứt điểm tệ hại của Man City trận này. Trên sân Dragao, các học trò của Guardiola hoàn toàn làm chủ thế trận và liên tục dứt điểm về khung thành đối phương nhưng không thể ghi dù chỉ một bàn, phải kết quả hòa 0-0.Trong hiệp đầu, các học trò của Pep Guardiola cầm nhiều bóng nhưng không tạo đủ áp lực nên chỉ dứt điểm sáu lần, một trúng hướng cầu môn. Sang hiệp hai, Man City tấn công dữ dội, dứt điểm 12 lần, có năm lần trúng hướng cầu môn, nhưng vẫn không thể tạo đột biến.Sterling hai lần hỏng ăn. Phút 58, sau khi tăng tốc vượt qua một hậu vệ Porto, tiền đạo người Anh sút thẳng vào thủ môn Agustin Marchesin. Tới phút 70, Sterling lại vô duyên khi ra chân từ cự ly chưa đến năm mét, nhưng bóng đi qua đầu Marchesin và đi cắt mặt khung thành, dẫn tới tình huống Dias "cứu thua" hộ Porto.Ferran Torres trong một tình huống hỏng ăn khi đối mặt thủ môn Marchesin. Dứt điểm là vấn đề lớn nhất của Man City trên sân Dragao hôm 1/11. Ảnh: APTrung vệ Eric Garcia, người đá cặp với Dias, cũng cơ cơ hội dứt điểm cận thành ở phút 80, nhưng tiếp tục không thắng được Marchesin. Những phút sau đó, lần lượt Bernardo Silva, Torres hay Sterling thử vận may nhưng đều không mang về thành quả. Tiền đạo vào thay người Gabriel Jesus đưa bóng vào lưới Porto phút 81, VAR lại không công nhận bàn thắng do người kiến tạo cho anh là Silva đã việt vị.Hàng công Man City vô duyên, nhưng thủ môn của Porto cũng đã chơi xuất thần. Cả trận, Marchesin cứu thua tới năm lần, góp công lớn giúp đội chủ nhà giật một điểm trong buổi tối họ lép vế hoàn toàn trước đối thủ được đánh giá vượt trội về mọi mặt. Porto trận này chỉ cầm bóng 31% và chỉ hai lần dứt điểm.Nhưng kết quả hoà 0-0 đem lại niềm vui cho cả chủ lẫn khách. Porto đủ điểm đi tiếp sớm một lượt trận, Man City thì chắc chắn cán đích ở ngôi nhất bảng. HLV Guardiola còn hài lòng vì giữ chân được nhiều trụ cột, trong đó hai cầu thủ sáng tạo De Bruyne và Mahrez được nghỉ ngơi hoàn toàn trận này. Man City cũng có thể toàn tâm toàn ý tập trung vào giai đoạn căng thẳng sắp tới ở Ngoại hạng Anh, mà không bận lòng về lượt trận cuối, tiếp Marseille ngày 10/12.Guardiola tỏ ra chán nản khi các học trò phung phí quá nhiều cơ hội. Ảnh: APĐiều khiến Guardiola bận lòng, có chăng, chỉ là khâu dứt điểm. Đây là hạn chế lớn của Man City mùa này, khi các chân sút của ông cũng nhiều lần bỏ lỡ cơ hội ngon ăn tại Ngoại hạng Anh. Để chinh phục các mục tiêu đề ra như Ngoại hạng Anh hay Champions League, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cần sớm căn chỉnh lại thước ngắm cho các chân sút của ông.Đội hình thi đấu:Man City: Ederson - Cancelo, Dias, Garcia, Zinchenko - Rodri, Fernandinho, Foden - Bernardo, Torres (Jesus 73), SterlingDự bị không sử dụng: Steffen, Carson, Walker, Stones, Ake, Gundogan, Laporte, De Bruyne, Mendy, Mahrez, DoylePorto: Marchesín - Manafá (Nanu 73), Mbemba, Sarr, Monteiro - Sanusi, Corona (Diaz 62), Uribe, Oliveira - Otávio (Vieira 87), Marega (Evanilson 73)Dự bị không sử dụng: Taremi, Nakajima, Marais Ramos, Silva Baró, Neto Lopes, Felipe Anderson, Martínez, Meireles CostaKết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 