Mourinho chưa từng xem lại chung kết Champions League
Là người luôn hướng lên phía trước, Jose Mourinho khẳng định ông không có nhu cầu xem lại những khoảnh khắc lên ngôi Champions League với Porto và Inter."Tôi tin chắc rằng những gì từng xảy ra trong quá khứ sẽ trở lại với tôi. Tôi thích thưởng thức những trận đấu mà trước đây chưa bao giờ được chứng kiến", Mourinho nói với Sky Sports. "Tôi chưa bao giờ xem lại hai trận chung kết Champions League. Có lẽ nhiều năm sau tôi sẽ xem lại. Điều tương tự cũng xảy ra với một số trận Ngoại hạng Anh".Mourinho (phải) mừng chức vô địch Champions League 2004 cùng học trò Paulo Ferreira. Ảnh: UEFA.Mourinho hai lần vào chung kết Champions League và đều chiến thắng. Năm 2004, Porto của ông hạ AS Monaco 3-0. Sáu năm sau, tới lượt Inter đánh bại Bayern Munich 2-0.Trong thập niên 2000, Mourinho luôn nằm trong nhóm những HLV giành được nhiều danh hiệu nhất. Bên cạnh hai danh hiệu Champions League, ông còn ba lần vô địch Ngoại hạng Anh trong hai thời kỳ dẫn dắt Chelsea, hai Scudetto với Inter và một La Liga với Real Madrid. Hàng trăm trận đấu trong gần 20 năm cầm quân khiến Mourinho quên nhiều thứ. Ông nói tiếp: "Tôi biết, những ngày kỷ niệm chiến thắng hàng năm sẽ đến. Nhưng thật lòng mà nói, tôi thường lãng quên nó. Nhiều lúc tôi như lạc trong ngày tháng. Tôi không thể biết chính xác một sự kiện đã xảy ra cách đây bao lâu. Chẳng hạn, lúc này tôi chẳng nhớ gì về trận Chelsea thắng Bolton cách đây 15 năm".Được bổ nhiệm dẫn dắt Tottenham cuối năm 2019, Mourinho khởi đầu suôn sẻ ở bến đỗ mới. Tuy nhiên, những chấn thương dồn dập khiến đội của ông bị tụt lại trong cuộc đua top 4 ở Ngoại hạng Anh - giải đấu đang tạm hoãn vì Covid-19. "Lúc này tôi chỉ thích nghĩ về ngày được vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ tư. Tôi biết mình đã có ba danh hiệu, nhưng vẫn muốn có thêm lần nữa", ông nhấn mạnh. 