Thứ ba, 5/5/2020, 18:42 (GMT+7)
Barca lo khủng hoảng chấn thương khi đá lại
Đội chủ sân Camp Nou có thể phải đối mặt với mười ca chấn thương nếu La Liga thi đấu trở lại.Theo tờ Diario Sport, nguồn tin nội bộ y tế Barca cho biết, các bác sĩ đang rất lo về thể lực đội bóng. Họ đoán rằng, Barca có thể phải đối mặt từ năm đến mười ca chấn thương trong tháng đầu thi đấu trở lại.Sự trở lại gấp gấp có thể để lại nhiều hệ lụy cho các đội bóng. Ảnh: EFE.Lý do dẫn đến dự đoán trên là vì thời gian giãn cách xã hội lên đến hai tháng. Khi ở nhà thường xuyên và chỉ có thể tập gym, phần gân kheo và khớp cầu thủ không được rèn luyện với cường độ cao như trước. Nếu vội vã thi đấu trở lại với mật độ dày, chấn thương xảy ra là điều khó tránh.Barca cũng gặp vấn đề về lực lượng khi chỉ có 19 cầu thủ. Nhà đương kim vô địch La Liga thiếu ít nhất năm cầu thủ để quay vòng trong thời gian ngắn.Tín hiệu vui duy nhất của Barca là sự phục hồi của Luis Suarez, trung phong chủ lực trên hàng công. Nhờ giai đoạn giãn cách xã hội, Suarez có đủ thời gian bình phục chấn thương đầu gối. Anh có thể thi đấu khi La Liga trở lại từ đầu tháng 6.Các đội bóng vẫn đang chờ tín hiệu "đèn xanh" từ Ban tổ chức La Liga cũng như Chính quyền. Một số đội khẳng định, sẽ không trở lại tập nếu còn tồn tại nguy cơ lây Covid-19. Barca hiện dẫn đầu La Liga với 58 điểm, hơn hai điểm so với Real. Hai đội đều còn 11 vòng để đua tranh tới chức vô địch mùa 2019-2020.Tây Ban Nha từng là ổ dịch lớn nhất châu Âu. Quốc gia này vẫn đang điều trị cho hơn 71.000 ca nhiễm, trong khi 151.633 ca khỏi bệnh và 25.428 ca tử vong.