Thứ ba, 5/5/2020, 18:37 (GMT+7)
HLV trẻ Argentina được xếp trên tài Guardiola
Cựu hậu vệ Hernan Diaz đánh giá cao HLV River Plate, Marcelo Gallardo hơn chiến thuật gia đang dẫn dắt Man City."Gallardo không phải là một HLV bình thường. Tôi dám chắc cậu ấy là HLV hay nhất lịch sử River Plate, thậm chí trên tài Pep Guardiola. Haha, xin lỗi Pep", Hernan Diaz, cựu hậu vệ từng chơi 11 năm cho tuyển Argentina, khẳng định.Gallardo (trái) được xem là HLV trẻ hay nhất của bóng đá Argentina hiện nay. Ảnh: Reuters.Gallardo dẫn dắt River Plate, CLB hàng đầu của Argentina, từ năm 2014. Vị HLV 44 tuổi chỉ cần sáu năm để giành sáu Cup Nam Mỹ, ba Cup quốc gia và một Siêu Cup Nam Mỹ. Đây là bảng thành tích tốt nhất của một HLV trong lịch sử River Plate.Con đường tiến thân của Gallardo cũng có phần giống Guardiola. Từ chỗ là một cầu thủ từng thi đấu nhiều năm và thành công với River Plate, ông tạo ra một thứ bóng đá riêng phù hợp với CLB.Nhờ công việc ấn tượng đang làm tại Argentina, Gallardo thu hút sự chú ý của nhiều đại gia châu Âu. Đầu năm 2020, Barca thậm chí xem HLV 44 tuổi là ứng cử viên thay Ernesto Valverde. Giới chuyên môn cũng so sánh Gallardo với Carlos Bianchi, HLV từng giành 15 danh hiệu, trong đó có ba Copa Libertadores.Diaz nhấn mạnh: "Tôi sẽ không bao giờ so sánh giữa Bianchi và Gallardo. Tôi sẽ là một thằng ngốc nếu tôi phủ nhận Bianchi, vì ông ấy là một HLV phi thường. Tôi nói về Gallardo vì tôi biết và gặp cậu ấy hàng ngày. Cậu ấy theo đuổi ý tưởng lối đá mang phong cách riêng của River Plate. Điều đó khiến CĐV xúc động và tự hào".