Thứ ba, 5/5/2020, 13:50 (GMT+7)
Neymar chấp nhận mất 110 triệu USD
Để được trở lại Barca, tiền đạo đắt giá nhất thế giới Neymar sẵn sàng khước từ lời đề nghị gia hạn bom tấn từ PSG.Tờ Mundo Deportivo cho biết, nhằm thuyết phục Neymar gia hạn hợp đồng thêm ba năm đến 2025, PSG đề nghị thưởng 110 triệu USD kèm mức lương cao hơn trong hợp đồng mới. Tuy nhiên, do muốn trở lại Barca như ý định từ trước, Neymar từ chối.Tiền đạo người Brazil cũng chấp nhận hy sinh về lương khi tái đầu quân cho Barca. Nhiều khả năng anh chỉ nhận một nửa so với con số đang hưởng tại PSG, nơi biến anh thành cầu thủ có thu nhập cao thứ ba thế giới.Neymar vẫn chưa từ bỏ ý định trở lại Barca. Ảnh: EFE.Theo tờ Mundo Deportivo, sau khi giải quyết khúc mắc về quyết tâm và mức lương, vấn đề còn lại trong vụ chuyển nhượng Neymar là giá. Theo quy định FIFA, cầu thủ chưa quá 28 tuổi thi đấu ít nhất ba năm cho CLB có quyền ra đi. Mức phí được tính dựa trên lương và số năm còn lại trong hợp đồng, khoảng 198 triệu trong trường hợp của Neymar. Tuy nhiên, trong bối cảnh đại dịch, mức giá này vẫn quá cao đối với Barca.Để trở lại thành công, Neymar muốn Barca đảm bảo về việc đàm phán với PSG. Anh cũng sẽ đề xuất với đội chủ quản về mong muốn được ra đi. Trong trường hợp đó, PSG có thể chấp nhận đổi tiền kèm cầu thủ.Neymar vẫn luyện tập tại Brazil, trong một khu biệt thự nhằm cách ly với đại dịch đang hoành hành. Anh không cần thi đấu trong thời gian ngắn sắp tới do giải Ligue 1 đã kết thúc sớm với chức vô địch thuộc về PSG.Tuy nhiên, trên đấu trường Champions League, PSG đang có suất đá tứ kết và còn nhiều cơ hội giành chức vô địch. Theo kế hoạch, UEFA kéo dài thời gian kết thúc giải đến hết tháng 8.