Thứ ba, 5/5/2020, 09:41 (GMT+7)
Maxi chơi cùng đội với hai em họ
Tiền vệ kỳ cựu Maxi Rodriguez đang thi đấu cùng đội với hai người em họ kém 15 tuổi.Maxi, cựu tiền vệ của Atletico của Liverpool, đang thi đấu giai đoạn thứ ba cho Newell's Old Boys tại Argentina, sau thời 1999-2002 và 2012-2017. Tại đây, ngôi sao 39 tuổi có cơ hội chơi cùng hai em họ sinh đôi Denis và Alexis.Maxi (giữa) và hai đồng đội cùng chung huyết thống. Ảnh: NOB.Hai người em chào đời năm 1996. Tương tự Maxi, họ trưởng thành từ lò đào tạo trước khi lên chơi cho đội A Newell's Old Boys.Năm 2001, Maxi từng chụp ảnh chung với hai người em còn là những chú nhóc. Ba cầu thủ mới tái hiện bức ảnh đó trong phiên bản người trưởng thành."Nỗ lực, hy sinh và kiên định để đạt được ước mơ. Không cần phải nói, người ở giữa bảnh nhất", Maxi vui vẻ bình luận về bức ảnh.Bức ảnh của ba anh em gần 20 năm trước.Trong khi hai người em chưa một lần lên chơi cho các đội tuyển Argentina, Maxi đang là tấm gương cho nhiều cầu thủ trẻ. Anh từng khoác áo ĐTQG 57 lần, ghi 16 bàn. Trong cuộc bình chọn trên Internet, cú vô lê của Maxi vào lưới Mexico giành giải Bàn thắng đẹp nhất World Cup 2006.Bàn thắng đẹp nhất World Cup 2006 của Maxi. Ở cấp CLB, Maxi ghi 169 bàn trong 563 trận. Anh từng là cầu thủ hay nhất Argentina năm 2013, Vua phá lưới giải vô địch Argentina 2014 và Vua phá lưới Cup Nhà vua Tây Ban Nha mùa 2009-2010.