Thứ ba, 5/5/2020, 07:08 (GMT+7)
Xavi tin Messi sẽ thi đấu thêm bảy năm
Cựu tiền vệ Barca Xavi cho rằng Lionel Messi chăm sóc bản thân rất tốt nên có thể thi đấu đỉnh cao đến năm 39 tuổi."Lionel Messi còn năm hoặc bảy năm chơi bóng đỉnh cao nữa. Cậu ấy có thể chơi bóng đến năm 37, 38 hoặc 39 tuổi và chắc chắn đến Qatar dự World Cup 2022", Xavi trả lời Samuel Eto'o trong buổi nói chuyện trên Instagram hôm 4/5.Xavi đã chơi bóng cạnh Messi chín năm, từ 2006 đến 2015. ẢNh: EFE.Messi đã dự bốn vòng chung kết World Cup, từ 2006 đến 2018. Nếu tham dự World Cup 2022, anh sẽ san bằng kỷ lục năm lần dự World Cup của Antonio Carbajal, Rafael Marquez (Mexico), Lothar Matthaus ( Đức) và Gianluigi Buffon (Italy). Nếu dự World Cup 2026 được Mỹ, Canada, Mexico đồng tổ chức, siêu sao Argentina sẽ độc chiếm kỷ lục.Ở tuổi 32, Messi vẫn là linh hồn ở cả Barca lẫn đội tuyển Argentina. Không còn xông xáo như vài năm trước, nhưng lối chơi lùi sâu, tham gia nhiều vào quá trình lên bóng của đội nhà giúp anh đỡ mất sức. Mùa trước, Messi vẫn đủ thể lực tham dự tới những trận đấu cuối cùng với Barca và sau đó dự Copa America 2019.Ngoài Messi, Xavi còn nhắc tới Neymar trong buổi nói chuyện. "Về khả năng, không nghi ngờ gì việc Neymar nằm trong top 5 thế giới. Cậu ấy luôn biết cách tạo ra khác biệt. Hy vọng Neymar trở lại Barca. Tôi đến từ Barca và luôn mong những gì tốt nhất với đội bóng cũ. Nếu chiêu mộ thành công Neymar, Barca sẽ có một cú hích lớn về tinh thần", anh nói tiếp.Hồi tháng 1/2020, khi Barca sa thải HLV Ernesto Valverde, Xavi nằm trong nhóm ứng viên. Dù vậy, HLV đương nhiệm của CLB Al Sadd cho rằng bản thân cần tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm, trước khi trở lại Nou Camp. "Thực sự tôi không có thời gian nghĩ tới chuyện đó hồi tháng Một. Tôi đã nói chuyện với Eric Abidal, và trình bày rõ ràng đây không phải lúc thích hợp. Dẫn dắt Barca là mơ ước của tôi, và tôi muốn làm điều ấy trong tương lai", Xavi nhấn mạnh. "Hiện tôi thích cách tổ chức đội bóng của Quique Setien. Tôi cũng thích triết lý những đội của Guardiola. Đó đều là những tập thể theo đuổi lối đá tấn công".