Thứ ba, 5/5/2020, 06:07 (GMT+7)
Figo: 'Mancini làm tôi bẽ mặt'
Cựu tiền vệ Luis Figo cho rằng HLV Roberto Mancini xử tệ với anh thời còn khoác áo Inter Milan."Ban đầu, tôi có trải nghiệm tốt ở Inter", Figo kể trong cuộc nói chuyện trực tuyến với Fabio Cannavaro trên Instagram. "Nhưng sau đó, mọi chuyện xấu dần với Mancini. Ông ấy đối xử với tôi rất tệ. Ông ấy là một trong những người khiến tôi bẽ mặt nhất sự nghiệp. Tôi đã phải chịu đựng. Khi đó, tôi đâu còn ở tuổi 20, mà đã 34 hoặc 35 tuổi. Tôi đã phải nếm trải những điều không đáng có".Mancini và Figo thời còn cộng tác ở Inter. Ảnh: Marca.Mancini dẫn dắt Inter trong giai đoạn 2004-2008. Trong thời gian này, đội bóng áo sọc xanh đen đạt thành tích không tồi khi ba lần liên tục giành Serie A, đoạt hai Cup Italy và hai Siêu Cup Italy.Khoác áo Inter từ hè 2005, Figo trải qua hai mùa đầu suôn sẻ. Anh lần lượt chơi 45 và 47 trận mùa 2005-2006, 2006-2007 và giành hai Serie A. Tuy nhiên, ở mùa thứ ba, số lần vào sân của ngôi sao sinh năm 1972 giảm mạnh còn 21 trận."Vấn đề không phải vì chơi ít hay nhiều. Ở tuổi 34, ai cũng biết điều đó có thể xảy ra. Nhưng ông ấy còn bắt tôi khởi động 85 phút rồi chỉ vào sân ba phút. Điều đó thật không bình thường. Chúng tôi không còn tôn trọng nhau và quan hệ đổ vỡ", Figo cho biết.Trước khi chơi cho Inter, Figo từng khoác áo Barca và Real. Năm 2000, anh giành Quả Bóng Vàng.Sau bốn năm dẫn dắt Inter, Mancini tới Man City và vô địch Ngoại hạng Anh năm 2012. Từ năm 2018, nhà cầm quân 55 tuổi làm HLV tuyển Italy. Tại vòng loại Euro 2020, ông và Italy giành vé đến vòng chung kết một cách suôn sẻ.