Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nguy cơ không được đá sân nhà
Hà TĩnhCLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ không được phép thi đấu trên sân nhà nếu chậm khắc phục mặt cỏ đang xuống cấp.Hiện trạng sân vận động Hà Tĩnh chiều 4/5. Ảnh: Đức HùngSân vận động Hà Tĩnh đóng ở phường Nam Hà (thành phố Hà Tĩnh), được trùng tu, làm mới các hạng mục gồm: mặt cỏ tự nhiên, mái che, khán đài... với kinh phí 51 tỷ đồng. Công trình đưa vào sử dụng hồi tháng 7/2019, là sân nhà của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thi đấu lượt về giải hạng Nhất 2019 và V-League 2020.Sau trận  gặp Viettel ở ngày khai màn V-League 2020 hôm 8/3, sân vận động Hà Tĩnh tạm đóng cửa các hoạt động thể thao phòng Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ. Đầu tháng 5, mặt cỏ trên sân xuống cấp, nhiều điểm ở cuối bốn góc sân không còn cỏ, trơ phần đất nền, tại một số vị trí khác cỏ chết úa.  Tối 4/5, ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cho biết, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), Ban điều hành V-League 2020 đã gửi văn bản tới nhà chức trách Hà Tĩnh khuyến cáo nên cải tạo mặt sân để đảm bảo cho cầu thủ thi đấu.Dù được phun nước thường xuyên, song cỏ trên sân vẫn bị úa và chết khô. Ảnh: Đức Hùng"Ngày 5/5, các bên lên quan sẽ làm việc và cho thời gian khắc phục. Sau thời gian nhất định, nếu việc cải tạo mặt cỏ của sân không có tiến triển thì ban tổ chức V-League sẽ tự bố trí sân hoặc để đội chọn sân trung lập thi đấu", ông Dũng nói.Theo ông Nguyễn Văn Hạnh, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Hà Tĩnh, mặt cỏ của sân vận động Hà Tĩnh do Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF tài trợ và thiết kế, sắp tới họ sẽ vào tìm hiểu, đưa ra phương án phục hồi."Trong thời gian nghỉ phòng Covid-19, Sở luôn cử người tưới nước thường xuyên, song loại cỏ đang được sử dụng là Bermuda, được cho là khó thích ứng với khí hậu miền Trung. Hơn nữa, việc chăm sóc sân cũng gặp khó khăn, do ban quản lý sân đang thiếu máy xới cỏ, máy lu nền cỏ...", ông Hạnh lý giải.   Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (áo đỏ) được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn trong lần đầu chơi V-League. Ảnh: Đức HùngSau hai vòng đầu của V-League 2020, Hà Tĩnh trắng tay khi lần lượt thua Viettel trên sân nhà và Nam Định trên sân khách. Theo HLV Phạm Minh Đức, cầu thủ Hà Tĩnh "trình độ có hạn", còn thiếu nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Mục tiêu của đội mùa này là trụ hạng.