Thứ ba, 5/5/2020, 06:04 (GMT+7)
Sáu CLB phản đối Ngoại hạng Anh đá tập trung
AnhBrighton, Watford, West Ham, Bournemouth, Norwich và Aston Villa cho rằng họ sẽ gặp bất lợi nếu không được đá sân nhà ở những vòng cuối của Ngoại hạng Anh."Chúng tôi đánh giá cao việc chơi trong sân không khán giả. Đó là sự thỏa hiệp cần thiết để nối lại Ngoại hạng Anh lúc này, trong lúc chờ sự hỗ trợ từ Chính phủ để ngăn ngừa nCoV lây lan", CEO của CLB Brighton, Paul Barber nói trên trang web đội bóng hôm 4/5. "Nhưng nếu tổ chức các trận đấu ở sân trung tập sẽ ảnh hưởng tới tính toàn vẹn của giải đấu. Bất lợi của Brighton là không được đá sân nhà, khi gặp các đội xếp trên ở bảng điểm". Glenn Murray (trái - Brighton) tranh bóng với cầu thủ Crystal Palace. Ảnh: Action Images.Bên cạnh Brighton, năm CLB khác ở nhóm cuối Ngoại hạng Anh là Watford, West Ham, Bournemouth, Norwich và Aston Villa cũng chung quan điểm. Khoảng cách giữa các đội này nhiều nhất là tám điểm. Một trận thắng, bởi vậy, sẽ thay đổi rất lớn tới thứ hạng. "Không những mất đi sự cổ vũ của 27.000 người hâm mộ ở sân Amex, chúng tôi còn không được chơi ở mặt cỏ quen thuộc", CEO Barber nhấn mạnh.Thứ Sáu tuần trước, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cùng đại diện 20 CLB đã nhóm họp và quyết định bằng mọi giá nối lại giải đấu. 92 trận còn lại sẽ được tổ chức trên tối đa 10 sân vận động, trong đó ba sân Etihad (Man City), Emirates (Arsenal) và London (West Ham) gần như chắc suất. Các đội chủ sân sẽ không được đá trên sân nhà.Dự kiến Ngoại hạng Anh sẽ trở lại vào tháng Sáu. Trong vòng hai tuần tới, các bên liên quan sẽ đi đến thống nhất cách thức tổ chức các trận đấu.Cuộc họp kế tiếp giữa Ngoại hạng Anh và các cổ đông sẽ diễn ra vào thứ Hai tuần sau.