Messi lại nghỉ đá Champions League
HLV Ronald Koeman cất Lionel Messi ở nhà, cho chuyến hành quân của Barca tới Hungary gặp Ferencvaros tối 2/12.Trận thứ hai liên tiếp ở Champions League, Messi không có trong danh sách đăng ký, khi anh cũng vắng chuyến làm khách gặp Dynamo Kyiv tuần trước. HLV Koeman nói trong họp báo hôm 1/12: "Dựa vào lịch đấu mùa này, chỉ có hai trận để Messi nghỉ ngơi, ở Kyiv và Budapest. Sau trận gặp Ferencvaros, Messi không còn dịp nào nghỉ ngơi nữa. Việc Barca đã vượt qua vòng bảng cũng là nguyên nhân dẫn tới quyết định này".Messi đã ghi 118 bàn ở Champions League, ít hơn Ronaldo 13 bàn. Ảnh: ReutersNgoài Messi, Koeman cũng cất thủ môn Marc-Andre Ter Stegen và tiền vệ Philippe Coutinho ở nhà. Tiền vệ Frenkie de Jong được nghỉ ở trận gặp Kyiv, nhưng có tên trong danh sách sang Budapest. Trung vệ Clement Lenglet vừa hồi phục chấn thương, cũng sẽ thi đấu do Barca đang khủng hoảng vị trí trung vệ.Barca và Juventus cùng đoạt vé đi tiếp sau loạt trận thứ tư bảng G giữa tuần trước. Họ vẫn còn tranh chấp đỉnh bảng, khi gặp nhau ở lượt trận cuối, tối 8/12. Messi được kỳ vọng đá trận đó, để tái ngộ Cristiano Ronaldo.Messi ghi ba bàn sau ba trận ở Champions League mùa này. Với điểm trung bình 9,14, anh là cầu thủ được hãng thống kê Whoscored đánh giá cao nhất mùa này.Danh sách cầu thủ Barca sang Hungary: Dest, Sergio, Aleñá, Griezmann, Pjanic, Braithwaite, Dembélé, Riqui Puig, Neto, Lenglet, Pedri, Trincão, Jordi Alba, Matheus, De Jong, Junior, Iñaki Peña, Mingueza, Konrad, Arnau Tenas.Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 