Gerard Houllier kêu gọi trao chức vô địch cho Liverpool
Cựu HLV của Liverpool, Gerard Houllier cho rằng Ban tổ chức Ngoại hạng Anh có thể trao chức vô địch mùa 2019-2020 cho Liverpool mà không cần thi đấu trở lại.Khi được hỏi liệu Liverpool có xứng đáng được trao chức vô địch mà không cần thi đấu chín vòng cuối cùng mùa này, Houllier trả lời trên talkSport: "Đó là những gì người ta đã làm ở Pháp. Họ đã trao chức vô địch Ligue 1 cho PSG. Trước khi giải bị hoãn, PSG có lợi thế nhiều hơn 12 điểm so với đội đứng thứ hai. Tôi nghĩ Liverpool cũng đang có lợi thế tương tự, khi chỉ cần thêm hai chiến thắng để giành danh hiệu. Nếu cách biệt chỉ là hai, hay ba điểm, bạn có thể tranh luận rằng việc kết thúc giải sớm sẽ lấy mất cơ hội của các đội phía sau, nhưng 25 điểm thì chẳng có cách nào cản Liverpool vô địch. Liverpool xứng đáng nhận danh hiệu".Liverpool đang đứng trước cơ hội giành chức vô địch Anh lần đầu tiên trong 30 năm. Ảnh: Reuters.Giải Ngoại hạng Anh đang có kế hoạch thi đấu nốt chín vòng cuối. Các đội có thể sớm trở lại tập, sau đó thi đấu từ cuối tháng 5. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 còn nghiêm trọng, việc đưa bóng đá trở lại có thể gây ra hậu quả khó lường. HLV Houllier khuyên: "Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh nên tuân theo Chính phủ. Nếu Chính phủ quyết định dừng lại, thì chúng ta phải tuân theo".Trong tháng 4, giải vô địch Hà Lan và Ligue 1 đã cho kết thúc mùa giải sớm. Do hai đội dẫn đầu Ajax và AZ chỉ hơn nhau hiệu số bàn thắng bại, giải Hà Lan từ bỏ việc chọn nhà vô địch. Trong khi đó, Ligue 1 quyết định vị trí các đội theo số điểm trung bình/trận.Houllier từng dẫn dắt Liverpool trong sáu năm. Đỉnh cao thành tích của ông là Cup FA và UEFA Cup mùa 2000-2001.