Wenger: 'Messi vẫn sống dưới cái bóng của Maradona'
Theo HLV Arsene Wenger, Lionel Messi chỉ được công nhận tuyệt đối như Diego Maradona chừng nào vô địch World Cup. "Thật nghịch lý khi Argentina đang sở hữu cầu thủ hay nhất thế giới nhưng họ không vô địch World Cup", Wenger nói trên trang Infobae (Argentina). "Messi biết rằng chừng nào chưa giành được danh hiệu đó, cậu ấy còn sống dưới cái bóng của Maradona. Điều thú vị là Messi hoàn toàn trái ngược với Maradona - vốn là một người hướng ngoại. Messi điềm tĩnh, sống nội tâm và không nói nhiều. Cả hai đều là thiên tài. Messi thành công hơn ở cấp CLB, nhưng để được công nhận tuyệt đối như Maradona, cậu ấy phải giành World Cup với Argentina".Messi (phải) luôn được đem ra so sánh với huyền thoại đồng hương Maradona. Ảnh: Reuters.Messi đặc biệt thành công ở cấp CLB, với 10 chức vô địch La Liga, bốn Champions League cùng Barca. Anh nắm kỷ lục sáu Quả Bóng Vàng - danh hiệu cá nhân danh giá nhất của thế giới bóng đá. Nhưng ở cấp đội tuyển, Messi chưa thể vươn lên đỉnh cao. Bên cạnh ba thất bại ở chung kết Copa America, anh và các đồng đội đã vào đến trận đấu cuối cùng của World Cup 2014 - nhưng thua Đức 0-1.Wenger đánh giá: "Có thể ai đó sẽ nói rằng thất bại ở các trận chung kết là định mệnh đối với Messi và thế hệ cầu thủ Argentina hiện tại, nhưng chẳng phải một phần phẩm chất của nhà vô địch là chống lại định mệnh và tiếp tục chiến đấu trong khi những người xung quanh đã bỏ cuộc hay sao?".Sự nghiệp đỉnh cao thực sự của Maradona chỉ kéo dài khoảng năm năm, trước khi sa sút vì cá tính nổi loạn và lạm dụng ma túy. Dẫu vậy, ông luôn được yêu mến bởi cái cách làm nên chiến thắng của Argentina ở World Cup 1986, cũng như hai chức vô địch Serie A và một UEFA Cup trong màu áo Napoli. "Maradona là một nghệ sĩ, một thiên tài, nhưng cậu ấy cũng có thế giới riêng của mình", Wenger nhận xét. "Chúng ta đều yêu mến cậu ấy, dù phải quên những điều ngốc nghếch cậu ấy từng làm, bởi như thế mới là Maradona, là tổng thể con người của cậu ấy".Để lý giải kỹ hơn về sự đặc biệt của Maradona, Wenger kể: "Hồi tôi dẫn dắt AS Monaco, Maradona đang thi đấu cho Napoli - ở vào giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp của cậu ấy. Ngày nọ, trước trận Sampdoria - Napoli, tờ Gazzetta dello Sport cho biết 'Maradona không đá trận này vì anh ta không đi cùng đội bóng'. Sáng chủ nhật, tôi xem trận đấu này thì thấy Maradona trên sân. Cậu ấy đến đó bằng máy bay riêng trong buổi sáng cùng ngày. Tỷ số là 1-1 và Maradona là người ghi bàn cho Napoli. Thật không thể hình dung nổi điều đó có thể xảy ra ở một trận đấu quan trọng như thế". Hai bàn thắng của Maradona trong trận thắng Anh ở World Cup 1986."Còn ở World Cup 1986, đội tuyển Anh sở hữu đội hình chất lượng, nhưng Maradona lúc đó là cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi nghĩ, thất bại ở bán kết năm đó khiến người Anh đau nhói đến tận bây giờ. Maradona đã giáng vào niềm kiêu hãnh của người Anh suốt hàng thập kỷ qua. Cậu ấy là người duy nhất có thể nói rằng bàn thắng đó được ghi bởi 'Bàn tay của Chúa' và mọi người tha thứ. Hãy nhớ đến trận play-off vòng loại World Cup 2010, khi Thierry Henry ghi bàn bằng tay vào lưới Ireland, người ta đã xem nó như một vụ bê bối kinh khủng ở châu Âu". Năm 2014, Wenger từng dẫn dắt đội bóng có Maradona trong một trận đấu từ thiện. Ông vẫn nhớ về cảm giác khi đó: "Tôi thấy vui khi huấn luyện Maradona ở thời điểm cậu ấy ngoài 50 tuổi. Cậu ấy không còn khỏe, nhưng khi có bóng trong chân, cậu ấy như một phù thủy. Maradona có một cái gì đó kỳ diệu".