Cơ duyên đưa Stoichkov tới Barca
Ba bàn thắng vào lưới Barca khi còn khoác áo CSKA Sofia chính là bước đệm đưa huyền thoại bóng đá Bulgaria Hristo Stoichkov đến sân Camp Nou sau đó.Stoichkov là một trong số ít cầu thủ Đông Âu giành Quả Bóng Vàng."Tròn 30 năm trước, ngày 3/5/1990, tôi chính thức về Barca và trở thành người hạnh phúc nhất thế gian", Stoichkov viết trong bức thư gửi đến Barca hôm 3/5 nhân kỷ niệm 30 năm đầu quân cho CLB xứ Catalonia. "Hành trình đến Barca của tôi bắt đầu từ một năm trước đó. Tháng 4/1989, đội cũ của tôi, CSKA Sofia đấu với Barca ở bán kết Cup C2. Tôi may mắn ghi được ba bàn trong hai trận đấu - hai ở Camp Nou và một ở Bulgaria. Không có gì phải nghi ngờ. Ba bàn thắng đó đánh dấu toàn bộ sự nghiệp tiếp theo của tôi",Ba bàn Stoichkov ghi vào lưới Barca ở bán kết Cup C2 năm 1989.Ba bàn của Stoichkov không thể giúp CSKA vượt qua Barca, đội giành chiến thắng chung cuộc 6-3. Tuy nhiên, chúng gây ấn tượng mạnh đến mức Barca giành bằng được ngôi sao người Bulgaria.Từ một "ẩn số" đối với bóng đá phương Tây, Stoichkov nhanh chóng chinh phục khán giả và trở thành một huyền thoại Barca. Ông ghi 107 bàn trong 214 trận, giành năm La Liga, một Cup Nhà vua, một Cup C2 và một Cup C1/Champions League.Trong thư, Stoichkov cũng dành sự tôn kính đối với cố HLV Johan Cruyff: "Tôi nợ Cruyff rất nhiều. Điều đầu tiên tôi phải cảm ơn ông ấy là sự tin tưởng. Khi tôi mới đến Barca, ông ấy khẳng định: 'Nghe này, tôi sẽ làm việc với cậu cho đến khi nào cậu giành Quả Bóng Vàng'. Tôi còn là một cầu thủ vô danh vào thời điểm đó và những gì Cruyff nói tiếp thêm cho tôi rất nhiều động lực".Tài nghệ của Stoichkov trong màu áo Barca.Stoichkov lên đỉnh cao vào năm 1994, khi giành Quả Bóng Vàng và vào bán kết World Cup. Sau đó, ông làm bốn bản sao Quả Bóng Vàng để gửi tặng những người giúp đỡ mình. Ông lý giải: "Tôi tặng bốn bản sao cho CLB Barca, CSKA, lãnh đạo xứ Catalonia Jordi Pujol và Tổng thống Bulgaria khi đó Zhelyu Zhelev. Điều này có vẻ lạ, nhưng tặng Pujol và Zhelev là hợp lý vì tôi muốn cảm ơn cách đối xử tuyệt vời của người dân mà họ làm đại diện".Stoichkov là cầu thủ thứ ba của Barca giành Quả Bóng Vàng, sau cựu tiền đạo người Tây Ban Nha Luis Suarez và Johan Cruyff. Về sau, còn có thêm Rivaldo, Ronaldinho và Lionel Messi - người đang giữ kỷ lục với sáu danh hiệu.