Thứ hai, 4/5/2020, 14:51 (GMT+7)
Haaland được ví như 'phiên bản hiện đại của Ibrahimovic'
Stanislav Macek, HLV đội U18 Slovakia, ấn tượng mạnh sau những lần tiếp xúc với Erling Haaland - một trong những tiền đạo trẻ hay nhất thế giới hiện nay.Haaland rời đội bóng quê nhà Molde để gia nhập Salzburg tháng 1/2019, khi 18 tuổi. Bốn tháng sau, anh tỏa sáng ở U20 World Cup 2019 với chín bàn, giành danh hiệu Vua phá lưới dù Na Uy bị loại ngay vòng bảng. Cả chín bàn đều được Haaland ghi vào lưới Honduras. Haaland chỉ ở Salzburg một năm nhưng đã là trụ cột của CLB này. Ảnh: Reuters.Nhờ bước ngoặt này, Haaland được HLV Jesse Marsch tin dùng từ đầu mùa 2019-2020. Đáp lại, chân sút người Na Uy ghi 28 bàn sau 22 trận, trước khi được Borussia Dortmund chiêu mộ đầu năm 2020. Giai đoạn Haaland ở Salzburg trùng với thời điểm Stanislav Macek, HLV đội U18 Slovakia, đến Áo để tham khảo các phương pháp huấn luyện của đồng nghiệp Jesse Marsch.Ông vì vậy có cơ hội tiếp xúc với Haaland. "Chỉ cần lướt qua Haaland, tôi đã thấy ấn tượng", nhà cầm quân 42 tuổi chia sẻ với tờ AS (Tây Ban Nha). "Cậu ấy làm việc chuyên nghiệp và định hướng rõ ràng trong bóng đá. Đến Salzburg khi còn trẻ và không chắc suất đá chính, nhưng Haaland sau đó trở thành trụ cột".Theo Macek, bí quyết giúp Haaland nhanh chóng vươn tới đỉnh cao là chế độ tập luyện khắc nghiệt. "Mọi người ở Salzburg kháo nhau rằng Haaland chống đẩy 300 lần và gập bụng 1.000 lần mỗi ngày", ông nhớ lại. "Haaland có bạn gái ở Na Uy. Cô ấy thường đến thăm cậu ấy. Nhưng chỉ ít ngày sau, cậu ấy lại lao vào tập luyện. Tôi hỏi thì Haaland nói rằng cậu ấy chỉ tập trung duy nhất vào bóng đá".Thể hình cao lớn (1m94) nhưng kỹ thuật và rất nhanh nhẹn, Haaland khiến Macek liên tưởng đến đàn anh từng khoác áo Molde - Zlatan Ibrahimovic. "Cậu ấy là phiên bản hiện đại của Ibrahimovic", ông nhận xét. "Haaland thậm chí nhanh hơn và có tâm lý vững vàng khi lên chơi chuyên nghiệp. Dù vậy, tôi biết Haaland không muốn đốt cháy giai đoạn. Nếu giữ đà tiến bộ như này, một ngày không xa Haaland sẽ có cơ hội gia nhập những đội bóng lớn, chẳng hạn Real Madrid".