Thứ hai, 4/5/2020, 12:07 (GMT+7)
Trọng tài nương tay khi Blackburn truất ngôi Man Utd
Việc trọng tài chính không truất quyền thi đấu đội trưởng Tim Sherwood ở vòng  cuối cùng phần nào giúp Blackburn vô địch Ngoại hạng Anh mùa 1994-1995.Trước lượt cuối Ngoại hạng Anh mùa 1994-1995, Blackburn Rovers hơn Man Utd hai điểm nhưng kém hiệu số. Họ phải làm khách ở Liverpool.Sherwood đã nhận một thẻ vàng, và sau đó bị bắt lỗi dùng tay chơi bóng. Trọng tài chính chạy lại phía đội trưởng Blackburn và đưa tay vào túi áo, định rút thẻ vàng thứ hai. "Nếu đuổi tôi, ông sẽ phá nát những giấc mơ của tôi", Sherwood kể lại với trang Sports Mail (Anh) về những gì đã nói với trọng tài lúc ấy. Sau một thoáng lưỡng lự, trọng tài chính bỏ tay khỏi túi áo. Ông nói lại với Sherwood: "Cậu nợ tôi một lần".Tim Sherwood chơi cho Blackburn bảy năm. Ông từng làm HLV nhưng giờ chuyển sang nghiệp bình luận. Ảnh: DM.Dù sau đó thất bại 1-2, Blackburn vẫn đủ điểm vô địch bởi ở trận đấu cùng giờ Man Utd bị West Ham cầm hòa 1-1. Đội bóng của HLV Alex Ferguson vì thế lỡ cơ hội lần thứ ba liên tiếp lên ngôi ở Ngoại hạng Anh - giải đấu ra đời ba năm trước đó.Nhiều năm sau, khi Sherwood trở thành HLV và dẫn dắt Tottenham năm 2013, Ferguson đã tìm gặp và đưa ra lời khuyên cho cựu thủ quân Blackburn. "Chúng tôi đã trò chuyện với nhau", Sherwood cho hay. "Ông ấy nói với tôi rằng mỗi HLV phải tham gia hai trận mỗi tuần - một trận là phòng họp báo, và một trận trên sân. Đôi khi, chiến thắng trong phòng họp báo  quan trọng như thể trên sân đấu vậy. Ông ấy đúng, nhưng tiếc là tôi không nắm bắt được điều ấy".Bất ngờ đăng quang nhờ phong độ hủy diệt của cặp tiền đạo Alan Shearer - Chris Sutton, nhưng Blackburn không giữ được đà thăng tiến sau khi để Shearer gia nhập Newcastle. Họ xuống hạng mùa 1998-1999, sau đó lên hạng vài lần. Hiện Blackburn chơi ở hạng Nhất.