Lloris: 'Huỷ mùa giải là tàn nhẫn với Liverpool'
Theo thủ quân Tottenham Hugo Lloris, các CLB Ngoại hạng Anh nên hoàn tất mùa giải 2019-2020 để đảm bảo tính công bằng - nhất là đối với Liverpool."Chúng ta đang ở tình thế mà mọi người đều muốn mùa giải kết thúc và định đoạt bằng kết quả trên sân. Sẽ thật kinh khủng nếu mọi thứ kết thúc như hiện tại, khi mà mùa giải sắp kết thúc. Và cũng thật tàn nhẫn với Liverpool khi họ đang dẫn trước rất xa. Họ gần như đã là đội vô địch", Lloris bày tỏ với L'Équipe.Các CLB Ngoại hạng Anh đang tìm cách để giải đấu trở lại vào tháng 6. Đây có lẽ là điều Liverpool mong mỏi vì họ chỉ còn cách chức vô địch hai trận thắng, trong khi mùa giải còn chín vòng. Thầy trò Jurgen Klopp đang dẫn đội nhì bảng Man City tới 25 điểm.Lloris mong muốn mùa giải trở lại. Ảnh: Reuters."Với mọi người, sẽ có một cảm giác chưa xong việc nếu không thể hoàn thành mùa giải. Thêm nữa, chúng tôi đang bước vào giai đoạn hấp dẫn nhất của mùa giải. Chẳng ai muốn nó kết thúc như thế này", Lloris nhận xét.Dù muốn hoàn tất mùa giải, Lloris không đề cao việc các trận đấu đóng cửa với khán giả. Đây là phương án gần như sẽ được thực hiện nếu Ngoại hạng Anh thi đấu tiếp. "Đó sẽ là một điều kỳ quái, dù cho chúng tôi thi đấu ở đâu. Bóng đá không phải môn thể thao thi đấu kín. Không có khán giả, khuôn khổ của trận đấu sẽ không còn như cũ. Với tôi, đó không còn là bóng đá. Bóng đá phải là thứ giúp chúng ta tụ họp, chia sẻ cảm xúc. Chúng tôi đều muốn những sân bóng đầy khán giả, với không khí đầy màu sắc và những bài hát", anh nói. "Nhưng lúc này, chúng ta phải cân nhắc nhiều điều khác. Có những khía cạnh kinh tế hay vĩ mô chúng ta phải hiểu cho CLB hay liên đoàn. Mọi người cần tìm ra một sự thoả hiệp đúng đắn giữa an toàn sức khoẻ và mục tiêu hoàn thành mùa giải".