Thứ hai, 4/5/2020, 09:47 (GMT+7)
VFF sẽ chia tay Giám đốc Kỹ thuật Gede
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) không gia hạn hợp đồng với chuyên gia Jurgen Gede, kết thúc bốn năm cộng tác.Sau khi nắm giữ các đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo (trái) chủ yếu sử dụng nhóm trợ lý Hàn Quốc nên vai trò của Gede khá mờ nhạt. "Hợp đồng của Giám đốc Kỹ thuật Jurgen Gede sẽ hết hạn vào tháng 6. Chúng tôi quyết định sẽ không gia hạn", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ với VnExpress sáng 4/5. "VFF đã có những ứng viên mới cho vị trí Giám đốc Kỹ thuật thay thế ông Gede. Chúng tôi muốn người ở vị trí này không chỉ định hướng đào tạo cầu thủ trẻ mà còn có thể giúp phát triển các HLV".Jurgen Gede là cựu tiền vệ Schalke. Ông chuyển sang huấn luyện năm 1991, từng dẫn dắt Fortuna Dussenldort, đội bóng đang thi đấu ở Bundesliga. Gede ký hợp đồng làm Giám đốc Kỹ thuật của VFF từ tháng 6/2016, với vai trò chính là định hướng đào tạo trẻ. Ông để lại dấu ấn lớn khi tư vấn cho HLV Hoàng Anh Tuấn, giúp bóng đá Việt Nam giành vé dự U20 FIFA World Cup năm 2017. Tuy nhiên, vai trò của ông sau đó mờ nhạt khi HLV Park Hang-seo lên nắm các đội tuyển Việt Nam. Nhà cầm quân Hàn Quốc luôn tin dùng các trợ lý đồng hương.Chia sẻ với VnExpress, Gede cho biết "có chút buồn" khi VFF không gia hạn hợp đồng mà không thông báo sớm để ông tính chuyện tương lai. "Trong những năm tháng ở VFF, tôi luôn nỗ lực làm hết mình, vì tình yêu bóng đá của người Việt Nam", chuyên gia người Đức nói. "Đội tuyển quốc gia đang đạt được thành tích tốt, nhưng tôi vẫn hy vọng VFF chú trọng phát triển cầu thủ trẻ, để có nguồn cung nhân sự mới. Đó mới là phát triển bền vững".