Thứ hai, 4/5/2020, 06:44 (GMT+7)
Mourinho từng mời Nedved sang Inter
Jose Mourinho - khi còn dẫn dắt Inter - lấy viễn cảnh vô địch Champions League để thuyết phục Pavel Nedved rời Juventus nhưng bất thành. "Jose gọi điện, ngỏ ý muốn tôi rút lại quyết định giải nghệ để sang Inter với ông ấy. Jose bảo 'Pavel này, cậu đừng giải nghệ lúc này, vì như thế thì hoang phí lắm. Cậu vẫn còn khả năng chơi bóng đỉnh cao, còn vài danh hiệu phải đoạt thêm. Tôi muốn mời cậu sang Inter với tôi. Chúng ta sẽ cùng nhau vô địch Champions League. Cậu nghĩ gì về đề nghị này'", Nedved kể trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với tờ Tuttosport (Italy) hôm 3/5.Juventus chật vật và không có danh hiệu nào trong ít năm cuối Nedved chơi bóng, nhưng ông không phản bội lại tình yêu với CLB để theo chân Mourinho sang Inter. Ảnh: Reuters. Sự việc mà Nedved kể diễn ra hồi cuối mùa 2008-2009 - mùa đầu tiên Mourinho dẫn dắt Inter. HLV người Bồ Đào Nha khi đó đã chắc chắn cùng Inter vô địch Serie A và không giấu diếm tham vọng chinh phục Champions League mùa sau. Nedved, ở tuổi 37, đang thi đấu những trận cuối cùng trong màu áo Juventus sau thông báo từ tháng 2/2009 rằng ông sẽ treo giày vào cuối mùa. Dù vậy, kinh nghiệm chơi bóng và đẳng cấp của Nedved khi đó vẫn được Mourinho đánh giá cao. Nedved từng đoạt Cup C2 châu Âu, Siêu Cup châu Âu cùng Lazio năm 1999, sở hữu Quả Bóng Vàng châu Âu năm 2003, bên cạnh ba chức vô địch Serie A trong màu áo Lazio và Juventus. Nhưng tiền vệ người CH Czech chưa từng biết mùi vinh quang ở Champions League. Trong năm 2003 mà ông đoạt Quả Bóng Vàng, Nedved toả sáng giúp Juventus vào tới trận chung kết, nơi ông vắng mặt vì thẻ phạt, còn Juventus gục ngã sau loạt đá luân lưu và mất Cup vào tay Milan. Tài nghệ của Nedved thời còn thi đấu đỉnh cao. Nedved đá trận cuối cùng đời cầu thủ vào ngày 31/5/2009, khi ông mang băng thủ quân Juventus trong trận đấu với CLB cũ Lazio, và góp đường kiến tạo cho Vincenzo Iaquinta ấn định thắng lợi 2-0. Do từ chối lời mời của Mourinho, cựu tiền vệ người CH Czech lỡ cơ hội góp mặt trong đội hình Inter dưới trướng "Người Đặc Biệt" đoạt cú ăn ba - Serie A, Champions League và Cup Italy - mùa kế đó.Nhưng Nedved không hề hối tiếc. Tiền vệ người CH Czech gia nhập Juventus từ 2001 và cùng CLB đi qua cả những vinh quang lẫn thời khắc tăm tối nhất, khi "Lão Bà" bị tước hai scudetto và đánh tụt hạng xuống Serie B hè 2006. Ông không muốn phản bội tình yêu với Juventus để đi theo tiếng gọi của Mourinho sang đại kình địch Inter. Mourinho cùng Inter đoạt Cup Champions League năm 2010. Ảnh: Reuters. "Jose biết tôi có khát khao đặc biệt với Champions League, vì tôi chưa từng vô địch giải này, nhưng kế hoạch của ông ấy bất thành", cựu tiền vệ sinh năm 1972 giải thích. "Chúng tôi đơn giản là không thể tương thích. Tôi sẵn lòng đi theo Jose đến bất kỳ đội bóng nào trên thế giới này, miễn không phải là Inter. Tôi thật sự không thể làm điều đó".Một năm rưỡi sau khi treo giày, Nedved gia nhập Ban giám đốc Juventus. Từ cuối tháng 10/2015, ông được đề bạt lên vị trí phó Chủ tịch CLB và giữ vai trò ấy tới bây giờ. 