Thứ hai, 4/5/2020, 14:59 (GMT+7)
Lautaro Martinez đòi đến Barca
Tiền đạo Lautaro Martinez được cho là đã bày tỏ nguyện vọng lên lãnh đạo Inter về việc được đầu quân cho Barca.Lautaro là mục tiêu chuyển nhượng số một của Barca nhưng đội bóng Tây Ban Nha gặp khó vì không thể đáp ứng điều khoản phá hợp đồng 120 triệu USD. Tuy nhiên, một tin vui cho Barca là Lautaro đã nói với ban lãnh đạo Inter rằng anh muốn đến Barca hè này, theo Daily Mail.Lautaro (trái) đang là trụ cột của Inter hiện nay. Ảnh: AFP.Trong khi đó, tờ Mundo Deportivo cho rằng Inter cũng thể hiện thiện chí bằng việc chấp nhận hạ giá Lautaro xuống 99 triệu USD. Đội chủ sân Giuseppe Meazza hiểu các CLB đều gặp khó khăn vì Covid-19.   Trước đó, Inter được cho là yêu cầu Barca trả 97 triệu USD cộng với tiền vệ Arturo Vidal, đồng thời được mượn Antoine Griezmann miễn phí. Tuy nhiên, yêu cầu này bị Barca từ chối.Man Utd và PSG cũng quan tâm đến Lautaro, dù chưa có động thái chuyển nhượng với tiền đạo 22 tuổi. Đây là hai CLB có tiềm lực tài chính mạnh và nếu họ nhảy vào cuộc đua, Barca sẽ gặp thách thức không nhỏ. Lautaro đã ghi 16 bàn và bốn kiến tạo sau 31 trận cho Inter mùa này. 