Thứ hai, 4/5/2020, 14:28 (GMT+7)
HLV trưởng Hà Lan nhập viện
Ronald Koeman, HLV trưởng đội tuyển Hà Lan, bị tức ngực khi đạp xe ở nhà riêng hôm 3/5 và phải vào viện điều trị. Tờ De Telegraaf  cho biết, Koeman được tiểu phẫu thông mạch tim ngay trong tối 3/5. Ca phẫu thuật thành công và ông có thể về nhà hôm nay. "Chúng tôi bị sốc. Chúc Koeman sớm bình phục", Giám đốc Rob Jansen của công ty quản lý Koeman cho biết.Koeman (phải) từng dẫn dắt Ajax, Southampton và Everton trước khi làm HLV Hà Lan. Ảnh: AFP.Liên đoàn bóng đá Hà Lan xác nhận tình trạng sức khỏe của Koeman trên Twitter: "Đây là một cú sốc. May mắn là mọi thứ diễn biến thuận lợi. Ông ấy hiện khỏe mạnh và dần hồi phục".Theo NOS, nhờ được đưa vào viện kịp thời, Koeman không chịu tổn thương nghiêm trọng. Theo vợ ông - bà Bartina, nguyên nhân là một động mạch vành quanh cơ tim của Koeman bị hẹp, dẫn đến việc tim không nhận đủ oxy và chất dinh dưỡng. Koeman dẫn dắt đội tuyển Hà Lan từ tháng 2/2018. Ông giúp Hà Lan vào chung kết Nations League 2019, và giành vé dự vòng chung kết Euro 2020 - giải đấu bị lùi lại một năm vì Covid-19.  Là HLV thứ tư của đội tuyển Hà Lan kể từ sau World Cup 2014, Koeman giúp "Cơn lốc màu da cam" chấm dứt cảnh chầu rìa ở các giải đấu lớn, sau Euro 2016 và World Cup 2018. Với những tài năng đang độ chín như Virgil Van Dijk, Matthijs de Ligt, Georginio Wijnaldum, Frenkie De Jong, Hà Lan được xem là ứng viên vô địch ở vòng chung kết Euro sắp tới.