Thứ tư, 2/12/2020, 05:26 (GMT+7)
Ronaldo, Messi được đề cử vào Đội hình tiêu biểu của UEFA
Dù sớm văng khỏi Champions League mùa trước, hai ngôi sao thống trị bóng đá thế giới thập niên qua vẫn được UEFA điền tên trong danh sách rút gọn 50 người.Sau đề cử The Best, Messi và Ronaldo tiếp tục xuất hiện trong danh sách rút gọn của UEFA. Ảnh: Reuters.Lionel Messi trắng tay mùa 2019-2020. Barca của anh về nhì tại La Liga, bị Athletic Bilbao loại ở tứ kết Cup Nhà Vua. trước khi thảm bại 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo dừng bước sớm hơn, từ vòng 1/8, nhưng được an ủi nhờ scudetto thứ hai cùng Juventus.So với 13 tiền đạo còn lại trong danh sách đề cử của UEFA, cả Messi lẫn Ronaldo đều nhạt nhòa hơn. Robert Lewandowski, Serge Gnabry đoạt cú ăn ba cùng Bayern Munich. Mohamed Salah, Sadio Mane vô địch Ngoại hạng Anh. Còn Neymar, Kylian Mbappe giúp PSG có lần đầu vào chung kết Champions League trong lịch sử.Sự xuất hiện của Messi ở danh sách đề cử phần nào chữa thẹn cho Barca sau một mùa thất bại. Siêu sao người Argentina là cầu thủ Barca duy nhất được UEFA chọn vào danh sách rút gọn 50 người. Tại Juventus, ngoài Ronaldo, "Lão bà" còn trung vệ Matthijs de Ligt được UEFA chấm.Muller, Lewandowski và Gnabry đều được UEFA đề cử cho đội hình tiêu biểu. Ảnh: Reuters.Với cú ăn ba mùa trước, Bayern Munich là đội có nhiều cầu thủ lọt vào danh sách nhất, với chín người. Nếu tính cả Thiago Alcantara, người mới chuyển đến Liverpool hồi hè 2020, "Hùm xám" có đến 10 cái tên. Alphonso Davies, dù chỉ nổi lên từ vòng loại trực tiếp, vẫn được vào vòng bình chọn cuối cùng cho đội hình tiêu biểu.Theo sau Bayern là PSG, đội lần đầu vào chung kết Champions League. Ngoài Neymar và Mbappe, đương kim vô địch nước Pháp còn năm cầu thủ nữa, ngang bằng với quân số của Liverpool.Bruno Fernandes là cầu thủ Man Utd duy nhất lọt vào danh sách. Đội đánh bại họ ở Europa League, sau đó lên ngôi - Sevilla - cũng chỉ có mình Ever Banega.Danh sách đề cử đội hình tiêu biểu năm 2020 của UEFAThủ môn: Alisson Becker, Keylor Navas, Jan Oblak, Anthony Lopes, Manuel Neuer.Hậu vệ: Thiago Silva, Virgil van Dijk, Angelino, Trent Alexander-Arnold, Dayot Upamecano, Sergio Ramos, Andrew Robertson, Presnel Kimpembe, Joshua Kimmich, Hans Hateboer, Stefan de Vrij, Matthijs de Ligt, Alphonso Davies, Juan Bernat, David Alaba.Tiền vệ: Thiago Alcantara, Kevin De Bruyne, Houssem Aouar, Ever Banega, Bruno Fernandes, Nico Barella, Kingsley Coman, Papu Gomez, Leon Goretzka, Kai Havertz, Jordan Henderson, Josip Ilicic, Marquinhos, Thomas Muller, Marcel Sabitzer.Tiền đạo: Raheem Sterling, Mohamed Salah, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar, Kylian Mbappe, Sadio Mane, Romelu Lukaku, Angel Di Maria, Erling Haaland, Harry Kane, Joao Felix, Serge Gnabry, Ciro Immobile, Robert Lewandowski.