Ronaldo gặp sự cố khi trở lại Juventus
Chuyên cơ không được cất cánh từ bến đỗ ở Tây Ban Nha, khiến Cristiano Ronaldo chậm trễ trong việc quay lại Italy.Chiếc Gulfstream G650 của Ronaldo đậu ở Madrid, trong khi anh ở cùng gia đình tại Madeira (Bồ Đào Nha) suốt từ tháng 3.Nhận được thông báo triệu hồi của Juventus, Ronaldo đã yêu cầu máy bay đến đón. Tuy nhiên, theo tờ Sun, do lệnh hạn chế di chuyển ở Tây Ban Nha để phòng chống Covid-19, máy bay của Ronaldo không thể cất cánh như dự kiến.Ronaldo trên chiếc chuyên cơ Gulfstream G650 của anh. Ảnh: Tuttosport.Sau nhiều thủ tục, chuyên cơ của Ronaldo mới được cấp phép rời Madrid để đến sân bay Cristiano Ronaldo Madeira (thành phố Funchal). Sáng qua 3/5, Ronaldo đã lên đường đến Italy. Dự kiến, tiền đạo người Bồ Đào Nha sẽ tự cách ly 14 ngày, và tập luyện tại nhà riêng ở Turin. Từ ngày 8/5, anh sẽ tập trung cùng đồng đội. Bên cạnh Ronaldo, các cầu thủ được Juventus cho về nước như Sami Khedira, Wojciech Szczesny, Gonzalo Higuain và Douglas Costa... cũng đã trở lại Italy.Chuyên cơ đón Ronaldo và gia đình rời Madeira trở lại Turin.Trong thành phần đội một Juventus, ba cầu thủ nhiễm nCoV. Trong khi Blaise Matuidi và Daniele Rugani đã bình phục, Paulo Dybala vẫn dương tính sau bốn lần xét nghiệm.  Juventus đang đứng đầu bảng Serie A, hơn Lazio một điểm khi mùa giải bị hoãn. Tại Champions League, họ thua Lyon 0-1 ở lượt đi vòng 1/8. 