Thứ hai, 4/5/2020, 05:23 (GMT+7)
Materazzi nói gì khiến Zidane húc đầu?
Cựu trung vệ Marco Materazzi tiết lộ lời khiêu khích khiến anh bị Zinedine Zidane húc đầu vào ngực, ở chung kết World Cup 2006."Tôi không muốn bị Gennaro Gattuso phàn nàn vì không kèm sát người nữa, nên mới kéo áo Zidane", Materazzi nói với Passioneinter. "Tôi xin lỗi ngay, nhưng anh ta cứ phàn nàn. Zidane nói: 'Nếu chú muốn áo anh như thế, sau trận anh cho'. Tôi đáp: 'Tôi muốn chị gái anh cơ'. Rồi Zidane quay lại và húc đầu vào ngực tôi. Tôi đau điếng người. Tôi không lường trước được phản ứng của Zidane, nếu không cả hai chúng tôi đều bị đuổi vào phòng thay đồ rồi".Cú húc đầu kinh điển của Zidane.Lời nói của Materazzi khác một chút so với năm 2006, khi anh lần đầu lên tiếng về sự việc. Khi đó, trung vệ Italy tiết lộ đã nói với Zidane rằng: "Tôi muốn áo của chị gái anh".Zidane đá phạt đền mở tỷ số cho Pháp phút thứ bảy trận chung kết World Cup 2006, trên sân Olympic ở Berlin, Đức. 13 phút sau, Materazzi đánh đầu gỡ hoà cho Italy. Hai cầu thủ này tiếp tục xích mích ở hiệp phụ thứ hai. Sau khi thấy Materazzi xúc phạm chị gái, Zidane húc đầu vào ngực đối thủ. Trọng tài Horacio Elizondo rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của Zidane. Anh bị đuổi trong trận đấu cuối cùng cho đội tuyển Pháp. Ở loạt đá luân lưu, Materazzi góp công giúp Italy đánh bại Pháp để lần thứ tư vô địch World Cup.Materazzi khoác áo đội tuyển Italy từ năm 2001, khi đã 28 tuổi. Anh ghi hai bàn cho Italy, đều đến ở vòng chung kết World Cup 2006.