Capello: 'Ronaldo chỉ nên đá trong cấm địa'
HLV Fabio Capello cho rằng Cristiano Ronaldo vẫn là trung phong giỏi nhất thế giới, nhưng chỉ nên xuất hiện trong vòng cấm."Ronaldo là trung phong giỏi nhất thế giới", Capello nói với Gazetta dello Sport. "Không ai tận dụng tốt tình huống bóng trong cấm địa tốt hơn cậu ấy. Ronaldo không còn chạy nhanh và rê bóng qua người tốt như xưa. Cậu ấy chỉ nên hoạt động trong cấm địa".Kể từ mùa 2017-2018, Ronaldo mới ghi hai bàn từ sút xa. Ảnh: Reuters.Không phải lần đầu Capello đánh giá thấp khả năng qua người của Ronaldo. Tháng 11/2019, HLV 73 tuổi nói rằng ba năm qua Ronaldo không vượt qua nổi một người.Theo thống kê của Whoscored, mùa này Ronaldo sút 54 cú từ ngoài cấm địa, đều không thành bàn. Trong cấm địa, anh ghi 23 bàn từ 107 pha dứt điểm, hiệu suất 21,5%. Còn kình địch Lionel Messi bỏ túi tám bàn từ 64 cú sút ngoài cấm địa. Số pha sút xa thành bàn của Messi cao nhất năm giải hàng đầu châu Âu, hơn ba bàn so với những người đứng sau. Hiệu suất ghi bàn của Messi trong cấm địa cũng cao hơn Ronaldo, với 24,44%.21 bàn của Ronaldo tại Serie A mùa 2019-2010.Về khả năng rê bóng, Ronaldo qua người thành công trong 40 tình huống mùa này, đứng thứ 22 ở Serie A. Cầu thủ qua người nhiều nhất năm giải hàng đầu châu Âu là Adama Traore, với 145 pha. Messi đứng thứ ba sau Wilfried Zaha, với 118 pha.