Aguero: 'Van Dijk chạy hai bước bằng tôi chạy 50 bước'
Tiền đạo Man City Sergio Aguero coi đối thủ Virgil van Dijk là trung vệ hay bậc nhất thế giới."Van Dijk cao, to và rất khoẻ", Aguero nói với El Chiringuito hôm 3/5. "Chúng ta đều biết cậu ấy giỏi bậc nhất. Van Dijk biết tận dụng thể hình và sải chân dài. Trông cậu ấy có vẻ không nhanh, nhưng Van Dijk chạy hai bước giống như tôi chạy 50 bước vậy".Van Dijk (trái) tranh chấp với Aguero. Ảnh: Reuters."Tôi còn ấn tượng với khả năng phòng ngự thông minh của Van Dijk. Cậu ta cẩn thận và kiên nhẫn khi kèm người, chứ không sốt ruột. Các tiền đạo thường khó chịu khi bị kèm như vậy. Tôi nhanh và rê bóng qua người tốt, nên luôn muốn hậu vệ lao vào. Nhưng Van Dijk luôn giữ khoảng cách, chờ đồng đội hỗ trợ. Cậu ấy rất giỏi ở điểm này", Aguero nói thêm.Van Dijk cao 1,93 m, hơn Aguero 20 cm. Mùa này Aguero ghi 16 bàn trong 22 trận ở Ngoại hạng Anh, nhưng tịt ngòi khi gặp chủ nhà Liverpool tháng 11/2019. Còn Van Dijk vừa đoạt Quả Bóng Bạc mùa trước, khi giúp Liverpool vô địch Champions League 2019. Cuộc so tài giữa Aguero và Van Dijk đại diện cho màn đấu đá giữa Man City và Liverpool ở Ngoại hạng Anh vài mùa qua.