Thứ hai, 4/5/2020, 09:25 (GMT+7)
Ronaldo tặng xe sang cho mẹ
Bà Dolores khoe món quà là chiếc xe Mercedes trị giá khoảng 110.000 USD từ con trai Cristiano Ronaldo."Cảm ơn các con tôi - Cristiano, Katia, Elma và Hugo - vì những món quà đã nhận được", bà Dolores viết trên tài khoản Instagram, kèm bức ảnh chụp bà nhận xe.Bà Dolores và món quà lớn. Ảnh: Instagram.Theo tờ Marca, chiếc xe là món quà dành cho bà Dolores nhân "Ngày của mẹ" 10/5.Mẹ của Ronaldo vẫn trong quá trình hồi phục sau cú đột quỵ hồi tháng 3. Trong thời gian giãn cách xã hội chống dịch Covid-19, bà chủ yếu ở nhà tại Funchal, Madeira, Bồ Đào Nha. Ronaldo là cầu thủ giàu có bậc nhất thế giới. Trong giai đoạn 2015-2019, trung bình anh kiếm được 110 triệu USD mỗi năm.Do giải Serie A chuẩn bị thi đấu trở lại, Ronaldo đang trên đường từ Bồ Đào Nha trở lại Italy. Siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ phải tự cách ly ít nhất hai tuần trước khi có thể tập với đồng đội.