Chủ nhật, 3/5/2020, 10:52 (GMT+7)
Vì sao Figo bỏ Barca sang Real?
Cựu tiền vệ người Bồ Đào Nha Luis Figo cảm thấy không được thừa nhận ở Barca, nên đồng ý gia nhập Real Madrid hè 2000."Đó là một quyết định quan trọng và khó khăn bởi tôi phải rời khỏi một thành phố nơi cho tôi rất nhiều trong sự nghiệp", Luis Figo nói hôm 2/5 trên Instagram. "Nhưng đôi khi, bạn không cảm thấy mình được công nhận xứng đáng cho những gì đang làm. Nếu có một đề nghị từ một đội khác, bạn chắc chắn phải cân nhắc nghiêm túc".Figo ra mắt Real hồi tháng 7/2000. Ảnh: EFE.Hè 2000, Real Madrid mua Luis Figo theo dạng phá vỡ hợp đồng, và đưa cựu tiền vệ Barca thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Trước đó, thành viên của thế hệ vàng Bồ Đào Nha 1994 nhiều lần đeo băng đội trưởng Barca, được xem là biểu tượng ở sân Nou Camp. Tuy nhiên, vì một số khúc mắc trong việc gia hạn hợp đồng, anh chuyển sang đại kình địch Real."Những đội bóng lớn trên thế giới gần như tương tự. Giá trị cốt lõi của họ nằm ở những hoạt động xã hội", Figo chia sẻ. "Tôi đến Real khi đội bóng này thay đổi chủ tịch. Đó là lúc bắt đầu một sự thay đổi lớn, và tất cả đều mới mẻ. Nhờ các thành viên cũ giúp đỡ, tôi đã thích nghi và hòa nhập tốt".20 năm sau cú áp phe lịch sử, nội tình vụ chuyển nhượng của Figo sáng tỏ. Cựu danh thủ người Bồ Đào Nha ký hợp đồng quyền chọn với Florentio Perez trị giá 2,5 triệu USD. Nếu Perez làm Chủ tịch Real, Figo phải sang Real. Ngược lại, anh tiếp tục ở lại Barca. Nếu Perez làm chủ tịch nhưng Figo từ chối sang Real, anh phải bồi thường 32 triệu USD - một nửa phí phá vỡ hợp đồng với Barca, cũng là số tiền sau này Real dùng để chiêu mộ anh.Figo là ngôi sao đầu tiên trong chiến dịch Galaticos của Chủ tịch Perez. Ngoài hợp đồng ký với người đứng đầu Real, một lý do nữa khiến anh ra đi là vì Raul Gonzalez. "Đó là một nhà vô địch thực sự. Cậu ấy đã chinh phục rất nhiều danh hiệu trong sự nghiệp, và luôn biết cách di chuyển thế nào để ghi bàn", Figo nhấn mạnh.