Laporte: 'Guardiola và Bielsa giỏi nhất thế giới'
Trung vệ Aymeric Laporte ca ngợi hai HLV anh làm việc cùng tại Man City và Athletic Bilbao."Tôi nghĩ họ có lẽ là hai HLV giỏi nhất thế giới. Họ rất khác nhau nhưng đều hiểu biết mọi thứ về bóng đá - những thứ khác nhau", Laporte nói. Laporte xem trọng tài năng của Guardiola. Ảnh: EPA.Laporte được Marcelo Bielsa chỉ dạy thời khoác áo Athletic Bilbao. Sau đó, anh được Pep Guardiola đưa về Man City. Cầu thủ người Pháp đang là một trong những hậu vệ hay nhất Ngoại hạng Anh. Không chỉ được làm việc cùng những HLV giỏi, Laporte cho rằng anh hưởng lợi nhờ sát cánh cùng các đồng đội có chuyên môn tốt, trong đó có Vincent Kompany - cựu thủ quân Man City.Trung vệ 25 tuổi nói: "Vincent là một cầu thủ rất giỏi và là một người tốt bụng. Anh ấy có những cử chỉ tuyệt vời và thường giúp những cầu thủ mới gia nhập phòng thay đồ. Anh ấy niềm nở và cố gắng giúp đỡ người khác trong mọi buổi tập. Lúc tập luyện, anh ấy chăm chỉ nhất và là tấm gương cho mọi người. Khi đến Anh năm 2018, Laporte không mất nhiều thời gian để hoà nhập. Tuy nhiên, trung vệ này cho rằng có những điểm đặc trưng của bóng đá Anh mà mỗi cầu thủ phải làm quen nếu muốn thi đấu ở đây."Ở Tây Ban Nha, chiến thuật được đề cao hơn. Ở đây, cầu thủ phải mạnh mẽ hơn. Bạn phải tập trung. Trọng tài sẽ không thổi phạt nếu đó là những lỗi nhỏ. Không khó để làm quen nhưng bạn phải hiểu sự khác biệt. Tôi hiểu bản thân phải mạnh mẽ hơn để thi đấu tại Anh", Laporte nói.