Kế hoạch đá sân trung lập của Ngoại hạng Anh bị phản đối
CEO của CLB Brighton, Paul Barber lo ngại tính toàn vẹn của giải đấu sẽ bị ảnh hưởng nếu Ngoại hạng Anh đá trên sân trung lập."Rõ ràng, chúng tôi phải chuẩn bị chấp nhận một vài sự thoả hiệp. Và chúng tôi hoàn toàn tôn trọng việc phải đóng cửa với khán giả. Đó gần như là một điều kiện cần thiết để hoàn thành phần còn lại của mùa giải, trong khi tiếp tục ủng hộ nỗ lực của chính phủ trong việc ngăn chặn Covid-19", Barber nói. Brighton có 5 trận sân nhà trong 9 trận còn lại của mùa giải. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh đang tìm phương án để tổ chức phần còn lại của mùa giải 2019-2020. Một trong những đề xuất khả dĩ nhất là tổ chức các trận đấu ở sân trung lập và đóng cửa với khán giả. "Trong thời điểm quan trọng này của mùa giải, tổ chức các trận đấu ở sân trung lập khiến chúng tôi quan ngại về tính toàn vẹn của giải đấu", Barber nói tiếp.Trong chín vòng còn lại, Brighton có năm trận được đá sân nhà. Họ đang nỗ lực để trụ hạng khi đứng thứ 15, hơn nhóm cầm đèn đỏ hai điểm. Vì thế, nếu đá ở sân trung lập, Brighton sẽ mất lợi thế đáng kể."Đó là năm trận khó khăn, trong đó có bốn trận đối đầu các đội bóng lớn. Bất lợi cho chúng tôi khi không được CĐV nhà cổ vũ trong lúc thi đấu với đối thủ mạnh, dù chỉ trên sân có 27.000 chỗ ngồi, là điều rõ ràng", Barber nói. "Hiển nhiên, chúng tôi chấp nhận việc bản thân được hưởng lợi khi đá bốn trận sân khách còn lại trên sân trung lập. Nhưng lịch thi đấu rõ ràng không công bằng ở thời điểm này của mùa giải. Chúng tôi đã không thi đấu 29 trận đầu tiên của mùa giải theo cách này".