Chủ nhật, 3/5/2020, 11:16 (GMT+7)
Pique và Casillas mỉa mai nhau
Hai sao bóng đá Tây Ban Nha, Gerard Pique và Iker Casillas lời qua tiếng lại với nhau trên Instagram xoay quanh trận Barca thắng Real 6-2 ở La Liga năm 2009.Pique lên tiếng trước khi đăng thông điệp hôm 2/5: "11 năm", với ngụ ý kỷ niệm tròn 11 năm đại thắng ngay trên sân Bernabeu. Trận đó, Casillas bắt chính cho Real, và Pique là cầu thủ ghi bàn cuối cùng bên phía Barca.Không lâu sau, Casillas đáp trả: "11 + 2 = 13".Lời đáp trả của cựu thủ môn Tây Ban Nha ám chỉ rằng Real đang giữ kỷ lục 13 lần giành Cup C1/Champions League. Barca mới năm lần giành giải, chưa bằng một nửa của Real.Pique và Casillas từng cùng nhau giúp tuyển Tây Ban Nha giành World Cup 2010, Euro 2012. Tuy nhiên, giữa Barca và Real luôn duy trì sự ganh đua, lời qua tiếng lại cả về tập thể cũng như cá nhân.Trận Barca thắng Real 6-2 năm 2009 diễn ra khi HLV Pep Guardiola còn dẫn dắt Barca. Sau trận thắng đó, đội bóng xứ Catalonia tiến tới cú ăn ba đầu tiên trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha: La Liga, Cup Nhà vua, Champions League. Mùa 2014-2015, Barca lập thành tích tương tự và trở thành đội duy nhất sở hữu hai cú ăn ba.