Thứ tư, 2/12/2020, 05:22 (GMT+7)
Ronaldo đoạt 'Bàn Chân Vàng' 2020
Tiền đạo Juventus - Cristiano Ronaldo - lần đầu nhận giải thưởng quốc tế 'Bàn Chân Vàng' hôm 1/12, vượt qua Lionel Messi hay Robert Lewandowski.Trong cuộc bầu chọn trực tuyến từ người hâm mộ, Ronaldo vượt qua chín ứng viên khác là Messi, Lewandowski, Giorgio Chiellini, Neymar, Sergio Ramos, Sergio Aguero, Gerard Pique, Mohamed Salah và Arturo Vidal.Ronaldo nhận giải 'Bàn Chân Vàng' ở tuổi 35. Ảnh: goldenfootRonaldo ghi nhiều bàn nhất ở giải vô địch quốc gia tại châu Âu trong năm 2020, với 29 bàn, nhiều hơn Lewandowski hai bàn. Messi đứng thứ 65 với 16 bàn.Chủ tịch Juventus - Andrea Agnelli - cũng đoạt giải 'Bàn Chân Danh Vọng', do các phóng viên quốc tế bầu chọn.'Bàn Chân Vàng' do siêu cò Antonio Caliendo khởi xướng năm 2003, trao thường niên cho cầu thủ đang thi đấu, ít nhất 28 tuổi. Các phóng viên quốc tế sẽ chọn ra 10 ứng viên cho giải thưởng này hàng năm, từ đó người hâm mộ bình chọn trực tuyến trên trang chủ.Tiêu chí của giải dựa trên thành tích thể thao lẫn nhân cách. Mỗi cầu thủ chỉ được giành giải một lần. Người thắng giải sẽ được in dấu chân lên Đại lộ Chiến Thắng (The Champions Promenade) ở Monaco.Ronaldo là cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên được vinh danh. 17 người thắng giải trước đó lần lượt là Roberto Baggio, Pavel Nedved, Andriy Shevchenko, Ronaldo Nazario, Alessandro del Piero, Roberto Carlos, Ronaldinho, Francesco Totti, Ryan Giggs, Zlatan Ibrahimovic, Didier Drogba, Andres Iniesta, Samuel Eto'o, Gianluigi Buffon, Iker Casillas, Edinson Cavani và Luka Modric.