Chủ nhật, 3/5/2020, 08:24 (GMT+7)
Maradona và điệu phù trầm ở Sevilla
Một năm ở Sevilla - bến đỗ cuối cùng của Diego Maradona ở châu Âu - thực sự đáng quên, nhưng những khoảnh khắc về một thiên tài vẫn không thể tắt trong tâm trí người hâm mộ. Tại Argentina, sân bóng của CLB Argentinos Juniors mang tên Diego Armando Maradona. Sân có sức chứa 26.000 khán giả từng làm nền cho Maradona chơi trận bóng chuyên nghiệp đầu tiên. Với CLB Boca Juniors, Maradona được đặt tên cho một phòng VIP của sân Bombonera. Ở đó, người hâm mộ vẫn hát vang tên anh đến tận bây giờ.Ở châu Âu, Barcelona đưa Maradona trở thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh, với 7,6 triệu USD phí chuyển nhượng. Về Napoli, Maradona trở thành biểu tượng của thành phố Naples, rồi vô địch World Cup với Argentina. Đi đến đâu, Maradona cũng giương cao ngọn cờ chiến thắng.Nhưng, trước khi rời châu Âu về Nam Mỹ, anh chọn thử thách cuối cùng ở Sevilla. Câu chuyện của Maradona ở xứ Andalusia thường bị lãng quên, bởi anh không đoạt danh hiệu nào. Ở đó, không có vinh quang, nhưng đã tồn tại hy vọng.Maradona trong màu áo Sevilla. Ảnh: SS.Mùa hè 1992, người dân xứ Andalusia kỷ niệm 500 ngày nhà thám hiểm Christopher Columbus bắt đầu hành trình chinh phục châu Mỹ từ thành phố Seville. Lễ kỷ niệm kết thúc đúng vào thời điểm một chàng trai Nam Mỹ đặt chân tới Andalusia. Người đó là Maradona.Sevilla khi đó không có số má ở La Liga. Chức vô địch duy nhất xuất hiện từ gần nửa thế kỷ trước. Họ cũng vuột top bốn trong 20 năm liền. Maradona không còn lạ bối cảnh đó. Anh từng đến Napoli và đoạt hai scudetti đầu tiên về sân San Paolo.Trước khi đến Sevilla, Maradona được dỡ án cấm thi đấu 15 tháng vì sử dụng cocain. Ở tuổi 31, anh sẵn sàng cho chương mới của sự nghiệp. Anh tái ngộ HLV Carlos Bilardo - người từng đưa Argentina vô địch World Cup 1986. Bilardo thừa nhận chức vô địch La Liga chỉ thuộc về cuộc đấu đá giữa Real Madrid và Barcelona. Nhưng ông đã lên kế hoạch chiêu mộ Maradona, để xây dựng đội bóng quanh "Cậu bé vàng" giống như Argentina tại Mexico 86. Maradona không muốn ở lại Napoli, nhưng đội bóng này cũng chẳng chịu nhả anh ra. Chủ tịch Sevilla - ông Luis Cuervas - hứa sẽ đón Maradona về Sanchez Pizjuan. Ông ra giá 3,75 triệu USD, nhưng bị Napoli khước từ. Bilardo doạ bỏ đi nếu không tái ngộ trò cưng, nhưng ông vẫn phải bắt đầu mùa giải mà không có Maradona.Nút thắt chỉ được cởi bỏ bởi chủ tịch FIFA - ông Sepp Blatter. FIFA muốn Maradona dự World Cup 1994, nên nhóm họp với các bên liên quan thương vụ này. Sau năm tiếng bàn luận, hợp đồng được thông qua. Phí chuyển nhượng Maradona là 6,75 triệu USD, được trả bởi một công ty truyền thông của doanh nhân Silvio Berlusconi - người sau này làm thủ tướng Italy. Đổi lại, Sevilla phải đi đá giao hữu khắp thế giới.Maradona (số 10) tại World Cup 1994. Ảnh: TFT.Vài ngày sau khi Maradona xuất hiện ở Andalusia, số hội viên Sevilla tăng từ 26.000 lên 40.000 người. CLB chủ sân Sanchez Pizjuan bán ra cùng lúc 3,35 triệu USD tiền vé. Bước ngoặt lịch sử của Sevilla chợt manh nha.Bilardo đặt Maradona làm nhạc trưởng, không cầu thủ nào phàn nàn. Hậu vệ Manolo Jimenez trao lại băng đội trưởng cho tân binh đắt giá. Theo lời trung vệ Juan Martagon, mọi người không quen nhìn Maradona mà không có băng đội trưởng trên tay.Lịch tập của đội cũng dời từ sáng xuống chiều, theo đề nghị của Bilardo. Nhưng các cầu thủ cũng ngầm đoán được nguyên nhân thực sự. Maradona vẫn theo lề lối cũ, ăn chơi thâu đêm. Khi còn sống trong một khách sạn ở Seville, anh từng gặp tai nạn với chiếc Mercedes, lúc 2h sáng. Đến sân tập, anh luôn được nhiều người tháp tùng. Sau đó, Maradona chuyển đến sống cùng biệt thự với Juan Antonio Ruiz Roman - võ sĩ đấu bò nổi tiếng nhất thế giới với biệt danh Spartacus.Maradona trình làng ở trận giao hữu, khi Sevilla hạ Bayern Munich 3-1 ngày 28/9/1992. Trung vệ Jose Miguel Prieto nói: "Trận giao hữu đó không bình thường, mà rất đáng xem". Sevilla còn chơi nhiều trận như thế. Tháng 11/1992, họ hoà Lazio 1-1, nơi Paul Gascoigne ghi bàn cho CLB thành Rome. Maradona suýt ghi bàn với cú tung móc kiểu "xe đạp chổng ngược". Anh còn suýt ấn định thắng lợi 2-1 với cú sút phạt trúng xà ngang, hai phút trước khi hết trận.Sevilla còn giao hữu với Porto, Sao Paulo hay Galatasaray tại Istanbul. Đáng nhớ nhất là chuyến trở về Buenos Aires, nơi Maradona bước ra ánh sáng cùng Boca Juniors. "Tôi chưa thấy cầu thủ nào được hâm mộ cuồng nhiệt như thế", Prieto nói.Trở lại La Liga, Maradona đá phạt đền ghi bàn trong trận ra mắt sân Sanchez Pizjuan, giúp đội nhà thắng Real Zaragoza. Trận đó, người hâm mộ nhớ nhiều hơn về tình huống biểu diễn của Maradona, với mẩu giấy gói bánh sandwich. Trong lúc chuẩn bị đá phạt góc, anh nhìn thấy mẩu giấy được cuộn tròn trên sân. Anh cầm lên và bắt đầu tâng nó. Khán giả Sanchez Pizjuan đều hân hoan với kỹ thuật của Maradona."Maradona vẫn thường làm vậy trong các buổi tập", tiền vệ Rafael Paz nói. "Nếu thấy một quả chanh trên sân, anh ấy sẽ cầm lên và tâng cho đến khi chán mới thôi. Có vài cầu thủ thử bắt chước Maradona khi anh ấy không ở trên sân tập, nhưng không tâng nổi".Maradona giống như món quà với các cầu thủ Sevilla, cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Thủ môn Monchi - người sau này trở thành giám đốc thể thao Sevilla - tiết lộ rằng anh từng đeo đồng hồ Rolex giả và bị Maradona phát hiện. Hôm sau, Maradona đến và tặng Monchi chiếc đồng hồ chính hãng. Vài cầu thủ khác được tặng áo đấu kỷ niệm của Maradona. Có người thậm chí được Maradona tặng xe ô tô, chỉ cần quay bốc thăm trúng thưởng. Dĩ nhiên với Maradona, không thể thiếu những bữa tiệc thâu đêm."Mùa giải của Maradona tại Sevilla thật vui và sôi động", Diego Simeone - người khi đó là cầu thủ trẻ Sevilla - nói. "Thương vụ đó rất quan trọng với Sevilla. Nhiều cầu thủ trẻ học hỏi từ anh ấy và tiến bộ. Chúng tôi đều hạnh phúc vì được tận hưởng trái bóng cùng Maradona".Maradona không chỉ toả sáng ngoài sân cỏ. Monchi cho rằng Maradona chỉ phô diễn 30% năng lực ở Sevilla vì vấn đề cân nặng, nhưng con số đó cũng là quá nhiều. Tháng 12/1992, Sevilla hạ Real Madrid 2-0 nhờ nguồn cảm hứng Maradona. Anh tái hiện kiểu tóc ở Mexico 86, và toả sáng trong vài tháng đầu tiên ở Andalusia.Davor Suker - tiền đạo mở tỷ số trận đó - nói: "Khi còn nhỏ, tôi xem Maradona thi đấu qua tivi. Đột nhiên tôi được ăn sáng, tập luyện và thay đồ cùng anh ấy. Tôi mong được Maradona chỉ giáo. Anh ấy nói: 'Anh không muốn chú dạt linh tinh sang hai biên. Cứ cắm đầu băng vào cấm địa, đối mặt thủ môn đi. Anh sẽ rót bóng cho chú vào lúc đó'. Rất ít cầu thủ có thể nói như vậy, nhưng Maradona là một trong số đó. Các bàn thắng của tôi ở Sevilla đều có kịch bản như vậy. Tôi sẽ không quên kỷ niệm với anh ấy".Suker (trái) và Maradona mừng bàn thắng. Ảnh: En24.Maradona tạo ra nét chấm phá cho Sevilla, giúp đội lọt vào nửa trên bảng điểm và tranh suất dự cup châu Âu. Nhưng, niềm vui ngắn chẳng tày gang. Tin Maradona hồi sinh ở Sevilla đến tai HLV Argentina - ông Alfio Basile. Basile không thể làm ngơ Maradona nữa. Sau hai năm bị loại khỏi đội tuyển, Maradona được triệu tập trở lại và đá hàng loạt trận giao hữu. Trước trận gặp Logrones, Sevilla cần Maradona thi đấu. Nhưng, "Cậu bé vàng" lại bỏ về Argentina. Mối quan hệ giữa hai bên rạn nứt, và không bao giờ hàn gắn được.Maradona ngày càng lười tới sân tập, và tăng hai cân, khiến Sevilla tìm cách gạt bỏ đội trưởng. Nhiều tin đồn cho rằng Sevilla thậm chí còn thuê một thám tử tư, để theo dõi Maradona. Họ muốn bằng chứng cho thấy tiền đạo 31 tuổi vi phạm kỷ luật, để đơn phương chấm dứt hợp đồng mà không cần đền bù. Họ phát hiện Maradona bị cảnh sát tóm trên chiếc Porsche, do chạy quá tốc độ.Giọt nước tràn ly ở trận đấu cuối của Maradona tại Sanchez Pizjuan, khi Sevilla hoà Burgos 1-1. Đầu hiệp hai, HLV Bilardo bị mắng thậm tệ khi thay đội trưởng Maradona ra sân. Lần cuối cùng anh khoác lên chiếc áo sọc đỏ trắng.Maradona rời Seville ngày 23/6/1993, bỏ lại đội bóng ở vị trí thứ bảy La Liga, lỡ suất châu Âu. Nỗ lực cuối cùng của anh ở Andalusia là kiện Sevilla, đòi tiền đền bù hợp đồng.Đến tận bây giờ, những đồng đội của Maradona ở Sevilla vẫn không quên một năm chung sống với anh. Như Rafael Paz nói, Sevilla có thể trắng tay, nhưng sát cánh với Maradona còn ý nghĩa hơn cả chức vô địch.Andalucia nổi tiếng nhất bởi dòng nhạc flamenco. Các vũ công nhảy múa bằng gót giày trên sàn gỗ, trong tiếng nhạc ghi-ta, với tiết tấu nhanh và sôi động. Mỗi điệu flamenco thường chứa đựng một câu chuyện buồn về những chàng trai đấu bò bất hạnh, sự phản bội và cái chết. Maradona rời đi, để lại một điệu flamenco phù trầm ở Sanchez Pizjuan.