Chủ nhật, 3/5/2020, 08:17 (GMT+7)
Bale nói về lá cờ châm chọc Real
Gareth Bale khẳng định anh không hề cố ý khiêu khích Real Madrid, khi đặt CLB ở phía cuối cùng theo thứ tự ưu tiên trên lá cờ Xứ Wales.Năm ngoái, trong lúc mừng Xứ Wales giành quyền dự vòng chung kết Euro 2020, Bale được các đồng đội chung vui bằng lá cờ với biểu ngữ viết theo thứ tự: "Wales. Golf. Madrid. Theo thứ tự đó". Sự việc khiến CĐV tại Madrid bức xúc, khi cho rằng đội bóng của họ chỉ xếp thứ ba, sau cả môn golf."Tôi đã nhìn thấy tấm biểu ngữ trước đó vài tuần", Bale nói trong chương trình The Hat-Trick. "Đồng đội nhắc tôi, là có thể dùng nó để mừng việc giành quyền dự Euro. Sau đó, họ đưa tấm biểu ngữ xuống sân và tất cả chúng tôi cùng chung vui. Đây chỉ là một trò đùa vui vẻ. Mọi người có thể nghĩ theo cách họ thích". Bale mừng việc giành vé dự Euro bằng tấm biểu ngữ gây tranh cãi hồi tháng 11/2019. Ảnh: Athena Pictures.Bale được Real mua hè 2013, và là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Tuy nhiên, ngôi sao người Xứ Wales chỉ gây ấn tượng trong ba mùa đầu, trước khi bị chấn thương liên miên suốt bốn năm còn lại. Từ chỗ được kỳ vọng lấp khoảng trống của Cristiano Ronaldo, cựu cầu thủ Tottenham đứng trước nguy cơ bật bãi tại Bernabeu. Anh thường xuyên trở thành "vật tế thần", mỗi khi Real chơi dưới sức hoặc không đạt kết quả tốt."Đó là hành động tôi không mong đợi khi đến Real. Chẳng cầu thủ nào muốn bị chính CĐV nhà la ó", Bale nói. "Tôi hiểu điều này sẽ xảy ra mỗi khi đội chơi không tốt. Nhưng việc la ó cầu thủ của bạn là hành động phản cảm".Từng suýt rời Real trong hè 2019, vì những lùm xùm trong quá trình chuẩn bị trước mùa giải, nhưng Bale được giữ lại bởi chấn thương của Eden Hazard hồi đầu mùa. Dù vậy, cầu thủ chạy cánh 30 tuổi đang tìm một thử thách mới tại MLS. Phía Real cũng đang chuẩn bị việc chia tay Bale khi tiếp cận Ferran Torres của Valencia. "Nếu đang chơi tồi, cầu thủ rất mong CĐV đứng về phía mình. Nếu không, sự tự tin sẽ giảm xuống và mọi chuyện càng trở nên khó khăn hơn", Bale lý giải. "Nếu cầu thủ chơi tệ hơn, CĐV sẽ càng có cớ tức giận. Đó như một cách họ tự làm mình tổn thương. Còn với tôi, hành động đó chẳng có ý nghĩa gì".