Chủ nhật, 3/5/2020, 10:32 (GMT+7)
De Bruyne tính đường rời Man City
Tiền vệ Kevin De Bruyne đợi tin về án cấm Man City dự Cup châu Âu trước khi quyết định tương lai bản thân."Tôi đang đợi. CLB nói với chúng tôi rằng họ sẽ kháng cáo, và họ chắc chắn gần như 100% rằng mình làm đúng. Thế nên tôi đang đợi xem điều gì sẽ xảy ra", De Bruyne nói với HLN.De Bruyne chờ cái kết của án cấm với Man City trước khi quyết định tương lai. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 2, UEFA thông báo Man City vi phạm Luật công bằng tài chính (FFP) và cấm CLB này tham dự Cup châu Âu trong hai mùa tới. Man City đã kháng cáo lên Toà trọng tài thể thao (CAS). Tuy nhiên, do các hoạt động trên thế giới bị đình trệ bởi Covid-19, đội chủ sân Etihad chưa biết họ có thành công hay không.  "Tôi tin tưởng đội bóng. Một khi thông báo được đưa ra, tôi sẽ xem xét lại mọi thứ. Hai năm không được dự Cup châu Âu sẽ là một thời gian dài. Nếu đó là một năm, tôi có thể xem xét việc ở lại", De Bruyne nói.HLV Pep Guardiola cũng như De Bruyne, bị đồn sẽ rời Man City nếu CLB này không thể thoát án. De Bruyne khẳng định việc anh đi hay ở không phụ thuộc vào ông thầy."Tôi nghĩ Pep từng nói ông ấy sẽ ở lại cho đến hết hợp đồng dù chuyện gì có xảy ra đi nữa. Nhưng tôi sẽ không để quyết định của mình bị ảnh hưởng bởi ông ấy. Dĩ nhiên, tôi từng làm việc với những HLV khác và nếu Pep đi, tôi sẽ làm việc với người khác. Tôi thực sự không quan tâm quá nhiều đến chuyện này. Bây giờ, có những chuyện quan trọng hơn cần để ý", De Bruyne nói.