Chủ nhật, 3/5/2020, 10:07 (GMT+7)
Ancelotti: 'Milan hay nhất năm 2005'
HLV Carlo Ancelotti tin rằng tập thể thua đau ở chung kết Champions League 2005 hay hơn các thế hệ Milan của ông vô địch giải này năm 2003 và 2007. "Về mặt kỹ thuật mà nói, Milan năm 2007 vẫn không thể đội ngũ của tôi trước đó hai năm. Milan năm 2005 là Milan hay nhất của tôi và chơi trận chung kết Champions League hay nhất", nhà cầm quân người Italy nói hôm 2/5, trong cuộc phỏng vấn trực tuyến qua Instagram. Đội hình xuất phát của Milan đấu chung kết Champions League 2005 với Liverpool.Trong gần tám năm dẫn dắt Milan - giai đoạn 2001-2009, Ancelotti ba lần đưa đội bóng này vào chung kết Champions League. Năm 2003, ông vô địch cùng những trụ cột như Nesta, Pirlo, Rui Costa, Inzaghi, Shevchenko, sau khi Milan hòa 0-0 qua 120 phút, rồi thắng Juventus ở loạt đá luân lưu. Năm 2005, có thêm Crespo, Cafu, Kaka, Stam, Milan của "Carletto" dẫn tới 3-0 trong hiệp một, nhưng để Liverpool gỡ hoà 3-3 ở hiệp hai, trước khi thua đội bóng Anh ở loạt luân lưu. Năm 2007, Milan chỉ có một chút thay đổi ở hàng thủ, với cặp hậu vệ biên Oddo - Jankulovski, Ancelotti có danh hiệu Champions League thứ hai khi Milan phục hận thành công, hạ Liverpool 2-1 bằng cú đúp của Inzaghi. "Milan năm 2005 còn hay hơn cả Milan 2003. Năm 2007, chúng tôi vô địch Champions League nhờ động lực vượt trội. Tôi nghĩ năm ấy chúng tôi hạ Liverpool chủ yếu vì động lực phục hận cho thất bại năm 2005, chứ không phải vì chất lượng. Hồi 2015, 10 năm sau trận chung kết ở Istanbul đó, tôi có ngồi xem lại băng ghi hình toàn bộ trận đấu. Ngay cả khi vào hiệp phụ, Milan của tôi vẫn chơi rất tốt. Hậu vệ Liverpool Jamie Carragher về sau có kể với tôi rằng đội của anh ta mệt tới mức chịu không nỗi, và chỉ muốn càng nhanh đến loạt luân lưu càng tốt". Diễn biến chính trận chung kết Champions League 2005. Trên đường tới chung kết Champions League 2007, Milan vượt qua Man Utd ở bán kết với tỷ số chung cuộc 5-3, trong đó có thắng lợi 3-0 trong trận lượt về tại San Siro. Ancelotti chiến thắng 3-0 đó là màn trình diễn hoàn hảo. "Việc chúng tôi để thung lưới ở phút cuối trận lượt đi thật sự quan trọng", ông kể thêm. "Milan thua trận này 2-3. Nếu tỷ số lượt đi là 2-2, có lẽ chúng tôi sẽ không chơi tấn công dồn dập và sắc sảo đến vậy ở lượt về. Milan lúc đó rất căng thẳng, chúng tôi có một mùa giải không tốt, đội xuất phát từ vòng sơ loại mà không có sự chuẩn bị, và Champions League là cứu cánh duy nhất". Chìa khoá cho chiến thắng của Milan ở trận đấu tại San Siro ngày 2/4/2007 đó là việc họ khoá chặt ngòi nổ bên phía Man Utd Cristiano Ronaldo. Ancelotti nói: "Chúng tôi luôn cố gắng gia tăng áp lực lên Ronaldo, và Gattuso hôm đó đã làm rất tốt nhiệm vụ này. Rồi một loạt yếu tố thuận lợi khác cũng xảy đến: thời tiết ủng hộ, có mưa, các bàn thắng đến rất đúng lúc. Đó là một màn trình diễn hoàn hảo". Màn trình diễn của Gattuso trước Man Utd năm 2007.Bên cạnh hai chức vô địch Champions League, Ancelotti còn dẫn dắt Milan giành một scudetto, năm 2004. HLV đương nhiệm của Everton tỏ ra hài lòng khi nhìn lại mùa giải vinh quang đó. Nhà cầm quân 60 tuổi nói: "Tôi không có nhiều danh hiệu VĐQG, vì đó là sân chơi đòi hỏi sự ổn định rất cao. Milan mùa 2003-2004 ấy chơi rất ổn định, chúng tôi thắng các chuyến làm khách quan trọng nhất ở Rome và Turin. Thời khắc duy nhất chúng tôi thấy khó khăn mùa đó là khi chúng tôi thua sốc Deportivo ở Champions League và gục ngã dưới tay Udinese sau khi thua Boca Juniors ở trận tranh Cup Liên lục địa". 