Chủ nhật, 3/5/2020, 06:40 (GMT+7)
Lần duy nhất Mourinho khóc sau một thất bại
Mourinho khóc sau khi Real hòa Bayern 3-3 qua hai lượt trận, rồi thua 1-3 trong loạt luân lưu ở bán kết Champions League mùa 2011-2012."Cristiano Ronaldo, Kaka và Sergio Ramos, họ là ba quái vật thực sự trong bóng đá, nhưng hôm ấy cùng sút hỏng. Thật khó tin, nhưng đây là bóng đá", Jose Mourinho nói với Marca. "Đêm đó là lần duy nhất trong nghiệp huấn luyện, tôi khóc sau một trận thua".Mourinho quỳ trên sân khi theo dõi loạt sút luân lưu. Ảnh: AFP.Mourinho đến Real hè 2010, sau khi giúp Inter đoạt cú ăn ba. Cùng Guardiola, "Người đặc biệt" được đánh giá là HLV giỏi bậc nhất lúc ấy. Tuy nhiên, trong mùa đầu tiên 2010-2011, ông về nhì ở La Liga và thua Barca của Guardiola ở bán kết Champions League. Dù vậy, cựu HLV Chelsea biện minh thất bại này bằng những quyết định thiếu chính xác của trọng tài, trong đó có thẻ đỏ của Pepe ở lượt đi.Sang mùa 2011-2012, Real chiêu mộ thêm Raphael Varane và Fabio Coentrao. Cùng bộ khung trước đó, "Kền kền trắng" soán ngôi Barca ở La Liga và tiếp tục vào tới bán kết Champions League gặp Bayern Munich. Họ thua 1-2 ở sân khách lượt đi, nhưng ghi hai bàn trong vòng 15 phút ở lượt về. Được chơi sân nhà và dẫn 3-2, nhưng Real lại đánh mất lợi thế bởi sai sót của hàng thủ. Quả 11m thành công của Arjen Robben kéo trận đấu tới loạt luân lưu. Bayern dẫn 2-0 sau hai loạt đầu tiên, do Ronaldo và Kaka sút hỏng. Nhưng ở hai loạt kế tiếp, Philipp Lahm và Toni Kroos cũng không hoàn thành nhiệm vụ. Nếu Ramos sút thành công quả thứ tư, tỷ số sẽ được san bằng.Ở ngoài đường biên, Mourinho quỳ mọp trên thảm cỏ. Nhiều học trò của ông cũng bị sức ép đè nặng và không dám nhìn loạt sút luân lưu từ giữa sân. Tuy nhiên, Ramos sút lên trời. Ở cú sút quyết định, Bastian Schweinsteiger lừa Iker Casillas, đưa "Hùm xám" vào chung kết."Cảm giác lúc ấy thật khó tả bởi chúng tôi là đội mạnh nhất mùa ấy. Tôi gần như không thể lê bước. Trợ lý Aitor Karanka phải kéo tôi lên xe, trong lúc tôi vẫn sụt sùi", Mourinho nhớ lại.Mourinho làm việc ở Real trong ba năm, nhưng đều bị loại ở bán kết Champions League. Còn Bayern, sau khi loại Real, đã thua Chelsea ở chung kết. Phải đợi tới một năm sau, đội bóng Đức mới lên đỉnh châu Âu.