Haaland ngưỡng mộ Ronaldo
Tiền đạo trẻ Dortmund, Erling Haaland muốn học tập Cristiano Ronaldo về quyết tâm thi đấu và khát khao chiến thắng."Mỗi khi Ronaldo vào sân, khuôn mặt của anh ấy luôn bộc lộ thần thái như kiểu 'Tôi sẽ là người hay nhất hôm nay' hay 'Tôi sẽ ghi bàn", Haaland nói với ESPN hôm 2/5. "Đó chính xác là những gì anh ấy làm sau đó. Tôi thích điều đó ở Ronaldo nhất. Anh ấy luôn thi đấu với quyết tâm cao cùng khát khao chiến thắng".Haaland và màn mừng bàn thắng kiểu ngồi thiền. Ảnh: AP.Erling Haaland từ bé đã ngưỡng mộ Cristiano Ronaldo và xem đàn anh là tấm gương để học hỏi trên con đường sự nghiệp. Ronaldo ghi 25 bàn trên mọi đấu trường mùa này cho Juventus, nhưng thành tích ghi bàn của Haaland còn ấn tượng hơn. Sau khi ghi đến 28 bàn thắng cho Salzburg trên mọi đấu trường ở nửa đầu mùa giải, chân sút 19 tuổi chuyển tới Dortmund và lập công 12 lần chỉ sau 11 trận.Hai trong số những bàn thắng đó đến ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với PSG. Dortmund thắng 2-1 ở lượt đi nhưng vẫn bị loại với tổng tỷ số 2-3. Ở lượt về, Neymar và các cầu thủ PSG "trêu tức" Haaland bằng cách mừng bàn thẳng kiểu ngồi thiền - vốn là thương hiệu của Haaland. Dẫu vậy, chân sút Na Uy không cảm thấy khó chịu mà còn biết ơn các đồng nghiệp bên phía PSG."Tôi nghĩ họ đã giúp tôi rất nhiều trong việc truyền tải thiền đến thế giới", Haaland chia sẻ. "Họ đã cho thế giới thấy tầm quan trọng của thiền. Tôi rất biết ơn họ vì đã giúp tôi làm điều đó".Ở trận lượt về hôm 11/3, sau khi mở tỷ số, Neymar đáp trả Haaland bằng kiểu ngồi thiền. Khi hết trận, cầu thủ đắt giá nhất thế giới tiếp tục dẫn đồng đội xuống sân, mừng chiến thắng bằng kiểu ăn mừng ngồi thiền tập thể. Hành vi của PSG bị UEFA và người hâm mộ xem là phi thể thao. Tuy nhiên, đội bóng nước Pháp không nhận án phạt nào. 