Cannavaro: 'Pirlo là tên khốn'
Cựu hậu vệ Italy, Fabio Cannavaro nói đùa về Andrea Pirlo, với ngụ ý tính cách tiền vệ này không giống với vẻ ngoài lạnh lùng trên sân bóng."Cậu ta là tên khốn", Cannavaro nói đùa về Pirlo trên Instagram hôm 2/5. "Tôi được phép nói điều đó.  Pirlo rất nhanh trí và hài hước. Cậu ấy có rất nhiều trò đùa và không hề lạnh lùng, khó gần như vẻ bề ngoài. Cậu ấy là một đồng đội tuyệt vời".Pirlo khoác áo Italy 116 trận, ghi 13 bàn. Ảnh: CDS.Pirlo, khi còn thi đấu, được biết đến với vẻ ngoài lạnh lùng cùng lối đá chậm rãi nhưng không kém phần sáng tạo. Đỉnh cao của Cannavaro và Pirlo trong màu áo tuyển Italy là chức vô địch World Cup 2006. Tâm điểm của trận chung kết năm đó là pha húc đầu của thủ quân Pháp, Zinedine Zidane với trung vệ Marco Materazzi. 'Nói thật là lúc đó tôi chỉ nghe thấy tiếng ồn trên sân", Cannavaro nhớ lại. "Tôi ở gần đó, nhưng khi quay lại, tôi đã thấy Materazzi nằm dưới đất. Cậu ta nói với tôi rằng 'Zidane đã húc đầu vào tôi'. Tôi không biết cậu ta có đau không, nhưng Materazzi đã làm những gì cậu ta phải làm. Cậu ấy ngã ra, kiểu như 'cảm ơn và tạm biệt'. Nhưng tôi phải nói rằng cú húc đầu đó thực sự mạnh".Zidane nhận thẻ đỏ ở hiệp phụ thứ hai, vì húc đầu vào ngực Materazzi. Điều này khiến các cầu thủ Pháp xuống tinh thần và cuối cùng thua ở loạt luân lưu. Zidane sau đó khẳng định không thể kiềm chế khi Materazzi xúc phạm chị gái anh. Từ khi giải nghệ, Cannavaro theo nghiệp HLV. Ông chủ yếu dẫn dắt các CLB ở Saudi Arabia và Trung Quốc. Chiến lược gia của Quảng Châu Hằng Đại công khai ý muốn trở lại Italy trong tương lai gần. "Tôi đã phiêu dạt bốn năm và giờ tôi sẵn sàng hơn bao giờ hết", Cannavaro chia sẻ. "Tôi có đội ngũ và ý tưởng, đó là điều quan trọng. Tôi muốn sớm bắt đầu hành trình huấn luyện tại Italy".