Ketsbaia: 'Newcastle phải trả gấp đôi lương để thu hút siêu sao'
Cựu tiền vệ Newcastle, Temur Ketsbaia lo đội bóng mới đổi chủ gặp khó trong việc chiêu mộ cầu thủ giỏi."Sẽ dễ hơn nếu Newcastle là một CLB ở London", Ketsbaia nói với Sun hôm 1/5. "Nếu bạn muốn đưa về những cầu thủ hay nhất, bạn phải xác định rằng họ muốn có nhiều tiền nhưng cũng muốn sống ở London. Nếu muốn họ đến Newcastle, bạn phải trả gấp đôi lương cho họ. Đây là vấn đề những ông chủ mới phải đối mặt. Nhưng một khi có tiền trong tay, họ ngại gì chứ? Nếu chịu chi, Newcastle có thể cạnh tranh danh hiệu một lần nữa".Ketsbaia vẫn yêu Newcastle dù đã rời đội 20 năm. Ảnh: EPL.Lần gần nhất Newcastle thực sự đua vô địch Ngoại hạng Anh là mùa 1996-1997 - mùa giải họ về nhì sau Man Utd. Hè năm đó, Ketsbaia gia nhập Newcastle. Anh gắn bó với đội trong ba năm. Cựu tiền vệ Georgia ghi tám bàn qua 78 trận tại Ngoại hạng Anh. Ketsbaia được nhớ đến là cầu thủ nóng nảy. Anh từng đá vào biển quảng cáo để mừng bàn thắng trong trận gặp Bolton năm 1998, vì bực tức với việc không được đá chính.Ketsbaia cũng ghi bàn giúp Newcastle hạ Dinamo Zagreb ở vòng sơ loại cuối, để lần đầu dự Champions League năm 1997. Ông đang là HLV đội Anorthosis (đảo Síp). Mỗi khi rảnh rỗi, Ketsbaia vẫn đến sân St James' Park theo dõi các trận đấu của đội bóng cũ. "Tôi hạnh phúc vì đội bóng đã tìm thấy chủ mới - những người sẵn sàng vung tiền để Newcastle đua vô địch lần nữa. Tôi không nghĩ Ashley muốn phá đội, chỉ là ông ấy không xông xênh mà thôi".Cách đây ít ngày, Newcastle được ông chủ cũ Mike Ashley bán cho PCP Capital Partners. PCP Capital Partners là tập đoàn tài chính trực thuộc Quỹ Đầu tư Công (PIF) của Hoàng gia do Hoàng tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman đứng đầu. Tổng giá trị gia sản của PIF xấp xỉ 324 tỷ USD. Một khi quá trình chuyển nhượng hoàn tất, Newcastle sẽ là đội có chủ sở hữu giàu nhất Ngoại hạng Anh.