Zidane: 'Không đời nào tôi từ chức'
HLV Zinedine Zidane không nghĩ đến chuyện từ bỏ Real Madrid, sau trận thua Shakhtar ở bảng B Champions League tối 1/12."Đúng là Real đang trải qua chuỗi trận không tốt", Zidane nói trong họp báo sau trận. "Nhưng, chúng tôi vẫn phải tiếp tục. Trận hôm nay ý nghĩa như chung kết, và chúng tôi đã chuẩn bị kỹ. Nhưng đôi khi Real phải trải qua khó khăn. Mục tiêu của chúng tôi là thắng trận tiếp theo. Không đời nào tôi từ chức".Tỷ lệ thắng của Zidane với Real kể từ tháng 3/2019 là 57%, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 70% giai đoạn 2016-2018. Ảnh: RMFC"Tôi tin tưởng vào học trò, và dĩ nhiên tôi cũng có năng lực", HLV người Pháp nói thêm. "Trận thua Alaves cuối tuần trước là hợp lý. Nhưng hôm nay chúng tôi xứng đáng thắng. Real chơi tuyệt vời trong hiệp một nhưng không ghi được bàn. Nếu ghi bàn trước, mọi thứ sẽ rất dễ dàng. Sau đó trận đấu tuột khỏi tầm kiểm soát của chúng tôi. Lúc này chúng tôi cần ngẩng cao đầu và hướng tới trận tiếp theo".Real dứt điểm bảy pha trong hiệp một, trong đó có tình huống bóng chạm cột dọc từ cú đá của Marco Asensio. Cả trận, họ dứt điểm 15 pha, với tám tình huống bóng hướng về cầu môn. Nhưng, thủ môn 19 tuổi Anatoly Trubin đều cứu thua cho Shakhtar. Mải dâng cao, đội khách bị thủng lưới hai bàn từ các pha phản công.Trong năm trận gần nhất, đoàn quân của Zidane thua ba, hòa một và thắng một trận. Họ ghi năm bàn, thủng lưới chín bàn, rơi xuống thứ tư La Liga, và thứ ba bảng B Champions League. Gần đây truyền thông Tây Ban Nha thường đặt câu hỏi về tương lai của Zidane, sau mỗi trận Real không thắng. Nhưng, HLV 48 tuổi luôn tự tin rằng ông sẽ không bị sa thải.Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 