Thứ bảy, 2/5/2020, 14:18 (GMT+7)
Di Maria trên tài Ronaldo ở Bồ Đào Nha
Cristiano Ronaldo về nhì, sau Angel Di Maria trong cuộc bầu chọn cầu thủ chạy cánh trái hay nhất thế kỷ 21 ở giải vô địch Bồ Đào Nha.Cuộc bầu chọn do A Bola, tạp chí thể thao hàng đầu Bồ Đào Nha, tổ chức cho độc giả.Di Maria từng chơi ba năm rưỡi tại Bồ Đào Nha, cho CLB Benfica. Trong 118 trận khoác áo "Đại bàng", tiền vệ cánh người Argentina ghi 15 bàn và thực hiện 27 lần kiến tạo.Di Maria mang đến nhiều kỷ niệm cho CĐV bóng đá Bồ Đào Nha trước khi về Real Madrid với Ronado. Ảnh: Reuters.Theo tờ Ole, Ronaldo sở dĩ về thứ hai vì không để lại nhiều dấu ấn tại quê hương. Sau khi ra mắt tại Sporting Lisbon năm 2002, CR7 chỉ cống hiến cho giải vô địch Bồ Đào Nha đúng một năm. Hè 2003, anh bắt đầu chuyển sang Anh chơi cho Man Utd.Năm 2010, Di Maria trở thành đồng đội của Ronaldo khi chuyển từ Benfica về Real với giá 37 triệu USD. Hai danh thủ cùng nhau giành một La Liga, hai Cup Nhà vua và một Champions League.Trong cuộc bình chọn tiền vệ hay nhất giải vô địch Bồ Đào Nha từ đầu thế kỷ 21, người dẫn đầu và về thứ hai cũng là cầu thủ Argentina: Lucho Gonzalez và Enzo Perez. Lucho từng sáu lần vô địch Bồ Đào Nha cùng Porto. Perez cũng có hai lần đăng quang với Benfica.