Thứ bảy, 2/5/2020, 12:04 (GMT+7)
Vô địch Ligue 1 dù đá một phút
Jese Rodriguez, cựu cầu thủ Real Madrid, được công nhận là vô địch Ligue 1 dù chỉ vào sân một phút mùa này trong màu áo PSG.Jese được HLV Thomas Tuchel tung vào sân ở phút bù giờ cuối cùng trong trận thắng Metz 2-0 tại vòng 4, hồi tháng 8/2019. Theo xác nhận của Cơ quan điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Pháp (LFP), bất cứ cầu thủ PSG nào thi đấu ở mùa 2019-2020 đều được công nhận là nhà vô địch.Jese mới ghi một bàn tại Ligue 1 từ khi đến PSG. Ảnh: AP.Hai ngày sau khi đá trận gặp Metz, Jese bị PSG đem cho Sporting Lisbon mượn. Ở giải VĐQG Bồ Đào Nha, tiền đạo Tây Ban Nha ghi một bàn sau 12 trận. Hành trình của Jese tại Sporting khép lại sau khi CLB Bồ Đào Nha từ chối mua đứt anh.Hôm 30/4, LFP hủy mùa giải 2019-2020 và tuyên bố PSG vô địch. Jese đến PSG từ năm 2016, nhưng đây mới là lần đầu anh vô địch Ligue 1. Anh liên tục bị đem cho Las Palmas, Stoke và Betis mượn do không thể hiện được khả năng tại đội bóng Pháp.Jese từng giành "Chiếc giày Vàng" ở vòng chung kết U19 châu Âu 2012. Anh lên đội một Real năm 2013, và cùng CLB giành một chức vô địch La Liga, hai Champions League và một cup Nhà vua. Nhận kỳ vọng lớn ở giai đoạn đầu sự nghiệp, nhưng tiền đạo 27 tuổi không duy trì được phong độ trong vài năm gần đây.