Thứ bảy, 2/5/2020, 08:36 (GMT+7)
Neville muốn Ngoại hạng Anh đá ở nước ngoài
Cựu hậu vệ Gary Neville đề xuất Ngoại hạng Anh nên thi đấu phần còn lại của mùa 2019-2020 ở ngoài nước Anh, tại nơi nào đó không có Covid-19."Nếu Ngoại hạng Anh nghiêm túc cho việc tổ chức các trận đấu trong một môi trường an toàn, tôi nghĩ họ nên tổ chức nó ở hai hay ba điểm cách nước Anh khoảng ba hoặc bốn tiếng bay và nằm ở quốc gia không có Covid-19", Neville nói hôm 1/5 trong chương trình The Football Show.Ngoại hạng Anh sẽ trở lại nhưng chưa rõ sẽ thi đấu như thế nào. Ảnh: Reuters.Trong cuộc họp chiều 1/5, Ngoại hạng Anh đã thống nhất sẽ tiếp tục mùa giải 2019-2020. Tuy nhiên, việc giải đấu trở lại còn phụ thuộc vào sự cho phép của chính phủ, dựa trên mức độ an toàn. Tại Anh, đã có 27.500 người chết vì Covid-19, theo thống kê vào ngày 2/5. "Họ có thể đưa các cầu thủ, đối tác phát sóng và truyền thông đến đó, cách ly họ trong một hoặc hai tuần, rồi sau đó tổ chức các trận đấu trong một môi trường đã chứng tỏ là nó đủ khả năng kiểm soát dịch bệnh. Có một vài địa điểm ở châu Âu chưa xuất hiện Covid-19 và có thể tổ chức Ngoại hạng Anh", Neville gợi ý. "Nếu họ nghiêm túc với điều đó và muốn giải đấu diễn ra một cách êm xuôi khi trở lại, họ có thể làm như thế. Tôi không chắc họ có thể tổ chức giải đấu an toàn ở Anh, khi mà nguy cơ về dịch bệnh đang hiển hiện. Các vấn đề hậu cần và di chuyển khiến mọi thứ phức tạp và tôi không chắc họ có thể thực hiện những mong muốn của mình", ông nói tiếp.Theo Sportmail, trong cuộc gọp chiều 1/5, đề xuất để Ngoại hạng Anh thi đấu ở ngoài nước Anh đã không được xem xét. Thay vào đó, ban tổ chức nghiêng về phương án tổ chức tại một số sân trung lập. Các CLB không được đá trên sân nhà và các trận đấu sẽ đóng cửa với CĐV.