Neville: 'Ronaldo muốn vượt Pele'
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng đồng đội cũ Cristiano Ronaldo ám ảnh ghi bàn mỗi ngày."Trên Trái Đất không ai giàu khao khát trở thành cầu thủ giỏi nhất như Ronaldo", Neville nói trên Sky Sports hôm 1/5. "Ronaldo cũng là cầu thủ hiếm hoi tuyên bố danh hiệu cá nhân quan trọng với cậu ấy. Ronaldo là một trong những cầu thủ giỏi nhất, giành những thành tựu xuất sắc. Cậu ấy đã tập luyện cật lực để gặt hái thành công".Pele trao Quả Bóng Vàng cho Ronaldo tháng 1/2014. Ảnh: Reuters."Ngày nào Ronaldo cũng ám ảnh phải ghi nhiều bàn thắng, và rèn thể lực tốt nhất. Qua từng năm, cậu ngày càng chuyên nghiệp hơn. Tôi nghĩ Ronaldo đặt mục tiêu chinh phục thành tích ghi bàn của Pele. Tham vọng của Ronaldo là chiếm vị thế cầu thủ hay nhất lịch sử. Để làm được, đội bóng của cậu ấy phải luôn đoạt danh hiệu", Neville nói thêm.Theo trang thống kê RSSSF, kỷ lục ghi bàn trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp thuộc về Josep Bican. Tiền đạo người Áo đã ghi ít nhất 805 bàn trong hơn 530 trận đấu. Đứng thứ hai là Romario với 772 bàn trong 994 trận. Pele đứng thứ ba khi ghi ít hơn Romario năm bàn, dù ông chỉ chơi 831 trận. Nhưng, cựu tiền đạo được mệnh danh "Vua Bóng đá" tự tính rằng ông đã ghi 1.283 bàn.Ronaldo đang đứng thứ năm với 743 bàn trong 1.036 trận, sau Ferenc Puskas. Trung phong 35 tuổi còn kém Pele 24 bàn. Kình địch của Ronaldo - Lionel Messi - bám đuổi phía sau với 724 bàn trong 911 trận.