Thứ bảy, 2/5/2020, 06:20 (GMT+7)
Carragher tiết lộ cách chống Ronaldo sút phạt
Cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher cho rằng việc xếp hàng rào xa hơn sẽ ngăn Cristiano Ronaldo ghi bàn từ đá phạt trực tiếp."Khi còn thi đấu, tôi ít khi tranh chấp tay đôi với Ronaldo", Carragher nói với Sky Sports. "Khi cậu ấy tới Man Utd, tôi đã chuyển từ vị trí hậu vệ phải vào trung vệ. Còn Ronaldo thường dạt hai biên. Cậu ấy chưa bao giờ bộc lộ được hết khả năng khi đương đầu Liverpool. Thời đó, hàng thủ chúng tôi rất mạnh. Chúng tôi chỉ lo ngại khả năng đá phạt của Ronaldo".Ronaldo từng được coi là chân sút phạt đáng nể. Ảnh: Reuters."Có lần chúng tôi nhận ra Ronaldo ghi hàng loạt bàn thắng từ đá phạt, trong vài năm cuối ở Man Utd. Chúng tôi quyết định dựng hàng rào xa hơn 9,15 mét. Chúng tôi tập dượt cho kế hoạch đó. Những cú sút phạt của Ronaldo lao qua hàng rào, rồi hạ độ cao ngay lập tức. Nếu chúng tôi đặt hàng rào ở xa bóng hơn, cậu ấy sẽ gặp khó khăn. Có lúc chúng tôi xếp hàng rào gần 12 mét", Carragher nói thêm.Theo luật bóng đá, hàng rào ở tình huống phạt trực tiếp phải cách bóng tối thiểu 9,15 mét. Với kiểu sút cứa lòng bàn chân thông dụng của các cầu thủ, người đứng rào thường cố tiến lại gần bóng hơn. Họ hạn chế khả năng để bóng bay qua rào. Ronaldo từng sáng tạo kiểu sút đặc biệt, khiến các đối thủ phải xếp hàng rào xa hơn. Theo Metro, Ronaldo ghi 13 bàn từ sút phạt, trong sáu năm ở Man Utd. Nhưng anh đã bỏ lỡ 38 quả phạt liên tiếp, tính đến sau trận thua Lyon hôm 26/2.Bên cạnh khả năng sút phạt của Ronaldo, Carragher không ngại gì khác. Anh nói: "Quả đá phạt của Ronaldo nguy hiểm hơn các tình huống bóng sống khác. Chúng tôi không hề thua kém Man Utd. Ronaldo là ngòi nổ, nhưng chỉ hoàn thiện hơn khi chuyển sang Real Madrid. Cậu ấy tiến thêm một tầm cao mới".