Ibrahimovic được ví như Federer
HLV Milan - Stefano Pioli - cho rằng tiền đạo Zlatan Ibrahimovic sở hữu tài năng và sự nỗ lực giống như tay vợt Roger Federer."Ibrahimovic vẫn đang tập luyện đều đặn giữa đại dịch", Pioli nói với Goal. "Tôi cho rằng tài năng là bẩm sinh, và dễ phát hiện. Tài năng vẫn có thể cải thiện qua từng ngày. Federer cũng chứa tài năng bẩm sinh, nhưng cậu ấy vẫn nỗ lực không ngừng để trở thành tay vợt có lẽ là vĩ đại nhất lịch sử. Ibrahimovic cũng từng nói với tôi rằng cậu ấy chỉ muốn cải thiện trình độ mỗi ngày, không gì khác".Ibrahimovic chưa rõ tương lai ở Milan. Ảnh: Reuters.Ibrahimovic đang tập cùng CLB Thuỵ Điển Hammarby. Hợp đồng của Ibrahimovic với Milan kết thúc ngày 30/6/2020. Do Serie A đang dừng thi đấu vì Covid-19, trung phong 38 tuổi có thể không còn tương lai tại San Siro. Tuần trước, anh nói trên Dplay: "Tôi vẫn còn hợp đồng với Milan. Để xem khi nào Serie A trở lại rồi tính. Tôi luôn muốn chơi bóng lâu nhất có thể, nhưng không ai biết trước điều gì".Tháng 11/2019, Ibrahimovic mua 23,5% cổ phần Hammarby - đội bóng đến từ thủ đô Stockholm. Nhưng theo luật bóng đá Thuỵ Điển, CĐV chiếm 51% quyền quyết định ở các CLB.Kể từ khi quay về Milan tháng 1/2020, Ibrahimovic ghi bốn bàn trong 10 trận đấu. Anh sẽ bước sang tuổi 39 vào tháng 10 tới.