Thứ bảy, 2/5/2020, 06:16 (GMT+7)
Không hủy Ngoại hạng Anh
Sau cuộc họp cổ đông hôm 1/5, các đội Ngoại hạng Anh thống nhất đá tiếp mùa 2019-2020 nếu được Chính phủ cho phép."Tại cuộc họp cổ đông hôm nay, đại diện các CLB thảo luận về các bước để nối lại mùa giải 2019-2020, khi điều này an toàn và phù hợp", thông báo của ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 1/5 có đoạn. "Ưu tiên hàng đầu của giải đấu là sức khỏe và sự an toàn của các cầu thủ, HLV, các nhân viên CLB, các cổ động viên cũng như cộng đồng. Liên đoàn và các CLB đang xem xét các bước đi đầu tiên. Cầu thủ chỉ trở lại tập luyện khi có sự hướng dẫn của Chính phủ, dưới sự tư vấn của chuyên gia y tế. Không có quyết định cụ thể nào được đưa ra trong cuộc họp cổ đông hôm nay".Liverpool sáng cửa vô địch khi hơn nhì bảng Man City 25 điểm. Ảnh: AP.Cuộc họp dài bốn tiếng đi đến kết luận rằng mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020 sẽ không bị hủy, dựa trên sự ủng hộ và giám sát của Chính phủ. Điều này đồng nghĩa Liverpool có cơ hội lớn vô địch giải quốc nội lần đầu sau 30 năm. Thầy trò Jurgen Klopp chỉ cách danh hiệu sáu điểm, trong khi mùa giải còn tới chín vòng.Theo Sports Mail, gần như chắc chắn các trận đấu sẽ diễn ra mà không có khán giả. Các đội sẽ đá ở các sân trung lập. Số sân được chọn có thể lên tới 10, trong đó ba sân Etihad (Man City), Emirates (Arsenal) và London (West Ham) gần như chắc suất. Các đội chủ sân sẽ không được đá trên sân nhà.Theo Times, cuộc bỏ phiếu khẳng định sự trở lại của Ngoại hạng Anh sẽ được tổ chức vào 7/5 tới. Đến ngày 18/5, đại diện các CLB sẽ họp thêm lần nữa. Đây cũng là ngày các đội hy vọng cầu thủ được tập luyện trở lại. Những người trở về từ nước ngoài sẽ bị cách ly trong hai tuần. Vòng tiếp theo của Ngoại hạng Anh dự kiến diễn ra vào ngày 8/6."Dự án tái khởi động mùa giải" chỉ áp dụng cho Ngoại hạng Anh. Giải hạng Nhất Anh nhiều khả năng bị hủy, nhưng vẫn sẽ có ba đội lên hạng, trong đó hai đội lên thẳng Ngoại hạng. Leeds và West Brom đang dẫn đầu và tràn trề hy vọng giành suất trực tiếp lên hạng. Suất còn lại được quyết định thông qua loạt play-off.