Các đội Ngoại hạng Anh mua khẩu trang cho cầu thủ
Ngoại hạng Anh đang chuẩn bị các biện pháp đối phó Covid-19 để trở lại vào đầu tháng 6.Ngoại hạng Anh đang cân nhắc các đề xuất cho việc đưa mùa giải 2019-2020 trở lại và vấn đề này dự kiến sẽ được chốt ở cuộc họp chiều 1/5.Tiền vệ Matteo Guendouzi của Arsenal mang khăn che mặt trong lúc tập luyện trước khi nước Anh bị phong toả bởi Covid-19. Ảnh: Arsenal.Các cầu thủ sẽ trở lại tập luyện vào đầu tháng 5 và tập chung với CLB vào cuối tháng. Ngoại hạng Anh ra quy định mọi cầu thủ phải mang khẩu trang khi đến tập luyện ở trung tâm của CLB, bất chấp sự phản đối của một số cầu thủ như tiền đạo Man City Sergio Aguero hay tiền đạo Brighton Glen Murray.Vì thế, một số CLB bước đầu có những sự chuẩn bị. Người sáng lập hãng cung cấp khẩu trang Saif Rubie tiết lộ với Sky Sports: "Sản phẩm của chúng tôi được gửi đến 6 hay 7 CLB Ngoại hạng Anh trong vài ngày qua"."Trong ba ngày qua, chúng tôi nhận được vô số lời đề nghị, đa số từ Bundesliga và Ngoại hạng Anh", Rubie nói tiếp.Rubie tiết lộ, từ trước khi các CLB tìm mua khẩu trang, hãng của ông đã cung cấp cho một số VĐV nổi tiếng, trong đó có tiền đạo Man Utd Marcus Rashford, tiền đạo Real Gareth Bale hay võ sĩ quyền anh Anthony Joshua."Nhiều khách hàng của chúng tôi là những cầu thủ nổi tiếng tại Ngoại hạng Anh. Họ sử dụng sản phẩm từ trước khi có kế hoạch trở lại của giải đấu", Rubie nói tiếp.Theo Sky Sports, các CLB sẽ tập luyện như thế nào trước khi giải đấu trở lại vẫn là một ẩn số. Việc tập luyện chung sẽ không thể diễn ra nếu không có sự chấp thuận của chính phủ.