Thứ sáu, 1/5/2020, 16:56 (GMT+7)
Cầu thủ Barca muốn đá lại bất chấp Covid-19
Tiền vệ Barca, Ivan Rakitic tin rằng bóng đá cần trở lại ngay cả khi không thể đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các cầu thủ."Tôi muốn chơi bóng", Rakitic nói với Marca hôm 30/4. "Chúng tôi phải cố gắng trở lại với sự an toàn cao nhất, nhưng rõ ràng không thể đảm bảo mức độ an toàn lên tới 100%. Nguy cơ tương tự cũng sẽ xảy đến với những người lao động khi họ trở lại làm việc. Các nhân viên siêu thị cũng sẽ dùng chung phòng thay đồ và chịu rủi ro ngang với chúng tôi. Họ chấp nhận rủi ro đó và tôi cũng muốn vậy. Tôi nghĩ chúng tôi đang nợ người hâm mộ, những người rất muốn bóng đá trở lại". Rakitic đã 32 tuổi và có dấu hiệu xuống phong độ. Ảnh: MD.Bóng đá tại Tây Ban Nha bị tê liệt từ giữa tháng Ba và chưa rõ ngày trở lại. Trước khi La Liga bị hoãn, Barca dẫn đầu sau 27 vòng với hai điểm nhiều hơn Real Madrid. Đây có thể là mùa cuối của Rakitic ở Barca, khi báo giới Tây Ban Nha đưa tin anh thuộc diện thanh lý của đội vào Hè năm nay."Tôi nói điều trên dựa trên nhận thức rằng rủi ro sẽ rất thấp", Rakitic nói thêm. "Gần đây tôi nghe nhiều người nói về những vấn đề xảy đến nếu mùa giải không tiếp diễn. Họ nói về kinh tế, các giải đấu châu Âu, lịch đấu, danh tính đội thăng hạng hay xuống hạng. Nhưng không ai nói về các CĐV - những người mà đội bóng yêu thích giống như máu thịt của họ và họ đột nhiên bị tước đoạt điều đó. Về mặt xã hội, chúng ta phải tiến thêm một bước, để mang đến món ăn giải trí cho mọi người. Vậy nên tất cả hãy ngừng suy nghĩ về virus và bệnh tật, để mọi người có thể trở lại đùa giỡn với hàng xóm của họ về những đội bóng đối địch".Mong ước bóng đá trở lại sớm của Rakitic khó trở thành hiện thực, khi Tây Ban Nha là ổ dịch lớn của thế giới với hơn 239.000 ca nhiễm nCoV. 24.543 người đã chết vì đại dịch, khiến nước này đứng đầu thế giới về tỷ lệ dân số qua đời vì virus. Cứ một triệu người tại Tây Ban Nha thì có 525 người chết vì nCoV.  