Liverpool vào vòng 1/8 Champions League
Bàn thắng của tiền vệ Curtis Jones giúp Liverpool đánh bại Ajax 1-0 ở bảng D, tối 1/12.*Bàn thắng: Jones 58'.Jones chia vui sau khi ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: UEFA.Jones là một trong năm sự thay đổi của Jurgen Klopp trong đội hình xuất phát so với trận hoà Brighton 1-1 cuối tuần qua. Thủ thành Caoimhin Kelleher ra mắt tại Champions League sau khi Alisson bị đau cơ chân trái. Bên phía Ajax, Erik ten Hag sử dụng 9 trong 11 cầu thủ đá chính ở trận lượt đi tại Amsterdam.Trận đấu diễn ra cởi mở từ đầu. Ajax lên bóng khá tự tin nhưng lập tức vấp phải lối đá pressing với cường độ cao của đối thủ. Một pha mất bóng ở giữa sân suýt khiến đội khách trả giá khu Mohamed Salah nhả lại tuyến hai cho Jones sút dội cột dọc từ vị trí sát mép cấm địa.Ajax càng đá càng tự tin và chủ động hơn. Kelleher chứng tỏ giá trị của anh khi bay người cản cú sút xa của Noussair Mazraoui. Cuối hiệp một, Andy Robertson dứt điểm không thành công ở góc hẹp. Ajax đáp trả với pha dứt điểm vọt xà trong vòng cấm của Ryan Gravenberch.Kelleher thi đấu ấn tượng trong trận ra mắt tại Champions League. Ảnh: Reuters.Thế trận giằng co tiếp tục trong hiệp hai. Davy Klaassen bỏ lỡ cơ hội tốt để mở tỷ số khi thoải mái đón quả tạt của David Neres nhưng đánh đầu không chính xác. Ajax phối hợp có nét hơn nhưng chưa đủ để họ khoan thủng hàng thủ Liverpool. Neres thoát xuống sau pha đập nhả với Dusan Tadic nhưng không thể làm nên chuyện ở góc quá hẹp.Kelleher một lần nữa từ chối nỗ lực dứt điểm của Mazraoui và Neres sút trúng cột dọc khi lao vào đá bồi. Ngay sau pha bỏ lỡ này, Ajax bị thủng lưới. Andre Onana mắc sai lầm khi băng ra cản quả tạt của Neco Williams nhưng bị lố và Jones âm thầm băng lên ở phía sau để trừng phạt thủ môn của Ajax.Ở độ tuổi 19 và 306 ngày, Jones là cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Liverpool lập công tại Champions League sau David N'Gog (19 tuổi 252 ngày) và Trent Alexander-Arnold (19 tuổi 10 ngày). Bàn thắng cũng chứng kiến lần đầu hai cầu thủ tuổi teen phối hợp ghi bàn cho Liverpool ở đấu trường này.Ajax gây khá nhiều khó khăn cho Liverpool nhưng vẫn ra về trắng tay. Ảnh: AP.Nỗ lực tìm bàn gỡ của Ajax trong thời gian còn lại không hiệu quả. Trái lại, đội bóng Hà Lan đáng ra thủng lưới thêm nếu Salah chính xác hơn trong pha đối mặt với Onana. Tiền đạo vào thay người Roberto Firrmino được Salah dọn cỗ ở cuối trận nhưng không thể đánh bại thủ thành đội khách.Kelleher khép lại ngày thi đấu ấn tượng với pha bay người cản cú đánh đầu ở cự ly hơn 5m của Klaas-Jan Huntelaar. Sau Chris Kirkland (trong trận gặp Galatasaray hồi năm 2002), Liverpool có thủ môn thứ hai giữ sạch lưới trong trận ra mắt Champions League.Đội chủ sân Anfield chỉ kiểm soát bóng 44% nhưng tung ra 10 pha dứt điểm trong đó có năm lần trúng đích. Ajax dứt điểm ít hơn: bảy lần với bốn lần trúng khung thành. Chiến thắng này giúp Liverpool chắc suất đầu bảng D với 12 điểm. Ajax buộc phải thắng khi tiếp Atalanta ở lượt trận cuối nếu muốn chiếm ngôi nhì bảng.Đội hình thi đấuLiverpool: Kelleher, Neco Williams, Matip, Fabinho, Robertson, Jones, Wijnaldum, Henderson, Jota (Firmino 68'), Salah (R Williams 90'), Mane.Ajax: Onana, Mazraoui (Huntelaar 86'), Schuurs, Blind (Martinez 86'), Tagliafico, Alvarez (Labyad 69'), Klaassen, Gravenberch, Antony, Tadic, Neres (Traore 81').Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 