Mourinho: 'Tôi nhớ bóng đá'
HLV Tottenham, Jose Mourinho muốn mùa giải sớm trở lại và đặt tham vọng giành danh hiệu Ngoại hạng Anh thứ tư trong tương lai."Tôi nhớ bóng đá", Mourinho nói với Sky Sports hôm 30/4. "Nhưng tôi cũng giống các bạn, nhớ thế giới của chúng ta hơn. Bóng đá chỉ là một phần trong thế giới của ta. Chúng ta phải kiên nhẫn. Đây là cuộc chiến mà tất cả đều phải chiến đấu. Tôi cố gắng hình dung một ngày bình thường ở sân vận động sẽ như thế nào. Tôi nhớ những buổi họp báo trước trận, nhớ trận đấu, rồi cả họp báo sau trận. Nhưng giờ bạn đến đây và thấy một cơ sở y tế đáng kinh ngạc".Mourinho trong một trận đấu của Tottenham mùa này. Ảnh: AP.Một phần sân nhà của Tottenham được dùng để hỗ trợ các bệnh nhân của bệnh viện North Middlesex. Điều này khiến Mourinho xúc động khi bước vào phòng thay đồ, như ông chia sẻ. Hôm 30/4, Mourinho để lại hình ảnh đẹp khi cùng vận chuyển rau vì CLB thiếu nhân công. Tottenham có vườn rau sạch để cung cấp cho các thành viên của CLB, nên trong lúc bóng đá bị hoãn, họ đã thu hoạch vườn rau để tặng những người bị cách ly tại nhà.Hành động ý nghĩa của Mourinho giúp ông lấy lại thiện cảm của người hâm mộ. Cách đây ba tuần, chiến lược gia Bồ Đào Nha từng bị chỉ trích vì bắt các cầu thủ ra ngoài tập luyện khi nước Anh vẫn còn lệnh cách ly. Điều đó cũng cho thấy Mourinho đang mong bóng đá trở lại như thế nào.Mourinho đi giao rau cho CLB. Ảnh: Sky."Nếu Ngoại hạng Anh đá nốt chín vòng cuối, đó sẽ là điều tốt cho tất cả", Mourinho nói thêm. "Kể cả khi chúng tôi phải đá trên sân không khán giả, tôi vẫn không nghĩ chúng tôi đang chơi trên một sân vận động trống vắng. Với những chiếc máy quay, chúng tôi biết rằng hàng triệu người đang xem trận đấu. Nên nếu một ngày chúng tôi phải đá trên sân đấu trống vắng, thực tế nó không hiu quạnh chút nào".Mourinho đang ở cùng ba trợ lý tại Tottenham trong giai đoạn phong tỏa. Thời gian nhàn rỗi nhiều giúp ông được xem lại những trận đấu cũ. Cách đây 15 năm, Chelsea thắng Bolton 2-0 để vô địch mùa 2004-2005. Đó cũng là danh hiệu đầu tiên của Mourinho tại Ngoại hạng Anh."Tôi muốn nghĩ rằng bản thân sẽ có bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh", ông chia sẻ. "Tôi đã có ba, nhưng tôi muốn có bốn hơn".