Pochettino muốn trở lại Tottenham
HLV Mauricio Pochettino muốn trở lại dẫn dắt Tottenham trong tương lai, để giúp CLB giành những danh hiệu lớn."Từ ngày tôi rời CLB, ước mơ của tôi là được trở lại đây vào một ngày nào đó và cố gắng hoàn thành công việc mà chúng tôi chưa làm được", Pochettino nói với BT Sport hôm 30/4. "Chúng tôi từng đến rất gần với danh hiệu Ngoại hạng Anh và Champions League".Pochettino vẫn yêu quý Tottenham dù bị CLB sa thải cuối năm ngoái. Ảnh: AP.Pochettino bị Tottenham sa thải cuối năm 2019 và đang chưa dẫn dắt đội bóng nào. Ở Tottenham hơn năm năm, ông chưa cùng đội giành danh hiệu lớn nhưng vẫn được đánh giá cao về năng lực, khi giúp CLB vươn tầm trở thành thế lực tại Ngoại hạng Anh. Tottenham thậm chí vào chung kết Champions League 2018-2019, nhưng thua Liverpool. Pochettino hiện được Newcastle mời chào với mức lương 23,6 triệu USD mỗi năm - cao thứ hai tại Ngoại hạng Anh."Hành trình của tôi tại Tottenham thật tuyệt vời, dù nó kết thúc theo cách không ai muốn", ông nói thêm. "Sâu thẳm trong tim tôi, tôi muốn đi lại con đường ấy một lần nữa. Tất nhiên, hiện tại tôi có động lực để đến với một dự án khác. Nhưng sau này tôi vẫn muốn trở lại CLB, bởi các CĐV ở đây thật đặc biệt. Có thể tôi phải chờ 5 năm hay 10 năm, nhưng tôi muốn một lần nữa dẫn dắt Tottenham trước khi chết. Tôi muốn cảm nhận ý nghĩa của việc giành một danh hiệu với Tottenham. Tôi muốn đền đáp cho các CĐV. Tình yêu chúng tôi nhận được từ họ thật tuyệt vời".Pochettino vẫn chưa trả lời Newcastle - đội bóng mới đổi chủ. Dẫu vậy, khả năng ông nhận việc tại CLB có chủ sở hữu mới giàu nhất Ngoại hạng Anh là không nhỏ. "Thành thật mà nói, tôi muốn làm việc tại Ngoại hạng Anh", Pochettino nói thêm. "Mọi thứ sẽ rất khó khăn tại đây, nhưng tôi thích điều đó. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy đến".