Barca ra giá bán Coutinho
Dù không có kế hoạch sử dụng, Barca sẽ không bán ngôi sao người Brazil nếu không nhận đủ 110 triệu USD.Mundo Deportivo cho biết, Barca sẵn sàng sử dụng Philippe Coutinho trong mùa 2020-2021, nếu không có CLB nào hỏi mua tiền vệ này với giá từ 110 triệu USD.Coutinho hiện được cho mượn ở Bayern Munich một năm, nhưng đội bóng Đức từ chối kích hoạt điều khoản mua đứt trị giá 132 triệu USD trong hè 2020. Theo người đại diện Kia Joorabchian, nhiều CLB Anh gồm Chelsea, Tottenham, Leicester, Everton và Newcastle quan tâm tới tiền vệ người Brazil.Coutinho chỉ chơi cho Barca một năm rưỡi, trước khi bị đẩy sang Bayern dưới dạng cho mượn. Ảnh: Reuters.Tuần trước, HLV Quique Setien ca ngợi tài năng của Coutinho và sẵn sàng sử dụng cầu thủ này. Dù vậy, tiền vệ 28 tuổi muốn trở về Anh, nơi từng thi đấu thành công trong màu áo Liverpool và giúp "The Kop" về nhì Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014.Tại Bayern mùa này, Coutinho đá chính 22 trận, ghi chín bàn và có tám kiến tạo. Dù có phong độ không tồi, anh bị HLV Hans-Dieter Flick xếp sau Serge Gnabry và Thomas Muller về thứ tự ưu tiên.Là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Barca, với giá chuyển nhượng 192 triệu USD vào tháng 1/2018, Coutinho tỏ ra không hợp với hai đàn anh Lionel Messi và Luis Suarez. Anh đang trong quá trình điều trị mắt cá chân phải, chờ ngày Bundesliga trở lại trong tháng này.Chưa có đề nghị chính thức nào dành cho Coutinho, dù Chelsea theo đuổi gắt gao nhà vô địch Copa America 2019.