Ferdinand: 'Torres là khắc tinh của Vidic'
AnhHuyền thoại Man Utd Rio Ferdinand cho rằng dù giỏi đến đâu mỗi trung vệ đều gặp khó trước một số mẫu tiền đạo - mà điển hình là cặp Nemanja Vidic và Fernando Torres."Sự kết hợp giữa tôi và Nemanja Vidic có thể xem là tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh", Rio Ferdinand mở đầu buổi nói chuyện trong chương trình The Beautiful Game hôm 30/4. "Hầu hết tiền đạo đối phương phải dạt cánh khi đọ sức với chúng tôi. Tuy nhiên, vẫn có một vài trường hợp khiến một trong hai bọn tôi gặp vấn đề dù đó có thể không phải tiền đạo hay nhất hành tinh. Fernando Torres nằm trong số ấy".Torres vượt qua Vidic, gỡ hòa 1-1 trong trận đấu hồi tháng 3/2009. Ảnh: AFP.Giai đoạn đỉnh cao của Torres gắn liền với Liverpool, từ năm 2007 đến 2010. Ở cuộc đọ sức với Man Utd hồi tháng 3/2009, Torres khiến Vidic liên tục mắc sai lầm. Giữa hiệp một, anh thắng trung vệ người Serbia trong pha tranh chấp, gỡ hòa 1-1 để tạo tiền đề cho màn ngược dòng của Liverpool ngay trên sân Old Trafford. Khi trận đấu còn 15 phút Vidic nhận thẻ đỏ, còn Man Utd thua 1-4."Phong cách của Torres luôn rất bùng nổ, và là số ít khiến cả tôi lẫn Vidic luống cuống. Khi ở Liverpool, cậu ấy nằm trong số giỏi nhất thế giới", Ferdinand nói tiếp. "Torres có thể xem là khắc tinh của Vidic. Cậu ấy dường như tính toán trước mỗi khi va chạm Vidic , nhờ tốc độ và sự tinh quái, khiến đồng đội của tôi phạm sai lầm".Diễn biến chính trận Man Utd 1-4 Liverpool năm 2009.Với Ferdinand, anh cũng gặp một trường hợp tương tự như Vidic với Torres. "Ngoài hai người giỏi nhất là Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, tôi cũng thấy phiền trước Kevin Davies. Là người không ngại đua sức và đối đầu trực tiếp, nhưng tôi luôn thấy bí mỗi khi theo kèm Davies. Kể cả quả bóng có xa anh ta bao nhiêu, Davies vẫn có cách lấy lại và đưa về phía khung thành".Ferdinand gia nhập Man Utd hè 2002 và lập tức giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2002-2003. Vidic tới Old Trafford sau ba năm rưỡi, và chỉ mất thêm nửa năm để hợp cùng đàn anh thành cặp trung vệ ăn ý. Tám năm chơi cùng nhau, Ferdinand và Vidic giúp "Quỷ đỏ" giành một Champions League, năm Ngoại hạng Anh và ba Cup Liên đoàn."Ít khi chúng tôi nói chuyện chuyên môn hay kết hợp nhau như nào trên sân. Phần lớn chỉ là chuyện phiếm", Ferdinand chia sẻ. "Tuy nhiên, chúng tôi rất hiểu nhau. Nếu Vidic theo kèm đối thủ, tôi sẽ lót phía sau. Nếu đối thủ phản công, tôi biết Vidic sẽ băng ra và giữ nguyên vị trí. Đôi khi bạn may mắn gặp một đối tác ăn ý, như thể chỉ cần hít thở cũng biết người kia nghĩ gì".