Thứ sáu, 1/5/2020, 05:58 (GMT+7)
Aguero: 'Số đông cầu thủ sợ trở lại thi đấu'
Tiền đạo Sergio Aguero tin rằng rất nhiều đồng nghiệp chưa muốn bóng đá trở lại sớm, khi tình hình dịch bệnh còn phức tạp. "Tôi nghĩ số đông cầu thủ đều sợ trở lại thi đấu chừng nào chưa có vaccine. Họ còn gia đình, với con nhỏ và cha mẹ lớn tuổi", ngôi sao của Man City nói với kênh truyền hình Tây Ban Nha El Chiringuito hôm 30/4. Aguero cho rằng nếu có vaccine, nhiều đồng nghiệp của anh sẽ yên tâm hơn khi trở lại thi đấu. Ảnh: Reuters. Ngoại hạng Anh, sau khi được chính phủ Anh bật đèn xanh, đang lên kế hoạch thi đấu trở lại sớm nhất từ ngày 8/6. Quyết định sẽ được thông qua khi ban tổ chức họp online với đại diện 20 CLB Ngoại hạng Anh trong hôm nay 1/5.Aguero cho rằng khi dịch bệnh vẫn hoành hành, đa số đồng nghiệp của anh chưa muốn trở lại thi đấu sớm vì sợ rủi ro nhiễm nCoV. Tính đến hết 28/4, Anh vượt Pháp và Tây Ban Nha thành nước có số ca tử vong vì Covid-19 đứng thứ nhì châu Âu, chỉ sau Italy, với tổng cộng hơn 26.000 người thiệt mạng.   "Khi chúng tôi trở lại, tôi hình dung rằng chúng tôi, các cầu thủ, sẽ rất căng thẳng và thận trọng. Và khi có ai đó ốm, chắc chắn chúng tôi sẽ tự hỏi 'chuyện gì xảy ra thế nhỉ'. Tôi hy vọng các nhà khoa học sẽ sớm tạo ra vaccine. Khi đó, những lo lắng kiểu này sẽ không còn nữa", tiền đạo của Man City nói thêm. Bản thân Aguero đang thực hiện nghiêm túc việc giãn cách xã hội. Anh ở nhà riêng tại Cheshire, tự luyện tập theo giáo án của ban huấn luyện và sẵn sàng đến CLB một khi Man City mở cửa trở lại sân tập. "Tôi lúc này không sợ dịch bệnh, vì tôi chỉ ở trong nhà với bạn gái, và không tiếp xúc với ai khác. Mọi người bảo rằng khả năng nhiễm nCoV rất hiếm và khó, nhưng những người mới nhiễm sẽ không có triệu chứng, và đó là rủi ro. Vì thế, tôi chỉ ở nhà. Nếu ra ngoài, bạn có thể bị nhiễm nCoV mà không hề hay biết". Trước khi Aguero lên tiếng, đã có nhiều ý kiến nghi ngờ và quan ngại trước việc Ngoại hạng Anh nóng lòng muốn thi đấu trở lại. Trên Sky Sport, cựu hậu vệ Gary Neville thắc mắc "Sẽ có bao nhiêu người phải chết vì chơi bóng ở Ngoại hạng Anh, trước khi mọi việc trở nên không thể chấp nhận?". Tiền đạo đội Brighton Glen Murray thì thắc mắc "các cầu thủ phải làm thế nào để giữ an toàn cho bản thân khi thi đấu?". 