Ronaldo từ chối trở lại Italy
Lo ngại Covid-19 chưa được kiểm soát, siêu sao của Juventus Cristiano Ronaldo không về hội quân đúng hẹn.Theo kế hoạch, Cristiano Ronaldo trở lại Italy vào thứ Ba 28/4 và sẽ cách ly hai tuần trước khi trở lại tập luyện cùng đồng đội. Tuy nhiên, tờ Corriere dello Sport tiết lộ, siêu sao người Bồ Đào Nha chưa đến xứ mỳ ống, tính đến đêm thứ Năm 30/4.Hợp đồng của Ronaldo với Juventus còn hạn đến hè 2022. Ảnh: Juventus FC.Italy chịu ảnh hưởng nặng nề nhất châu Âu bởi Covid-19. Tại Juventus, ba cầu thủ nhiễm bệnh gồm Daniele Rugani, Blaise Matuidi, Paulo Dybala. Trong số này, hai người đầu đã cho kết quả âm tính với nCoV, theo thông báo từ Juventus hồi giữa tháng Tư. Riêng Dybala, cầu thủ này mới âm tính lần đầu.  Truyền thông Italy cho rằng sức khỏe của Dybala là nguyên nhân khiến Ronaldo trì hoãn trở lại. Anh tiếp tục ở lại quê nhà Madeira cùng gia đình. Tờ Mundo Deportivo nhấn mạnh, rằng Ronaldo không tin Italy kiểm soát được Covid-19 và muốn "tự bảo vệ bản thân".  Juventus đá trận gần nhất tại Serie A vào ngày 8/3. Sau đó, Ronaldo trở về Bồ Đào Nha để chăm sóc mẹ, người vừa bị đột quỵ. Tới ngày 11/3, Rugani nhiễm nCoV. Ban tổ chức Serie A buộc phải tuyên bố hoãn giải đấu vô thời hạn.  Trong khi nhiều CLB như Napoli, Lazio sốt sắng trở lại tập luyện và thi đấu, Juventus tỏ ra thận trọng. Chủ tịch Andrea Agnelli khuyên các bên bình tĩnh, và ưu tiên giữ sức khỏe.