Thứ năm, 30/4/2020, 21:12 (GMT+7)
PSG vô địch Ligue 1
PhápBan tổ chức Ligue 1 sẽ công bố PSG là nhà vô địch mùa này, sau cuộc họp hôm 30/4.Hai tờ báo uy tín tại Pháp, L'Equipe và Le Parisien khẳng định PSG sẽ được trao cup, trong khi Lyon lần đầu không được dự Champions League kể từ năm 1997.PSG sẽ lần thứ ba liên tiếp vô địch Ligue 1. Ảnh: AP.Cuộc họp của cơ quan điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Pháp (LFP) hôm 30/4 đã kết thúc. Ban tổ chức Ligue 1 chưa công bố chính thức, nhưng thông tin tràn ngập trên mặt báo Pháp nói rằng thứ bậc các đội sẽ được dựa vào điểm trung bình. Điểm trung bình được tính bằng cách lấy số điểm hiện tại chia cho số trận đã đấu. Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) đã gợi ý cách tính đó cho LFP.Theo cách tính này, PSG vô địch với điểm trung bình là 2,51. Marseille xếp nhì với điểm trung bình 2. Cùng PSG và Marseille, Rennes giành vé dự Champions League khi kết thúc trong top 3 với điểm trung bình 1,78. Lyon, xếp thứ bảy, lỡ hẹn với cup châu Âu mùa tới.Bảng điểm trung bình chung cuộc của Ligue 1. Ảnh: Goal.Ba vị trí còn lại trong top 6 thuộc về Lille, Reims và Nice. Đây sẽ là những đội được dự Europa League mùa sau. Hai đội cuối bảng Amiens và Toulouse xuống hạng, còn Lorient và Lens thăng hạng từ Ligue 2. Các đấu trường Cup quốc nội sẽ bị hủy.Cách đây hai ngày, giải VĐQG Pháp Ligue 1 mùa 2019-2020 bị huỷ, sau khi Thủ tướng Edouard Philippe tuyên bố không có sự kiện thể thao lớn nào diễn ra trước tháng 9. Trước Ligue 1, giải VĐQG Hà Lan cũng bị hủy vì lý do tương tự. Ở Hà Lan, ban tổ chức giải quyết định không có đội vô địch, lên hạng và xuống hạng. 