Ngoại hạng Anh lên kế hoạch trở lại đầu tháng 6
Được Chính phủ bật đèn xanh, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cùng 20 CLB sẽ nhóm họp vào thứ Sáu 1/5 để lập ra khung chương trình.Theo Mirror, nội các của Thủ tướng Boris Johnson đã đồng ý cho Ngoại hạng Anh chuyển từ giai đoạn phác thảo kế hoạch sang các đề xuất cụ thể để giải đấu trở lại, sớm nhất vào tuần thứ hai tháng 6/2020.Nước Anh chỉ nỗ lực nối lại hai giải hàng đầu là Ngoại hạng Anh và hạng Nhất. Coventry, hiện đứng đầu hạng Nhì có khả năng không thể lên hạng nếu giải bị hủy. Ảnh: Empics.Trước đó, Chính phủ Anh đã thảo luận với ban tổ chức giải đấu trong nhiều ngày. Một tuần sau khi sức khỏe của Thủ tướng Johnson chuyển biến tích cực, văn phòng Chính phủ khuyến khích Ngoại hạng Anh trở lại thi đấu trong sân không khán giả. Đây là nội dung chính trong buổi họp trực tuyến giữa ban tổ chức và 20 CLB Ngoại hạng Anh vào ngày mai.Dù còn nhiều bất đồng xung quanh việc nối lại giải đấu, khung kế hoạch trở lại của Ngoại hạng Anh gồm năm điểm. Một, cầu thủ trở lại tập riêng tại CLB vào đầu tháng Năm. Hai, toàn bộ thành viên mỗi đội tập chung vào tuần cuối tháng Năm. Ba, giải đấu trở lại vào tuần thứ hai tháng Sáu. Bốn, ban tổ chức thử nghiệm tổ chức các trận đấu tập trong sân không khán giả. Và năm, sự hỗ trợ của Chính phủ tại địa điểm tổ chức, gồm cả y tế lẫn cảnh sát.Để hoàn thành khung chương trình này, khoảng 30.000 lần kiểm tra sức khỏe sẽ được thực hiện để giữ an toàn cho toàn bộ giải đấu. Mirror cho biết, để quá trình diễn ra nhanh chóng và không chồng chéo, những nhân vật chủ chốt của các đội sẽ được ưu tiên xét nghiệm trước.Tính đến hết 28/4, Anh vượt Pháp và Tây Ban Nha thành nước có số ca tử vong vì Covid-19 đứng thứ nhì châu Âu, chỉ sau Italy, với tổng cộng hơn 26.000 người thiệt mạng.   Không chỉ Chính phủ, các đội bóng và cầu thủ cũng mong ngóng Ngoại hạng Anh trở lại, để tránh thiệt hại khoảng một tỷ USD. Dù vậy, việc nối lại giải đấu sớm hay muộn phụ thuộc lớn vào khả năng kiểm soát Covid-19 của xứ sương mù.  Hai ngày trước, Ligue 1 tuyên bố hủy kết quả mùa 2019-2020. Trước nữa, giải vô địch Hà Lan cũng phải hủy. Còn giải vô địch Bỉ tuyên Club Brugge là nhà vô địch sớm, dù còn nhiều trận chưa đấu.