Thứ năm, 30/4/2020, 17:13 (GMT+7)
Vì sao Henderson không đổi áo với Messi
Sau trận bán kết lượt đi Champions League mùa trước, thủ quân Liverpool không đổi áo với Messi vì lời khuyên của HLV cũ Roy Keane."Tôi nghĩ đến việc đổi áo với Messi hay không? Không. Tôi không bao giờ làm vậy. HLV cũ của tôi ở Sunderland, Roy Keane từng khuyên rằng, khi bạn đề nghị đổi áo với ai đó, có vẻ như bạn đang rất sợ họ", Jordan Henderson chia sẻ hôm 29/4.Liverpool của Henderson (phải) gây sốc khi đảo ngược tình thế loại Barca dù thua 0-3 từ lượt đi. Ảnh: Reuters.Ở trận bán kết lượt đi mùa trước, Liverpool để thua 0-3 trên sân của Barca. Sau thất bại nặng nề, thay vì đổi áo với thủ quân Barca, Henderson đổi với đồng đội cũ Luis Suarez.Trong trận lượt về, Liverpool gây chấn động khi thắng lại 4-0. Cuộc ngược dòng ấn tượng là bước ngoặt đưa Henderson và đồng đội đến vinh quang. Trong trận chung kết, họ giành chức vô địch khi đánh bại Tottenham với tỷ số 2-0.Không đổi áo với Messi, nhưng Henderson vẫn dành sự tôn trọng cho thủ quân Barca. Tiền vệ người Anh rất ấn tượng với cách thi đấu cũng như bàn thắng từ cú sút phạt trực tiếp của Messi.Henderson chia sẻ: "Trận lượt đi mùa trước là lần đầu tiên tôi đối đầu với Messi. Anh ấy chơi hoàn toàn khác so với những gì bạn chứng kiến qua tivi. Anh ấy quá nhanh. Bây giờ nghĩ lại về cú sút phạt, tôi vẫn không thể tin anh ấy có thể ghi bàn. Ban đầu tôi nghĩ anh ấy sẽ câu bóng vào vòng cấm cho đồng đội. Alisson bắt hay như thế nào thì biết rồi đấy, nhưng Messi đưa trái bóng vào vị trí mà Alisson không thể che chắn. Độ cong, tốc độ trái bóng và điểm rơi đều hoàn hảo".