Thứ năm, 30/4/2020, 16:36 (GMT+7)
Silvestre: 'Ronaldo ở đẳng cấp hơn hẳn Cristiano'
Đồng đội cũ Mikael Silvestre cho rằng Cristiano Ronaldo chỉ có ba hoặc bốn chiêu trò, chứ không khó lường như Ronaldo Nazario."Ở Ronaldo Nazario, mọi kỹ năng đều đạt đẳng cấp cao nhất. Với Cristiano, bạn có thể đoán ba, hay bốn chiêu trò cậu ấy dùng trong hầu hết thời gian thi đấu, nhưng Ronaldo luôn khác biệt. Anh ấy luôn biết cách làm mới bản thân. Bạn không thể hướng anh ấy sang trái, phải, bởi anh ấy có thể thoát đi bất kể điều gì xảy ra", Silvestre nói với MUTV.CĐV khó đánh giá ai giỏi hơn giữa hai Ronaldo. Ảnh: AS.Silvestre từng chơi một mùa với Ronaldo, mùa 1998-1999 tại Inter. Không lâu sau, cựu cầu thủ Pháp tới Man Utd và làm đồng đội với Cristiano từ năm 2003.Silvestre ca ngợi thêm: "Ronaldo có thể ghi bàn từ bất kỳ vị trí nào. Trong một số tình huống, anh ấy chỉ dùng một chân vẫn có thể đánh bại hậu vệ đối phương trên khắp châu Âu. Anh ấy là cầu thủ không thể ngăn cản. Tôi từng đối đầu Messi và chơi cùng Cristiano. So với họ, về tốc độ, Ronaldo hoàn toàn ở một đẳng cấp khác".Ronaldo từng ghi 352 bàn trong 518 trận cấp CLB. Đỉnh cao của Ronaldo là World Cup 2002, nơi anh ghi tám bàn đưa Brazil đến ngôi vô địch.Cristiano sở hữu số bàn nhiều hơn Ronaldo. Với riêng Real, CR7 đang giữ kỷ lục 451 bàn trong 438 trận. Cristiano cũng tỏa sáng với năm lần giành Champions League, danh hiệu mà Ronaldo chưa từng có.