Atletico tuột vé sớm vào vòng 1/8 Champions League
Tây Ban NhaBị Bayern Munich cầm hòa 1-1 tối 1/12, Atletico đứng nhì bảng A và hơn đội thứ ba Salzburg hai điểm trước khi gặp nhau ở lượt cuối.Bàn thắng: Felix 26' - Muller (phạt đền) 86'.Felix mở tỷ số cho Atletico giữa hiệp một, sau pha băng vào đệm bóng cận thành. Ảnh: FC Bayern.Trước lượt trận thứ năm, Atletico Madrid có năm điểm, còn hai đối thủ đứng dưới là Lokomotiv Moscow (ba điểm) và Salzburg (một điểm). Thầy trò Diego Simeone đặt mục tiêu phải thắng Bayern Munich để ít nhất giữ quyền tự quyết ở lượt đấu cuối. Họ không hoàn thành nhiệm vụ, khi để Thomas Muller gỡ hòa bốn phút trước khi hết giờ, nhưng hưởng lợi từ trận đấu kết thúc ngay trước giờ bóng lăn.Trên sân khách, đội chót bảng Salzburg thắng Lokomotiv 3-1, và lấy luôn vị trí thứ ba của đối thủ. Do Atletico có sáu điểm, trong khi Salzburg mới có bốn, còn Lokomotiv giữ nguyên ba điểm, một trận hòa trên đất Áo vào tuần sau là đủ để Atletico vào vòng 1/8 Champions League.Còn quyền tự quyết nhưng một điểm trước đội dự bị của Bayern không thể coi là kết quả tốt dành cho Atletico. Đội bóng Đức đã chắc ngôi đầu bảng từ lượt đấu trước, đá cầm chừng và chỉ dứt điểm bằng một nửa đội chủ nhà (6 so với 13), nhưng thước ngắm của Atletico quá tệ. Số cú sút trúng đích của họ chỉ là ba, hơn một so với Bayern khi hết giờ.Là một trong số ít trụ cột Bayern đá chính, Alaba được trao băng đội trưởng. Ảnh: FC Bayern.Khác biệt từ động lực và chất lượng đội hình giúp Atletico có tới 10 pha dứt điểm trong hiệp một, gấp năm lần đối thủ. Đến giữa hiệp, Joao Felix cụ thể hóa ưu thế bằng pha sút chìm một chạm sát mép 5m50, sau đường căng sệt của Marcos Llorente bên cánh phải. Đó là bàn thứ ba của tiền đạo người Bồ Đào Nha sau năm vòng Champions League mùa này, bằng thành tích cả mùa trước của anh.Atletico giữ hưng phấn đến giờ nghỉ. Nhiều lần, hai tiền đạo Felix và Angel Correa đưa bóng được xuống đáy biên nhưng nỗ lực chuyền vào đều bị hóa giải. Đội quân của Simeone không có bàn thứ hai để xoa dịu thần kinh cũng như định đoạt trận đấu.Sau khi Hansi Flick lần lượt tung hai trụ cột là Thomas Muller và Serge Gnabry vào sân, Bayern chơi có nét hơn. Cộng thêm tâm lý bảo vệ thành quả của Atletico, đội khách kiểm soát thế trận nửa cuối hiệp hai, và liên tục đưa bóng ra hai cánh. Bốn phút trước khi hết giờ, cầu thủ vừa vào sân Muller bị Felipe phạm lỗi trong cấm địa. Trên chấm 11m, anh đặt lòng chuẩn xác, gỡ hòa 1-1.Ít phút cuối, Simeone chuyển từ sơ đồ 3-5-2 ban đầu thành 4-4-2 nhằm giật lại chiến thắng. Tuy nhiên, bộ ba trung vệ David Alaba, Niklas Sule và Lucas Hernandez kịp siết lại đội hình và bịt kín mọi lối vào khung thành. Cơ hội sửa sai của Felipe cuối trận bị bỏ lỡ, khi trung vệ người Brazil không thể chạm bóng để đánh đầu cận thành ở tình huống phạt góc.Cuối tuần này, Atletico sẽ tiếp Valladolid trên sân nhà, trước khi đá derby thành Madrid trên sân khách vào 12/12. Còn Bayern kịp dưỡng sức cho một loạt trụ cột như Robert Lewandowski, trước khi đối đầu Leipzig vào 5/12.Đội hình thi đấuAtletico: Oblak, Savic, Gimenez (Felipe 68'), Hermoso, Trippier, Llorente, Koke, Saul, Carrasco (Lodi 87'), Felix (Lemar 87'), Correa (Herrera 80').Bayern: Nubel, Sule, Alaba, Hernandez, Sarr (Richards 62'), Musiala (Stiller 76'), Martinez (Muller 62'), Arrey-Mbi (Gnabry 61'), Costa (Zirkzee 86'), Sane, Choupo-Moting.Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 