Thứ năm, 30/4/2020, 17:26 (GMT+7)
Real đủ cầu thủ cho ba đội hình khác nhau
Nếu không mua được cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng tới, HLV Zidane cũng không quá lo về việc thiếu nguồn lực theo đuổi các danh hiệu.Real hiện sở hữu gần 30 cầu thủ, gồm 25 cầu thủ của đội A và hơn chục cầu thủ đang cho đội khác mượn. Nếu tập hợp đầy đủ, HLV Zidane dư sức xếp ba đội hình khác nhau cho mùa giải 2020-2021.Đội hình chính của Real hiện nay.Theo tờ Marca, phương án A của Real gồm Courtois, Carvajal, Ramos, Varane, Mendy, Casemiro, Kroos, Valverde, Vinícius, Bezema và Hazard. Đây cũng là đội hình được dùng nhiều nhất trong mùa giải 2019-2020, tới khi xảy ra Covid-19. Với đội hình này, Real đang cạnh tranh chức vô địch La Liga với Barca. Sáu trong 11 thành viên của phương án A là những cầu thủ từng no nê danh hiệu. Động lực giảm sút và sự lão hóa của họ đang đặt ra vấn đề cho Real. Bên cạnh đó, HLV Zidane cũng cần trả lời câu hỏi Hazard sẽ thi đấu ra sao sau khi bình phục chấn thương.Phương án B gồm Lunin, Achraf, Militao, Nacho, Marcelo, Modric, Isco, Odegaard, Asensio, Jovic và Bale. Đội hình này chủ yếu cầu thủ dự bị trong mùa giải 2019-2020. Marcelo, Modric, Isco và Bale là bốn cầu thủ có đẳng cấp cao nhất. Thủ môn Lunin, hậu vệ Achraf và tiền vệ Odegaard đều đang thi đấu với phong độ cao ở CLB khác. Trong đội hình này, vấn đề lớn nhất là tiền đạo Jovic. Sau gần một năm liên tục ngồi ghế dự bị, chân sút người Serbia đang cần thay đổi để tránh nguy cơ thui chột tài năng.Đội hình B không thiếu ngôi sao.Phương án C của Real gồm Luca Zidane, Odriozola, Vallejo, Reguilón, Lucas Vázquez, Kubo, Ceballos, James, Brahim, Mariano và Rodrygo. Đội hình này gồm phần lớn cầu thủ trẻ, cho mượn, hoặc bị thất sủng. Hai cầu thủ được HLV Zidane đánh giá cao nhất là Lucas Vazquez và Rodrygo. Trong khi đó, James, Brahim và Mariano gần như không có cơ hội đá chính. Trong kỳ chuyển nhượng tới, nếu không có gì bất ngờ, HLV Zidane sẽ bán cả James và Mariano.Ngoài 33 cầu thủ trên, Real còn một số tài năng khác như Renier, Oscar Rodriguez, Soro, De Frutos, Javi Sanchez, hay Mayoral. Đội bóng có thể bán đứt, hoặc tiếp tục cho mượn để tích lũy kinh nghiệm.Đội hình C có không ít cầu thủ đang là mục tiêu của những đội bóng khác.