Thứ năm, 30/4/2020, 17:16 (GMT+7)
Sir Alex chống lệnh 'quản thúc' của vợ
Huyền thoại HLV Alex Ferguson trốn ra ngoài tập thể dục, dù vợ ông, bà Cathy yêu cầu ông ở nhà trong đại dịch. "Tôi nói chuyện với ông ấy mỗi ngày và biết rằng ông ấy đang hoàn toàn bị giam trong nhà", cựu nhân viên quản lý trang phục Man Utd, ông Albert Morgan chia sẻ với MUTV hôm 29/4. "Tôi nghĩ vợ ông ấy đã nhốt ông ấy. Sir Alex vẫn khỏe lắm. Ông ấy vẫn trốn ra tập thể dục mỗi ngày. Lúc không được ra ngoài, ông ấy tập tạ, sử dụng máy đi bộ hay máy chèo thuyền trong nhà".Sir Alex (phải) từng nói rằng ông giải nghệ HLV vì bà Cathy. Ảnh: REX.Sir Alex Ferguson năm nay 78 tuổi. Ông là HLV huyền thoại của bóng đá thế giới, giành 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Champions League và năm Cup FA cùng Man Utd trong giai đoạn 1986-2013. Albert Morgan, gắn bó với Man Utd trong hai thập kỷ, là đồng nghiệp cũng như bạn thân của Sir Alex. Dẫu vậy, Morgan cũng thừa nhận ông từng khiến chiến lược gia Scotland nổi giận vì làm lỡ việc. Nhưng Sir Alex, theo Morgan, không phải người để bụng và chủ động làm lành với các nhân viên sau mỗi lần nóng giận.Năm 2018, Sir Alex từng phải phẫu thuật não nên vợ ông, Cathy rất chú trọng đến sức khỏe của chồng. Hai vợ chồng cựu HLV người Scotland đã gắn bó gần nửa thế kỷ. Họ có ba người con trai. Trong số đó, có Darren Ferguson theo nghiệp bóng đá và đang là HLV của Peterborough.Sir Alex được báo giới Anh đồn là "sợ vợ". Một trong những ví dụ nổi bật là bà Cathy không ưa bóng đá, nên cựu HLV Man Utd không được mang thứ gì liên quan đến bóng đá về nhà, kể cả huy chương hay những chiếc Cup danh giá. Bà Cathy cũng hiếm khi đến sân xem các trận đấu của Man Utd.