Thứ năm, 30/4/2020, 16:32 (GMT+7)
Lautaro bị cảnh báo về việc chơi cạnh Messi
​Javier Saviola cho rằng chơi cạnh một siêu sao như Lionel Messi chưa hẳn là tốt với đàn em Lautaro Martinez."Thành thực mà nói, tôi nghĩ cậu ấy là cầu thủ có thể giải quyết những vấn đề của Barca. Chúng ta biết việc thi đấu cạnh Suarez, Messi hay những cầu thủ giỏi khác có ý nghĩa thế nào. Tôi không nói làm đồng đội của họ là chuyện dễ", Saviola nói.Martinez được cảnh báo rằng thi đấu cạnh Messi không dễ dàng. Ảnh: Reuters.Martinez đang là mục tiêu chuyển nhượng số một của Barca. Chân sút người Argentina toả sáng ở Serie A mùa này với 16 bàn sau 31 trận. Martinez được định giá 121 triệu USD. Barca sẵn sàng trả lương 11 triệu USD mỗi năm cho cầu thủ 22 tuổi."Dybala từng nói là thi đấu cạnh Messi rất khó và tôi đồng tình với cậu ấy. Nó đòi hỏi một sự tập trung cao độ để có thể bắt kịp tốc độ của cậu ấy. Nhìn có vẻ dễ nhưng không phải thế", Saviola nói.Martinez từng thi đấu cạnh Messi ở đội tuyển Argentina. Chân sút của Inter đã khoác áo đội tuyển 17 lần, ghi 9 bàn. Martinez được xem là phương án thay thế của Barca cho Suarez. Tuy nhiên, một số người tin đầu quân cho Barca chưa chắc là lựa chọn tốt cho sự nghiệp của anh lúc này. Cựu HLV tuyển Italy Fabio Capello nói với tờ Gazzetta dello Sport: "Nếu là cậu ấy, tôi sẽ ở lại Inter. Vì nếu đến Barca, cậu ấy sẽ phải dự bị".