Thứ năm, 30/4/2020, 16:28 (GMT+7)
Cầu thủ Brazil qua đời vì thả diều
Hậu vệ CLB Brazil, Independente Kaio Felipe Santos Silva qua đời ở tuổi 21 vì bị điện giật hôm 28/4.Kaio Felipe bị điện giật sau khi dây diều vướng vào cáp điện cao thế ở Sao Paulo. Cầu thủ trẻ Brazil tử vong ngay tại chỗ. "CLB Independente vô cùng thương tiếc báo tin cầu thủ Kaio Felipe qua đời", cáo phó của CLB Brazil có đoạn. "Đội bóng xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè cậu ấy".Kaio Felipe qua đời sau tai nạn hy hữu. Ảnh: En24.Trước khi qua đời, Kaio Felipe đá hậu vệ trái cho Independente - đội bóng giải hạng hai Campeonato Paulista A2. Cầu thủ 21 tuổi chơi ấn tượng, ghi sáu bàn qua 22 trận và được CLB lớn của Brazil, Atletico Mineiro săn đón. Tai nạn xảy đến khi anh thả diều thư giãn trong lúc bóng đá bị tê liệt vì Covid-19. "Cậu ấy là một người đầy sức sống, lịch sự, khiêm tốn và thân thiện", nhà báo địa phương Edmar Ferreira nói về cầu thủ xấu số. "Tôi có một tình bạn đẹp với cậu ấy từ những năm Kaio ở U20 Inter de Limeira. Tôi thậm chí đã đặt biệt danh cho cậu ấy là Fabio Santos vì những quả đá phạt và penalty của cậu ấy".Fabio Santos, người được Edmar nhắc đến, năm nay 34 tuổi và được biết đến như một trong những cầu thủ sút phạt hay nhất giải VĐQG Brazil. Anh trưởng thành trong đội trẻ Sao Paulo và hiện thuộc biên chế Atletico Mineiro.