Scholes khó chịu vì trận Man Utd - Barca năm 2008
Cựu hậu vệ Mikael Silvestre kể lại chuyện Paul Scholes khó chịu khi phải tập chiến thuật chuẩn bị cho hai trận gặp Barca ở bán kết Champions League."Đó là công việc chiến thuật. Nó đòi hỏi rất nhiều nỗ lực. Tôi đến từ Italy và có thể thấy, ở Anh, các đội bóng ít tập chiến thuật hơn. Tôi còn nhớ Scholes than vãn rất nhiều, nhưng rốt cuộc nó giúp chúng tôi đánh bại Barca", Silvestre nhấn mạnh.Scholes sút hạ Barca ở trận lượt về năm 2008. Ảnh: PA.Trong hai trận bán kết Champions League 2007-2008, Man Utd dùng cách tiếp cận thiên về phòng ngự. Họ hòa Barca 0-0 trong trận lượt đi tại Camp Nou và thắng 1-0 ở lượt về. Scholes là tác giả bàn quyết định.Ở trận lượt về, hàng công Barca chỉ tung được ba cú sút hướng khung thành. Messi, Eto'o và Henry đều không thể gây khó khăn cho hàng thủ chắc chắn của Man Utd."Đó là thứ mà trợ lý HLV Carlos Queiroz mang đến cho đội bóng. Chúng tôi thực hiện nhiều bài tập và định vị chiến thuật. Chúng tôi cần biết khi nào nên thay đổi, khi nào nên gây áp lực hay giảm bớt, vì Barca có thể gây đột biến một cách dễ dàng. Điều quan trọng là duy trì sự chắc chắn trong cả hai lượt trận", Silvestre cho biết thêm.Sau khi vượt qua Barca ở bán kết, Man Utd thắng Chelsea trên chấm 11m trong trận chung kết. Chiến thắng đó đem lại danh hiệu vô địch châu Âu thứ hai cho Sir Alex Ferguson, Scholes, và là danh hiệu thứ ba trong lịch sử Man Utd.