Chủ mới Newcastle mời Pochettino lương 23,6 triệu USD
Mauricio Pochettino có thể trở thành tân HLV Newcastle và nhận lương cao thứ nhì ở Ngoại hạng Anh khi CLB này hoàn tất quá trình đổi chủ. PCP Capital Partners - tập đoàn Ả-rập Saudi đang xúc tiến mua lại Newcastle - xem Pochettino là lựa chọn lý tưởng để dẫn dắt CLB. Họ không muốn tiếp tục với HLV đương nhiệm Steve Bruce. Để thuyết phục Pochettino, theo Sky Sports hôm 29/4, tập đoàn trên sẵn sàng trả HLV 48 tuổi này xấp xỉ 23,6 triệu USD (19 triệu bảng) tiền lương mỗi năm. Sau khi trừ thuế, mức thực nhận là 11,5 triệu USD. Đây là đãi ngộ tốt thứ hai tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau mức 25 triệu USD chưa trừ thuế mà Guardiola đang nhận từ Man City Mourinho thì đang nhận 17,2 triệu USD trước thuế từ Tottenham. Khi ông còn dẫn dắt Tottenham, lương của Pochettino là 10,5 triệu USD trước thuế. Pochettino có thể sẽ sớm trở lại Ngoại hạng Anh, trong vai trò HLV Newcastle. Ảnh: Reuters. Pochettino bị Tottenham sa thải cuối năm 2019 và đang tự do. Dù chưa có danh hiệu, HLV người Argentina vẫn được giới chuyên môn thừa nhận về năng lực. Trong năm năm rưỡi ông dẫn dắt, Tottenham ổn định chỗ đứng trong top 4 Ngoại hạng Anh, vào đến chung kết Champions League 2019.Nếu không thuyết phục được Pochettino, chủ mới của Newcastle sẽ chọn phương án B, là Rafa Benitez - HLV của CLB giai đoạn 2016-2019. Benitez hiện làm việc ở CLB Trung Quốc, Dalian Professional, và nhận lương sau thuế 15 triệu USD. Theo Sky Sports, PCP Capital Partners đã cùng chủ cũ Mike Ashley nộp hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu Newcastle và tiền cọc lên cơ quan có thẩm quyền xét duyệt. Phần còn lại của khoản phí chuyển nhượng trị giá 373,5 triệu USD (300 triệu bảng) sẽ được thanh thoán một khi các thủ tục hoàn tất. PCP Capital Partners là tập đoàn tài chính trực thuộc Quỹ Đầu tư Công (PIF) của Hoàng gia do Hoàng tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman đứng đầu. Tổng giá trị gia sản của PIF, theo talkSPORT (Anh), lên tới xấp xỉ 324 tỷ USD, tức giàu gấp 11 lần tổng gia sản của chủ sở hữu Man City. Một khi quá trình chuyển nhượng hoàn tất, Newcastle sẽ là đội có chủ sở hữu giàu nhất Ngoại hạng Anh.