Thứ năm, 30/4/2020, 11:28 (GMT+7)
Barca cấm cầu thủ tăng quá hai kg
Đội bóng xứ Catalonia không cho phép cầu thủ tăng quá hai kilogram trong thời gian ở nhà thực hiện giãn cách xã hội.Theo AS, trong sáu tuần thực hiện giãn cách xã hội, đa số cầu thủ Barca chỉ tăng dưới 1kg. Cầu thủ tăng nhiều nhất ở mức 1,5kg. Những thông số này đều chưa chạm đến ngưỡng 2kg theo quy định.Thời gian giãn cách chống dịch khiến nhiều cầu thủ tăng cân. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ mỡ của các cầu thủ Barca tăng từ 0,3% đến 0,9%. Do cầu thủ không có thiết bị đo chính xác tại nhà, Barca sẽ kiểm tra lại khi trở lại sân tập.Trong thời gian giãn cách xã hội, ban huấn luyện Barca thường xuyên giao, kiểm tra kết quả tập cá nhân ở nhà. Chuyên gia dinh dưỡng Tona Lizarraga cũng hướng dẫn cầu thủ cách ưu tiên tiêu thụ protein, bổ sung trái cây, rau, sinh tố.Barca muốn kiểm soát chặt trọng lượng cầu thủ để chuẩn bị cho việc thi đấu trở lại. Việc vượt quá cân nặng quy định, hoặc tăng tỷ lệ mỡ có thể làm chậm quá trình phục hồi, suy yếu sức bền cũng như khả năng thi đấu.Theo dự tính, các đội bóng La Liga tập lại từ đầu tháng 5. Họ cần một tháng để khôi phục thể lực, chiến thuật trước khi thi đấu. Việc này cần có sự phê chuẩn của chính quyền Tây Ban Nha.Với mật độ hai trận mỗi tuần, La Liga có thể cần một tháng rưỡi để chơi nốt 11 vòng còn lại. Nếu suôn sẻ, giải sẽ kết thúc trong tháng 7.