10 kẻ thất bại lớn nhất trong lịch sử bóng đá
Sau khi huyền thoại Paolo Maldini thừa nhận ông là kẻ thất bại, tờ Marca liệt kê những cầu thủ thua chung kết nhiều nhất.Javier Mascherano. Tiền vệ người Argentina giành tổng cộng 20 danh hiệu, trong đó có sáu chức vô địch quốc gia cùng Corinthians (Brazil), River Plate (Argentina) và Barca (Tây Ban Nha). Anh còn hai lần vô địch Champions League và hai lần giành HC vàng môn bóng đá nam tại Olympic. Nhưng Mascherano là thành viên của lứa cầu thủ Argentina tài năng bị danh hiệu ngoảnh mặt, bên cạnh Gonzalo Higuain, Sergio Aguero, Angel Di Maria và Lionel Messi. Anh đã thua 11 trận chung kết, nhiều hơn Messi một trận. Trong số này có chung kết World Cup 2014 và chung kết Copa America các năm 2004, 2007, 2015, 2016.Javier Mascherano. Tiền vệ người Argentina giành tổng cộng 20 danh hiệu, trong đó có sáu chức vô địch quốc gia cùng Corinthians (Brazil), River Plate (Argentina) và Barca (Tây Ban Nha). Anh còn hai lần vô địch Champions League và hai lần giành HC vàng môn bóng đá nam tại Olympic. Nhưng Mascherano là thành viên của lứa cầu thủ Argentina tài năng bị danh hiệu ngoảnh mặt, bên cạnh Gonzalo Higuain, Sergio Aguero, Angel Di Maria và Lionel Messi. Anh đã thua 11 trận chung kết, nhiều hơn Messi một trận. Trong số này có chung kết World Cup 2014 và chung kết Copa America các năm 2004, 2007, 2015, 2016.Patrick Evra. Hậu vệ người Pháp đã giành danh hiệu với mọi đội bóng anh từng khoác áo, tổng cộng 21 chiếc Cup. Nhưng anh cũng có ký ức buồn ở những lần đá chung kết.Evra là cầu thủ nhiều lần thua chung kết Champions League nhất (4 lần). Anh thua trận đầu tiên khi khoác áo Monaco đá với Porto của Jose Mourinho năm 2004. Ba lần sau, anh đều là bại tướng của Barca, khi chơi cho Man Utd năm 2009, 2011 và Juventus năm 2015. Evra cũng thất bại ở chung kết Euro 2016 khi Pháp thua Bồ Đào Nha 0-1. Patrick Evra. Hậu vệ người Pháp đã giành danh hiệu với mọi đội bóng anh từng khoác áo, tổng cộng 21 chiếc Cup. Nhưng anh cũng có ký ức buồn ở những lần đá chung kết.Evra là cầu thủ nhiều lần thua chung kết Champions League nhất (4 lần). Anh thua trận đầu tiên khi khoác áo Monaco đá với Porto của Jose Mourinho năm 2004. Ba lần sau, anh đều là bại tướng của Barca, khi chơi cho Man Utd năm 2009, 2011 và Juventus năm 2015. Evra cũng thất bại ở chung kết Euro 2016 khi Pháp thua Bồ Đào Nha 0-1. Arjen Robben. Robben từng chơi cho những CLB hàng đầu như Chelsea, Real hay Bayern. Mùa hè năm 2019, anh giải nghệ, khép lại 19 năm sự nghiệp với tổng cộng 30 danh hiệu lớn nhỏ.Nhưng Robben cũng từng thua sáu trận chung kết. Trong đó, đáng kể nhất là thất bại ở chung kết World Cup 2010 cùng tuyển Hà Lan. Khi ấy, Robben đã bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi đối mặt với thủ thành Iker Casillas và Hà Lan thất bại bởi bàn thắng trong hiệp phụ của Andres Iniesta. Robben còn thua ở chung kết Champions League 2010 và 2012 (khi chơi cho Bayern), bên cạnh ba trận tranh Siêu Cup quốc gia.Arjen Robben. Robben từng chơi cho những CLB hàng đầu như Chelsea, Real hay Bayern. Mùa hè năm 2019, anh giải nghệ, khép lại 19 năm sự nghiệp với tổng cộng 30 danh hiệu lớn nhỏ.Nhưng Robben cũng từng thua sáu trận chung kết. Trong đó, đáng kể nhất là thất bại ở chung kết World Cup 2010 cùng tuyển Hà Lan. Khi ấy, Robben đã bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi đối mặt với thủ thành Iker Casillas và Hà Lan thất bại bởi bàn thắng trong hiệp phụ của Andres Iniesta. Robben còn thua ở chung kết Champions League 2010 và 2012 (khi chơi cho Bayern), bên cạnh ba trận tranh Siêu Cup quốc gia.Michael Ballack. Được mệnh danh là "vua về nhì", cựu thủ quân tuyển Đức toàn thua những trận chung kết quan trọng nhất trong sự nghiệp. Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2002. Khi ấy, Ballack và Bayer Leverkusen để mất chức vô địch Bundesliga ở vòng đấu cuối. Sau đó, họ thua Schalke ở chung kết Cup quốc gia Đức. Ballack và Leverkusen tiếp tục thua Real Madrid ở chung kết Champions League. Đến mùa hè, Ballack đưa tuyển Đức vào chung kết World Cup nhưng thua Brazil.Năm 2008, ác mộng trở lại với Ballack khi anh cùng Chelsea thua Man Utd ở chung kết Champions League. Sau đó, tuyển Đức của Ballack thua Tây Ban Nha ở chung kết Euro. Từng khoác áo Kaiserslautern, Leverkusen, Bayern Munich và Chelsea, Ballack giành 13 danh hiệu trong sự nghiệp và thua sáu trận chung kết.Michael Ballack. Được mệnh danh là "vua về nhì", cựu thủ quân tuyển Đức toàn thua những trận chung kết quan trọng nhất trong sự nghiệp. Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2002. Khi ấy, Ballack và Bayer Leverkusen để mất chức vô địch Bundesliga ở vòng đấu cuối. Sau đó, họ thua Schalke ở chung kết Cup quốc gia Đức. Ballack và Leverkusen tiếp tục thua Real Madrid ở chung kết Champions League. Đến mùa hè, Ballack đưa tuyển Đức vào chung kết World Cup nhưng thua Brazil.Năm 2008, ác mộng trở lại với Ballack khi anh cùng Chelsea thua Man Utd ở chung kết Champions League. Sau đó, tuyển Đức của Ballack thua Tây Ban Nha ở chung kết Euro. Từng khoác áo Kaiserslautern, Leverkusen, Bayern Munich và Chelsea, Ballack giành 13 danh hiệu trong sự nghiệp và thua sáu trận chung kết.Hector Cuper. Nếu Ballack là "vua về nhì" của giới cầu thủ thì Cuper là "vua về nhì" trong làng HLV. Ông từng vô địch Cup CONMEBOL cùng CLB Lanus năm 1996 và giành hai Siêu Cup Tây Ban Nha cùng Mallorca năm 1998 và Valencia năm 1999. Nhưng Cuper từng thua sáu trận chung kết lớn khác.Khi dẫn dắt Mallorca, ông thua Barca ở chung kết Cup Nhà Vua 1998 và thua Lazio ở chung kết Cup Winners' Cup 1999 (tiền thân của Europa League). Tại Valencia, Cuper thậm chí chịu một bi kịch lớn hơn. Ông thua hai trận chung kết Champions League liên tiếp vào năm 1999 và 2000. Cuper cũng để mất chức vô địch Serie A cùng Inter mùa 2002-2003, thua chung kết Cup quốc gia Hy Lạp năm 2010 và chung kết Cup các quốc gia châu Phi 2017 cùng Ai Cập.Hector Cuper. Nếu Ballack là "vua về nhì" của giới cầu thủ thì Cuper là "vua về nhì" trong làng HLV. Ông từng vô địch Cup CONMEBOL cùng CLB Lanus năm 1996 và giành hai Siêu Cup Tây Ban Nha cùng Mallorca năm 1998 và Valencia năm 1999. Nhưng Cuper từng thua sáu trận chung kết lớn khác.Khi dẫn dắt Mallorca, ông thua Barca ở chung kết Cup Nhà Vua 1998 và thua Lazio ở chung kết Cup Winners' Cup 1999 (tiền thân của Europa League). Tại Valencia, Cuper thậm chí chịu một bi kịch lớn hơn. Ông thua hai trận chung kết Champions League liên tiếp vào năm 1999 và 2000. Cuper cũng để mất chức vô địch Serie A cùng Inter mùa 2002-2003, thua chung kết Cup quốc gia Hy Lạp năm 2010 và chung kết Cup các quốc gia châu Phi 2017 cùng Ai Cập.Alessandro Del Piero. Del Piero là một trong những cầu thủ tài hoa bậc nhất trong lịch sử bóng đá Italy. Cùng với Juventus, anh trải qua những vinh quang nhưng cũng nếm phải những đắng cay.Del Piero giành 15 danh hiệu cùng Juventus và gắn bó với CLB kể cả khi phải xuống chơi ở Serie B bởi vụ bê bối Calciopoli. Anh vô địch Champions League 1996 nhưng thua ba trận chung kết giải đấu này vào các năm sau đó: 1997, 1998 và 2003. Tại đội tuyển Italy, Del Piero thua chung kết Euro 2000 nhưng sau đó vô địch World Cup 2006.Alessandro Del Piero. Del Piero là một trong những cầu thủ tài hoa bậc nhất trong lịch sử bóng đá Italy. Cùng với Juventus, anh trải qua những vinh quang nhưng cũng nếm phải những đắng cay.Del Piero giành 15 danh hiệu cùng Juventus và gắn bó với CLB kể cả khi phải xuống chơi ở Serie B bởi vụ bê bối Calciopoli. Anh vô địch Champions League 1996 nhưng thua ba trận chung kết giải đấu này vào các năm sau đó: 1997, 1998 và 2003. Tại đội tuyển Italy, Del Piero thua chung kết Euro 2000 nhưng sau đó vô địch World Cup 2006.Lothar Matthaus. Thủ quân lừng danh của đội tuyển Đức nắm kỷ lục năm lần tham dự World Cup và đã giành 26 danh hiệu trong sự nghiệp. Đỉnh cao của ông là chức vô địch World Cup 1990, 10 năm sau khi vô địch Euro.Nhưng ông cũng thua hai trận chung kết World Cup liên tiếp, trước Italy vào năm 1982 và Argentina năm 1986. Vào năm 1980, khi mới 19 tuổi, Matthaus thua trận chung kết UEFA Cup cùng Borussia Monchengladbach khi gặp một đội bóng Đức khác - Eintracht Frankfurt. Matthaus cũng hai lần thua chung kết Champions League, khi khoác áo Bayern, vào năm 1987 trước Porto và 1999 trước Man Utd.Lothar Matthaus. Thủ quân lừng danh của đội tuyển Đức nắm kỷ lục năm lần tham dự World Cup và đã giành 26 danh hiệu trong sự nghiệp. Đỉnh cao của ông là chức vô địch World Cup 1990, 10 năm sau khi vô địch Euro.Nhưng ông cũng thua hai trận chung kết World Cup liên tiếp, trước Italy vào năm 1982 và Argentina năm 1986. Vào năm 1980, khi mới 19 tuổi, Matthaus thua trận chung kết UEFA Cup cùng Borussia Monchengladbach khi gặp một đội bóng Đức khác - Eintracht Frankfurt. Matthaus cũng hai lần thua chung kết Champions League, khi khoác áo Bayern, vào năm 1987 trước Porto và 1999 trước Man Utd.Gonzalo Higuain. Higuain từng thi đấu ở những giải vô địch quốc gia hàng đầu. Anh ba lần vô địch La Liga, giành một Cup Nhà Vua và hai Siêu Cup Tây Ban Nha cùng Real. Cùng Napoli, Higuain vô địch Cup quốc gia Italy và Siêu Cup Italy. Khi đến Juventus, anh hai lần vô địch Serie A, hai lần giành Cup quốc gia. Tại Chelsea, Higuain cùng CLB này vô địch Europa League.Nhưng Higuain từng thua năm trận chung kết, trong đó có chung kết World Cup 2014 và chung kết Copa America 2015, 2016. Năm 2017, Higuain thất bại ở chung kết Champions League cùng Juventus khi gặp Real. Năm 2019, anh và Chelsea thất bại ở chung kết Cup Liên đoàn Anh. Nhiều người hâm mộ tuyển Argentina đổ lỗi cho Higuain khi anh bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn ở chung kết World Cup 2014 và đá hỏng luân lưu khi gặp Chile tại Copa America 2015. Gonzalo Higuain. Higuain từng thi đấu ở những giải vô địch quốc gia hàng đầu. Anh ba lần vô địch La Liga, giành một Cup Nhà Vua và hai Siêu Cup Tây Ban Nha cùng Real. Cùng Napoli, Higuain vô địch Cup quốc gia Italy và Siêu Cup Italy. Khi đến Juventus, anh hai lần vô địch Serie A, hai lần giành Cup quốc gia. Tại Chelsea, Higuain cùng CLB này vô địch Europa League.Nhưng Higuain từng thua năm trận chung kết, trong đó có chung kết World Cup 2014 và chung kết Copa America 2015, 2016. Năm 2017, Higuain thất bại ở chung kết Champions League cùng Juventus khi gặp Real. Năm 2019, anh và Chelsea thất bại ở chung kết Cup Liên đoàn Anh. Nhiều người hâm mộ tuyển Argentina đổ lỗi cho Higuain khi anh bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn ở chung kết World Cup 2014 và đá hỏng luân lưu khi gặp Chile tại Copa America 2015. Gianluigi Buffon. Buffon là một trong những thủ môn vĩ đại. Anh sở hữu 23 danh hiệu trong thời gian khoác áo Parma, Juventus và PSG. Buffon cũng giành ba chiếc Cup khi khoác áo Italy ở các cấp độ đội tuyển. Ở tuổi 42, Buffon đã giành hầu hết các danh hiệu nhưng Champions League vẫn lẩn trốn anh.Buffon đã thua ba trận chung kết Champions League các năm 2003, 2015 và 2017. Anh cũng thất bại ở chung kết Coupe de France cùng PSG vào năm 2019, khi gặp Rennes, và thua chung kết Cup Quốc gia Italy 2002 cùng Parma.Gianluigi Buffon. Buffon là một trong những thủ môn vĩ đại. Anh sở hữu 23 danh hiệu trong thời gian khoác áo Parma, Juventus và PSG. Buffon cũng giành ba chiếc Cup khi khoác áo Italy ở các cấp độ đội tuyển. Ở tuổi 42, Buffon đã giành hầu hết các danh hiệu nhưng Champions League vẫn lẩn trốn anh.Buffon đã thua ba trận chung kết Champions League các năm 2003, 2015 và 2017. Anh cũng thất bại ở chung kết Coupe de France cùng PSG vào năm 2019, khi gặp Rennes, và thua chung kết Cup Quốc gia Italy 2002 cùng Parma.Antony de Avila. Huyền thoại của đội tuyển Colombia nổi tiếng với chiều cao chỉ 1m57. Ông đã chơi bóng đến năm 47 tuổi.Với 29 bàn, ông là người ghi bàn nhiều thứ 6 trong lịch sử Copa Libertadores. Nhưng de Avila chưa từng vô địch giải đấu này.Ông và America de Cali thua ba trận chung kết Copa Libertadores liên tiếp vào các năm 1985 trước Argentinos Juniors, 1986 trước River Plate và 1987 trước Penarol. De Avila góp mặt ở hai trận chung kết khác của giải đấu này vào năm 1995 và 1996, khi chơi cho CLB Ecuador Barcelona S.C. Nhưng ông lại thất bại trước Gremio và River Plate.Antony de Avila. Huyền thoại của đội tuyển Colombia nổi tiếng với chiều cao chỉ 1m57. Ông đã chơi bóng đến năm 47 tuổi.Với 29 bàn, ông là người ghi bàn nhiều thứ 6 trong lịch sử Copa Libertadores. Nhưng de Avila chưa từng vô địch giải đấu này.Ông và America de Cali thua ba trận chung kết Copa Libertadores liên tiếp vào các năm 1985 trước Argentinos Juniors, 1986 trước River Plate và 1987 trước Penarol. De Avila góp mặt ở hai trận chung kết khác của giải đấu này vào năm 1995 và 1996, khi chơi cho CLB Ecuador Barcelona S.C. Nhưng ông lại thất bại trước Gremio và River Plate.Ảnh: Reuters, Marca