Thứ năm, 30/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Guardiola phải cách ly khi trở lại Anh
HLV Pep Guardiola và nhiều cầu thủ Man City phải cách ly khi trở lại Anh chuẩn bị thi đấu.Theo tờ Times, HLV Guardiola và tám học trò phải tự cách ly ít nhất 14 ngày khi trở lại Anh. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha về quê thời gian qua để chịu tang mẹ, người qua đời do Covid-19. Guardiola cần sớm trở lại Anh để chuẩn bị cách ly và tái đấu. Ảnh: Reuters.Tương tự, danh sách cần cách ly khi trở lại còn có HLV đội Wolves, Nuno Espirito Santo, các trợ lý và năm cầu thủ; HLV Norwich City, Daniel Farke, HLV Southampton, Ralph Hasenhuettl và một số cầu thủ; tiền đạo của Tottenham, Son Heung-min, người đang trải qua khóa huấn luyện quân sự bắt buộc kéo dài ba tuần tại Hàn Quốc từ ngày 20/4.Các giải bóng đá Anh bị đình chỉ từ ngày 13/3. Lệnh phong toả tại Anh kéo dài ít nhất đến ngày 7/5. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang hy vọng có thể thi đấu trở lại từ tháng 6.Ba đội Arsenal, West Ham và Brighton đã mở lại sân tập để chuẩn bị đón cầu thủ. Ngày 1/5 tới, các đội sẽ họp trực tuyến thảo luận về phương án thi đấu nốt chín vòng cuối.Liverpool hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 25 điểm hơn đội đứng thứ hai Man City. Họ chỉ cần thêm hai chiến thắng để giành chức vô địch đầu tiên trong 30 năm.