Thứ năm, 30/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Inter đòi Barca chi đậm cho Martinez
Inter Milan đề nghị Barca trả 97 triệu USD cộng với Arturo Vidal, đồng thời cho mượn Antoine Griezmann, để đổi lại Lautaro Martinez.Martinez là mục tiêu số một của Barca trong kỳ chuyển nhượng sắp tới. Đội chủ sân Camp Nou muốn mua chân sút người Argentina để thay thế Luis Suarez, sau khi Griezmann gây thất vọng.Hai CLB đã đàm phán trong vài tháng qua. Theo Sport Mediaset, Inter đã gửi yêu cầu mới nhất của họ cho Barca. Đội bóng Italy đòi 97 triệu, cộng với tiền vệ Vidal. Barca đồng thời phải cho Inter mượn Griezmann miễn phí. Martinez là mục tiêu chuyển nhượng số một của Barca. Ảnh: Reuters.Đề nghị này được cho là không thể chấp nhận với Barca. Martinez có điều khoản phá hợp đồng 120 triệu USD. Do vậy, có thể nói Inter định giá Vidal khoảng 22 triệu USD. Nhưng dù Inter trả lương cho Griezmann, Barca không đồng ý để tiền đạo người Pháp ra đi mà không thu về đồng nào. Hè năm ngoái, đội chủ sân Nou Camp phải mất đến 135 triệu USD để có sự phục vụ của Griezmann. Hồi tháng 4, một số tờ báo Tây Ban Nha đưa tin Inter muốn đổi Martinez lấy năm cầu thủ Barca, gồm: Arthur Melo, Nelson Semedo, Junior Firpo, Carles Alena và Marc Cucurella. Nhưng có vẻ phương án này cũng không khả thi.Một lý do khiến Barca không thể mạnh tay ở thương vụ này là tình hình tài chính của họ đang gặp khó khăn do Covid-19. Các cầu thủ phải chấp nhận giảm lương để chia sẻ khó khăn với CLB. 