Inter níu hy vọng đi tiếp ở Champions League
ĐứcHạ đội đầu bảng Gladbach 3-2 ở lượt thứ năm, Inter níu kéo cơ hội vào vòng 1/8 Champions League tối 1/12.Bàn thắng: Plea 46, 75 - Darmian 17, Lukaku 64, 73Ba bàn của đội khách Inter đều ghi do công của cựu cầu thủ Man Utd. Hậu vệ Matteo Darmian mở tỷ số ở phút 17. Sang hiệp hai, Romelu Lukaku lập cú đúp để đưa Inter vượt lên dẫn 2-1 rồi 3-1. Bên phía Gladbach, tiền đạo Alassane Plea cũng nối dài phong độ cao với cú đúp. Plea đã ghi năm bàn, kiến tạo ba bàn trong năm trận ở Champions League mùa này.Lukaku (trái) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: GazzettaNếu không thắng Gladbach, Inter không chỉ bị loại, mà còn mất luôn suất xuống chơi ở Europa League. HLV Antonio Conte bất ngờ thế chỗ Achraf Hakimi bằng Darmian, và quyết định này hợp lý.Đội khách liên tiếp hãm thành ngay từ khai cuộc, với cơ hội kép của Lautaro Martinez. Lukaku và Ashley Young cũng thay phiên bắn phá cầu môn, trước khi Darmian mở tỷ số ở phút 17. Inter đảo cánh tấn công nhanh, với đường chuyền dọn cỗ của Roberto Gagliardini cho Darmian. Cựu hậu vệ Man Utd sút qua hai chân thủ môn Yann Sommer, ghi bàn đầu tiên ở Champions League.Gladbach dần lấy lại thế trận ở nửa cuối hiệp một. Thủ môn Samir Handanovic phải phá hai pha bóng khó từ pha dứt điểm của Stefan Lainer và Marcus Thuram. Đến phút đá bù hiệp một, Handanovic bó tay trước pha đánh đầu cận thành của Plea trong tư thế không bị kèm, từ quả tạt của Lazaro - cầu thủ buộc biên chế Inter.Đầu hiệp hai, Thuram được trao cơ hội đánh đầu gần tương tự, lần này bóng vọt xà. Inter như bừng tỉnh. Ít phút sau, Lukaku làm tường để Martinez cứa lòng cuộn về góc xa, dội cột dọc bật ra.Lukaku (trái) ghi bốn bàn trong bốn trận ở Champions League mùa này. Ảnh: APKhi Martinez tỏ ra vô duyên, Lukaku lại lập công cho Inter. Từ đường chuyền của Marcelo Brozovic, tiền đạo Bỉ tỳ đè trung vệ Zakaria, rồi sút chìm chéo góc bằng chân phải không thuận. Bóng đi căng khiến Sommer không kịp đổ người phá bóng. Đến phút 73, Inter phản công nhanh với pha xử lý ngẫu hứng của Alexis Sanchez. Tiền đạo Chile đưa bóng xuống cho Hakimi băng lên từ cánh phải. Hakimi căng ngang vào dọn cỗ để Lukaku đệm bóng tung lưới trong tư thế đối mặt thủ môn.Sanchez từ người hùng thành tội đồ khi mất bóng từ giữa sân, để Plea băng xuống sút chéo góc rút ngắn tỷ số còn 2-3. Nhưng, Gladbach chỉ làm được đến vậy.Chiến thắng của Inter, cộng thêm thất bại của Real trước Shakhtar, khiến cục diện bảng B khó lường. Inter không chỉ cứu họ, mà cứu luôn Real khỏi nguy cơ mất quyền tự quyết.Gladbach vẫn dẫn đầu với tám điểm. Shakhtar và Real lần lượt đứng sau với bảy điểm, còn Inter xếp cuối với năm điểm. Dù đang đứng hai vị trí cuối, Real và Inter có thể dắt tay nhau vào vòng 1/8 nếu cùng thắng ở lượt cuối. Real tiếp Gladbach trên sân nhà, còn Inter tiếp Shakhtar tối 9/12.Danh sách thi đấuGladbach: Sommer; Lainer, Ginter, Jantschke (Zakaria 46), Wendt (Wolf 78); Kramer, Neuhaus; Lazaro, Stindl (Embolo 70), Thuram; PleaInter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Darmian (Hakimi 60), Barella, Brozovic, Gagliardini, Young (Perisic 87); R Lukaku, Lautaro Martinez (Alexis Sanchez 71)Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 