Dybala bốn lần dương tính với nCoV
Tiền đạo Paulo Dybala chưa khỏi bệnh sau 6 tuần nhiễm virus và có thể phải dùng biện pháp điều trị đặc biệt.Dybala và bạn gái Oriana Sabatini được phát hiện nhiễm nCoV hôm 21/3. Theo kênh truyền hình Tây Ban Nha El Chiringuito, từ đó đến nay, tiền đạo của Juventus được xét nghiệm bốn lần và đều cho kết quả dương tính. Dybala vẫn tỏ ra bình tĩnh, liên tục cập nhật cuộc sống cùng bạn gái trong thời gian cách ly điều trị Covid-19. Ảnh: Instagram. Ở lần kiểm tra gần nhất hôm 28/4, Dybala vẫn chưa khỏi bệnh. Nếu không thể có kết quả âm tính, tiền đạo người Argentina nhiều khả năng cần tới những biện pháp điều trị đặc biệt.Hồi cuối tháng 3, Dybala từng tiết lộ tình trạng của bản thân. Anh nói: "May mắn là chúng tôi đã cảm thấy khá hơn và không có triệu chứng nào trong vài ngày qua. Tôi từng gặp những triệu chứng nặng. Mỗi lần muốn tập luyện, tôi xuống sức nhanh và khó thở chỉ sau 5 phút"."Sau khi được xác định nhiễm bệnh, nhiều triệu chứng khác xuất hiện. Tôi bắt đầu ho, mệt rã người và khi ngủ, chúng tôi cảm thấy lạnh. Nhưng CLB đã liên tục trấn an tôi là mọi chuyện sẽ ổn", Dybala kể lại.Có những thông tin cho rằng tình trạng sức khoẻ của Dybala là một mối lo ngại với các lãnh đạo bóng đá Italy. Trước đó, các cầu thủ tại Serie A đã được cho phép tập luyện trở lại từ ngày 4/5 và hai tuần sau sẽ hội quân cùng CLB. Dybala là một trong ba cầu thủ Juventus dương tính với nCoV, cùng Daniele Rugani và Blaise Matuidi. Hai đồng đội của anh đã bình phục.  