Thứ tư, 29/4/2020, 15:25 (GMT+7)
Messi đi tìm đối thủ để tặng áo
Quá buồn vì thua đậm Barca, Fabian Vargas - cầu thủ Almeria - quên đề nghị xin áo của Lionel Messi trước trận đấu năm 2010.Tháng 11/2010, Vargas cùng Almeria làm khách của Barca ở La Liga. Trước trận, tiền vệ người Colombia hỏi xin áo Messi để bán đấu giá, gây quỹ ủng hộ cho các nạn nhân lũ lụt ở quê nhà. Và Messi đồng ý.Messi trong màu áo Barca ở mùa giải 2010-2011. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, trận đó Almeria thua 0-8. Vargas quá buồn nên đi ngay vào phòng thay đồ sau khi hết trận. Anh không nhớ gì tới vụ xin áo đấu Messi, cho tới khi siêu sao của Barca tới tận cửa phòng đưa quà.Theo Diario Sport, Vargas đã bất ngờ và kinh ngạc trước hành động của Messi. Bên cạnh áo đấu của bản thân, anh còn mang thêm áo đấu của Carles Puyol, Xavi, Andres Iniesta, Gerard Pique và Daniel Alves.Có được quà mang về Colombia, nhưng mùa 2010-2011 lại kết thúc theo cách Vargas không mong muốn. Almeria đội sổ La Liga và xuống hạng. Trong khi đó, Messi cùng đồng đội vô địch La Liga và Champions League. Hai tháng sau khi tặng áo, siêu sao người Argentina nhận Quả Bóng Vàng thứ hai trong sự nghiệp. Varga thì đã giải nghệ trong màu áo đội bóng quê nhà La Equidad năm 2018.