Mbappe ngưỡng mộ Ronaldo
Tiền đạo Kylian Mbappe thừa nhận anh dành nhiều sự ngưỡng mộ đối với Cristiano Ronaldo."Tôi từng có nhiều thần tượng. Trong đó Cristiano là người tôi rất thích", anh nói trên beIN Sports. "Lúc này, chúng ta có Cristiano và Lionel Messi. Tôi cũng ngưỡng mộ Neymar khi còn trẻ. Tôi đang được chơi cùng anh ấy. Họ đều là những cầu thủ mà tôi ngưỡng mộ".Mbappe sớm giành World Cup trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Bên cạnh việc nêu đích danh Cristiano Ronaldo, Mbappe còn khẳng định bàn thắng đẹp nhất anh từng chứng kiến là cú vô-lê của CR7 vào lưới Juventus ở Champions League năm 2018. Anh nói thêm: "Tôi đã có cơ hội chơi cùng thủ môn Gianluigi Buffon. Anh ấy từng chia sẻ về cảm giác khi phải nhận bàn thua từ cú dứt điểm huyền thoại đó".Mbappe đang đi trên con đường mà Ronaldo từng trải qua. Tiền đạo người Pháp thậm chí đã ghi 121 bàn trong 191 trận, thành tích tốt hơn cả Ronaldo và Messi khi còn ở tuổi 21. Mbappe cũng đã sớm thành công về số danh hiệu. Bảng vàng của anh gồm ba chức vô địch Ligue 1, một Cup quốc gia, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup trong màu áo PSG và một World Cup với Pháp. Tiền đạo 21 tuổi cũng đã ghi 13 bàn trong 34 trận trên đấu trường quốc tế.Khi được hỏi về bàn thắng quan trọng nhất từ đầu sự nghiệp, Mbappe trả lời: "Tôi chọn bàn thắng ghi vào lưới Croatia trong trận chung kết World Cup 2018. Thật khó để chọn, nhưng tôi luôn nhớ tầm quan trọng của trận đấu và đối thủ khi tôi ghi bàn".