Thứ tư, 29/4/2020, 11:58 (GMT+7)
CLB Áo được cho là đủ tiềm lực mua Ronaldo
Tiền vệ Đức - Oliver Kragl - ủng hộ RB Salzburg chiêu mộ siêu sao Cristiano Ronaldo rồi xin sang thi đấu ở Bundesliga."Salzburg khiến nhà vô địch Champions League 2019 - Liverpool - phải chơi tận lực ở Anfield", Goal dẫn lời Kragl. "Họ cũng cầm hoà chủ nhà Napoli mùa vừa qua. Salzburg sẽ chiêu mộ Ronaldo nếu họ muốn, và có thể chơi tốt ở Bundesliga".Ronaldo chưa muốn rời Juventus. Ảnh: Reuters.Salzburg được Red Bull thâu tóm năm 2005. Công ty nước giải khát của Áo dần tạo ra đế chế thể thao toàn cầu, với đội đua xe F1 Red Bull, Alpha Tauri, đội bóng đá Leipzig, Salzburg, New York, hay đội Dota 2 OG. Chủ sở hữu Red Bull là tỷ phú Thái Lan Chalerm Yoovidhya. Ông Yoovidhya cầm khối tài sản 20,2 tỷ USD, xấp xỉ thị giá của công ty Red Bull, theo Forbes.Thu hút Ronaldo không phải nhiệm vụ đơn giản của Salzburg, ít nhất về mặt tài chính. Nhà vô địch Áo đạt doanh thu 84,6 triệu USD mùa trước. Trong khi đó, tiền lương thưởng Juventus phải trả Ronaldo năm ngoái lên tới 65 triệu USD. Họ đang lên kế hoạch chuyển sang Bundesliga thi đấu, và khi đó họ có thể nghĩ tới cơ hội chiêu mộ Ronaldo.Kragl đang khoác áo Benevento ở Serie B, nhưng từng dành hai năm rưỡi chơi bóng ở Áo cho SV Ried. Còn Ronaldo là siêu sao tại Serie A, vẫn nuôi tham vọng thi đấu đỉnh cao ở tuổi 35.