Aguero: 'Messi là người đầu tiên cảm nhận nỗi đau'
Tiền đạo Sergio Aguero bảo vệ cho rằng Lionel Messi đau đớn hơn bất cứ ai sau những thất bại của đội tuyển Argentina."Khi đội tuyển thua, Messi là người đầu tiên cảm nhận nỗi đau và sau đó tiếp tục tiến lên. Tôi không hiểu tại sao người ta chỉ trích khi anh ấy thi đấu cho đội tuyển", Aguero nói trên Daily Mail hôm 28/4.Messi (trái) và Aguero chỉ giành chức vô địch U20 World Cup và HC vàng Olympic trong màu áo Argentina. Ảnh: Reuters.Dư luận Argentina chỉ trích Messi vì chưa thành công trong màu áo đội tuyển tương xứng với những gì từng làm được tại Barca. Messi và Argentina từng thua trong ba trận chung kết: 0-1 trước Đức ở World Cup 2014, thua Chile trên chấm 11m trong hai trận chung kết Copa America 2015, 2016. Thành tích này quá nhỏ bé so với bảng vàng của anh tại Barca: 10 La Liga, sáu Cup Nhà vua, bốn Champions League, ba FIFA Club World Cup và kỷ lục sáu Quả Bóng Vàng.Một trong những vấn đề từng gây khó khăn cho Messi là đồng đội ở tuyển Argentina không chất lượng bằng Barca. Hơn 10 năm qua, Aguero và Di Maria là những cầu thủ Argentina hiếm hoi ở cùng đẳng cấp với M10. Trong khi đó, nhờ hệ thống đào tạo xuất sắc, Tây Ban Nha, Đức và Pháp luôn sở hữu những cầu thủ chất lượng ở cả ba tuyến. Aguero thừa nhận: "Messi nhanh đến mức bạn không có thời gian để phản ứng".Năm nay, Messi và Aguero tiếp tục lỡ hẹn với cơ hội giành danh hiệu trong màu áo đội tuyển. Do Covid-19, Copa America phải dời sang năm 2021. 