Thứ tư, 29/4/2020, 15:02 (GMT+7)
De Boer ngạc nhiên khi De Ligt chọn Juventus
Cựu tiền vệ Ajax Ronald de Boer cho rằng Juventus không hợp với phong cách chơi bóng mà hậu bối De Ligt từng quen thuộc."Tôi ngạc nhiên khi De Ligt chọn Juventus. Lúc đó, những CLB có phong cách gần giống Ajax, như Man City và Barca, cũng quan tâm tới cậu ấy. De Ligt sẽ dễ hòa nhập hơn khi chơi cho những CLB như vậy. Tôi từng nghĩ cậu ấy sẽ có lựa chọn khác, nhưng tôi rất tôn trọng quyết định của cậu ấy", De Boer nói với Gazzetta dello Sport (Italy) hôm 28/4.De Ligt (trái) đang trưởng thành trong màu áo Juventus. Ảnh: Reuters.Năm 2019, De Ligt chuyển từ Ajax sang Juventus với giá 83 triệu USD. Vụ chuyển nhượng này gây bất ngờ, vì Man City và Barca theo đuổi ngôi sao người Hà Lan từ lâu. Man City thậm chí coi De Ligt là lựa chọn lý tưởng để thay Vincent Kompany, cựu thủ quân chia tay đội cuối mùa 2018-2019.De Ligt là một trong những trung vệ trẻ hay nhất châu Âu. Năm ngoái, khi mới 19 tuổi, anh đeo băng thủ quân, đưa Ajax vào bán kết Champions League. Trong màu áo tuyển Hà Lan, De Ligt cũng là trụ cột bên cạnh Virgil Van Dijk.Cùng Frenkie De Jong, De Ligt thuộc lứa tài năng trẻ mới nhất của Ajax. Trung vệ này được kỳ vọng tiếp bước thế hệ Johan Cruyff, Van Basten, Denis Bergkamp, anh em Frank, Ronald de Boer làm rạng danh bóng đá Hà Lan.De Boer cho biết thêm: "Khi còn làm ở Học viện Ajax, tôi lập tức thích tính cách của De Ligt: nghiêm túc, thông minh, tử tế, không bao giờ phàn nàn, chăm chỉ và học hỏi. Cậu ấy cũng có kỹ năng của một hậu vệ tuyệt vời: biết được nguy hiểm đến từ đâu. Tôi nhớ khi cậu ấy còn chơi cho đội U14 Ajax, cậu ấy cao thêm 30 cm chỉ trong một năm. Chắc chắn cậu ấy sẽ là một trong những hậu vệ hay nhất thế hệ này".