Thứ tư, 29/4/2020, 14:37 (GMT+7)
De Bruyne đe dọa kỷ lục của Thierry Henry
Tiền vệ Man City, Kevin De Bruyne muốn phá kỷ lục kiến tạo trong một mùa giải mà Thierry Henry thiết lập ở Ngoại hạng Anh.Kỷ lục của Henry, tiền đạo huyền thoại của Arsenal, là 20 kiến tạo trong mùa 2002-2003. Trong khi đó, thành tích tốt nhất của De Bruyne là 18 lần mùa 2016-2017, bằng thành tích của Cesc Fabregas mùa 2014-2015 và Frank Lampard mùa 2004-2005. Mesut Ozil xen giữa với 19 đường chuyền mùa 2015-2016."Tôi từng đùa với Thierry Henry, khi anh ấy còn làm trợ lý HLV tuyển Bỉ. Tôi nhìn vào anh ấy và nói: 'Tôi đang đuổi theo anh đấy'", De Bruyne kể lại trên trang The Athletic.  De Bruyne là chuyên gia đưa bóng đến vị trí thuận lợi cho đồng đội ghi bàn. Ảnh: Reuters.Mùa này, trước khi Ngoại hạng Anh hoãn vì Covid-19, De Bruyne đã sở hữu 16 đường chuyền thành bàn - tức là chỉ còn cách kỷ lục của Henry ba đường chuyền, trong khi mùa giải còn chín vòng. "Lẽ ra, thành tích đến lúc này của tôi là 17. Họ đã tước một đường chuyền trong trận gặp Arsenal (thắng 3-0). Tôi không hiểu tại sao họ làm thế", De Bruyne vừa cười vừa nói. Ở tình huống mà tiền vệ Man City nhắc đến, bóng từ chân anh đập một cầu thủ khác đổi hướng, trước khi Raheem Sterling ghi bàn. Đó là lý do nó không được tính là kiến tạo cho De Bruyne - người từng giành giải Vua kiến tạo trong một mùa giải Bundesliga khi còn khoác áo Wolfsburg.Anh chia sẻ thêm: "16 đường chuyền mùa này là thành tích thực sự tốt, nhất là với một cầu thủ sáng tạo. Khi bạn làm nên một kỷ lục nào đó, nó sẽ khiến bạn tự hào. Tôi từng làm điều đó tại Đức và cảm giác thật tuyệt vời".De Bruyne chưa bao giờ giành giải Cầu thủ hay nhất mùa tại Anh. Khi Man City vô địch giải Ngoại hạng ba lần gần nhất, những cầu thủ giành danh hiệu cá nhân đều đến từ Liverpool: Luis Suarez, Mohamed Salah và Virgil Van Dijk. Tuy nhiên, anh không quá buồn: "Hai năm trước, tôi có thể giành giải Cầu thủ hay nhất mùa, nhưng tôi hiểu tại sao Salah chiến thắng. Chúng tôi có cơ hội, nhưng bạn không thể biết những người bỏ phiếu nghĩ gì về bóng đá. Mọi người đều có quan điểm khác nhau".