Cầu thủ Serie A bất mãn
Việc không được sử dụng sân tập của CLB cho đến ngày 18/5 khiến các cầu thủ ở Serie A cảm thấy bất bình."Quyết định này thiếu logic và phân biệt đối xử", thông báo của Hiệp hội cầu thủ Italy (AIC) có đoạn. "Cấm các cầu thủ sử dụng sân tập của CLB chỉ càng làm tăng nguy cơ lây lan. Cầu thủ cần được tập luyện sau thời gian cách ly để tránh chấn thương và chuẩn bị để tập với cả đội vào ngày 18/5".Các cầu thủ Serie A được ra ngoài tập luyện nhưng bị cấm đến trung tâm của CLB. Ảnh: Reuters.Hôm 27/4, thủ tướng Italy Giuseppe Conte thông báo kế hoạch chống Covid-19 giai đoạn 2. Các cầu thủ được phép tập luyện ở nơi công cộng từ ngày 4/5 để chuẩn bị cho việc Serie A trở lại vào cuối tháng. Tuy nhiên, các cầu thủ chỉ được phép sử dụng cơ sở vật chất của CLB sau hai tuần nữa. Nhiều cầu thủ hoang mang vì quyết định này và thắc mắc lý do họ không được sử dụng trung tâm tập luyện của CLB."Rõ ràng, các cầu thủ sẽ gặp nguy hiểm nhiều hơn khi tự tìm nơi tập luyện trong thành phố và phải sử dụng những trang thiết bị không phù hợp", AIC nói thêm.Hậu vệ của CLB Lazio Francesco Acerbi bày tỏ: "Tôi không muốn tạo ra tranh cãi. Nhưng thay mặt các đồng nghiệp, tôi bày tỏ sự khó hiểu với quyết định cấm chúng tôi đến các trung tâm tập luyện - nơi có các quy định đảm bảo an toàn. Thay vào đó, tôi được phép chạy ở công viên".Một nhóm CĐV ở thành phố Parma cũng thắc mắc về việc có thể thoải mái xem các cầu thủ Hellas Verona tập luyện ở nơi công cộng. Theo họ, điều này làm tăng nguy cơ lây bệnh.