Thứ tư, 29/4/2020, 09:29 (GMT+7)
PSG đề xuất đá Champions League ở ngoài Pháp
Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi khẳng định PSG sẵn sàng thi đấu khi Champions League trở lại, theo sắp xếp của UEFA."Chúng tôi tôn trọng quyết định của chính phủ Pháp. Với sự chấp thuận của UEFA, chúng tôi sẵn sàng tham dự vòng tiếp theo của Champions League ở địa điểm và thời gian được tổ chức này sắp xếp", Al-Khelaifi nói trên trang L'Équipe hôm 28/4.PSG muốn tranh tài ở Champions League sau khi mất cơ hội bảo vệ chức vô địch Ligue 1. Ảnh: Reuters.PSG đã đánh bại Dortmund ở vòng 1/8 để vào tứ kết Champions League. Đây là lần đầu kể từ mùa 2015-2016, họ vượt qua vòng knock-out thứ nhất. Tuy nhiên, Covid-19 khiến giải đấu bị hoãn, và thầy trò Thomas Tuchel chưa biết họ sẽ thi đấu tiếp hay không.Hôm 28/4, Ligue 1 2019-2020 bị hủy sau khi thủ tướng Pháp Edouard Philippe tuyên bố cấm mọi sự kiện thể thao đến tháng 9. "Nếu không thể thi đấu ở Pháp, chúng tôi có thể đá ở nước ngoài. Chúng tôi sẽ đảm bảo các cầu thủ và nhân viên của mình đạt tình trạng sức khỏe tốt nhất", Al-Khelaifi nói.PSG dẫn đội nhì bảng Marseille 12 điểm khi mùa giải Ligue 1 bị tạm dừng. Nhưng họ đành lỡ hẹn với chức vô địch nước Pháp lần thứ ba liên tiếp.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) Noel Le Graet cũng tuyên bố chỉ hai đội Ligue 2 được thăng hạng lên Ligue 1 thay vì ba như mọi năm. Trong khi đó, Chủ tịch CLB Lyon Jean-Michel Aulas đề xuất tổ chức một giải play-off quy mô nhỏ để xác định kết quả của mùa giải, bất chấp yêu cầu từ chính phủ. Ông cho rằng các trận đấu sẽ đóng cửa và tuân theo các quy định chống dịch nghiêm ngặt. 