Thứ sáu, 18/12/2020, 08:22 (GMT+7)
Neuer vắng mặt trong Đội hình tiêu biểu FIFA 2020
Manuel Neuer nhận giải Thủ môn hay nhất, nhưng phải nhường chỗ cho Alisson Becker trong đội hình tiêu biểu FIFA FIFPro năm nay.Đội hình xuất sắc được FIFA công bố hôm qua 17/12 là: thủ môn Alisson; bốn hậu vệ Trent Alexander-Arnold, Virgil van Dijk, Sergio Ramos, Alphonso Davies; ba tiền vệ Joshua Kimmich, Kevin de Bruyne, Thiago Alcantara; ba tiền đạo Lionel Messi, Robert Lewandowski, Cristiano Ronaldo.Neuer cắt lưới sau trận chung kết Champions League thắng PSG 1-0. Ảnh: Reuters.Thủ môn là vị trí gây tranh cãi duy nhất trong đội hình kể trên. Manuel Neuer đã đánh bại Alisson và Jan Oblak ở giải Thủ môn hay nhất năm, nhưng người được chọn vào đội hình là thủ môn của Liverpool, chứ không phải không phải người giúp Bayern giành cú ăn năm. "Alisson xuất hiện trong đội hình tiêu biểu là một cú sốc lớn", trang Goal bình luận.Đội hình tiêu biểu do FIFA kết hợp với Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp (FIFPro) bầu chọn.Liverpool đóng góp đông nhất vào đội hình năm nay, với bốn cầu thủ gồm: Alisson, Alexander-Arnold, Van Dijk và Thiago Alcantara. Tuy nhiên, Thiago được chọn là nhờ thành tích trong màu áo Bayern, đội mà anh chia tay ngay sau khi vô địch Champions League.Bayern góp ba cầu thủ, gồm Davies, Kimmich và Lewandowski. Bốn vị trí còn lại chia đều cho Real với Ramos, Man City (De Bruyne), Barca (Messi) và Juventus, (Cristiano Ronaldo).Đội hình tiêu biểu năm 2020.Ba cầu thủ góp mặt trên hàng tiền đạo, Lewandowski, Messi và Ronaldo cũng là ba cầu thủ vào Top 3 giải The Best. Lewandowski đã giành giải lần đầu tiên khi soán ngôi của Messi năm 2019.