Real lại thua ở Champions League
UkraineReal Madrid rơi xuống thứ ba bảng B Champions League sau trận thua Shakhtar Donetsk 0-2 tối 1/12.Bàn thắng: Dentinho 57', Solomon 82'.Thất bại ở Donetsk khiến Real nguy cơ mất quyền tự quyết đi tiếp tại Champions League, nếu Gladbach thắng Inter. Thầy trò Zinedine Zidane đối mặt với viễn cảnh phải chơi ở Europa League trong năm 2021. Lần gần nhất họ xuất hiện ở giải hạng hai châu Âu là mùa 1994-1995.Real (áo trắng) có thể mất quyền tự quyết đi tiếp ở Champions League. Ảnh: ReutersShakhtar tỏ ra là khắc tinh khi thắng Real cả hai trận ở vòng bảng mùa này. Ở lượt trận đầu tiên, thầy trò Luis Castro thắng Real 3-2 với đội hình chắp vá vì Covid-19. Trong cuộc tái đấu trên sân Olympiyskiy, chủ nhà Shakhtar phản công sắc sảo để thắng 2-0. Họ vươn lên thứ hai bảng B với bảy điểm, bằng điểm Real nhưng hơn đối đầu. Shakhtar sẽ vào tới vòng 1/8 nếu thắng Inter ở lượt trận cuối.Thủ môn 19 tuổi Anatoly Trubin gây ấn tượng với tám pha cứu thua cho chủ nhà, trong đó có hai pha phản xạ xuất thần trước cú sút từ góc hẹp của Marco Asensio. Nếu không có Trubin và cột dọc, Shakhtar đã phải thủng lưới ngay từ hiệp một.Real không tận dụng được cơ hội, và phải trả giá với bàn thua ở phút 57. Trung vệ Raphael Varane bỏ bóng khó hiểu trong cấm địa, để Dentinho băng xuống dứt điểm hạ gục Thibaut Courtois trong thế đối mặt. Ở lượt đi, chính Varane cũng đá phản lưới trong thất bại 2-3.Benzema (trái) dứt điểm ba quả, nhiều nhất trận, nhưng không ghi bàn. Ảnh: AFPBàn thua khiến Real trùng xuống, và không còn hãm thành tốt như hiệp một. Zidane cũng chờ tới phút 77 mới bắt đầu thay người. Isco, Mariano Diaz và Vinicus vào sân, nhưng không kịp tạo ra dấu ấn.Phút 82, Shakhtar phản công sắc sảo để kết liễu đội khách. Solomon dẫn bóng từ giữa sân vào cấm địa mà không bị ai ập vào truy cản. Anh ngoặt bóng vào trong để lấy góc sút, rồi đá chìm về góc gần hạ gục Courtois. Bàn thắng thứ hai của Solomon trong hai trận gặp Real mùa này.Ở lượt cuối tối 9/12, Real tiếp Gladbach, còn Shakhtar làm khách trên sân Inter.Danh sách thi đấuShakhtar: Trubin - Dodo, Bondar, Vitao, Matvyenko - Marlos (Maycon 73), Stepanenko, Kovalenko (Patrick 85) - Tete, Moraes (Dentinho 25, Fernando 85), Taison (Solomon 74).Real: Courtois - Vazquez, Varane, Nacho, Mendy - Modric, Kroos - Rodrygo (Vinicius 77), Odegaard (Isco 77), Asensio - Benzema (Diaz 77)Kết quả - Lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 