Ferdinand khuyên Man Utd mua tiền vệ trụ
AnhCựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand tin rằng Bruno Fernandes sẽ có nhiều khoảng trống phía trên nếu được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng ngự."Nếu được chọn, tôi sẽ mang về Thomas Partey của Atletico hoặc Wilfred Ndidi từ Leicester", Ferdinand nói trong chương trình The Beautiful Game, khi được hỏi về những mục tiêu Man Utd cần mang về trong hè 2020. "Tôi cũng thích Saul Niguez của Atletico. Cậu ấy là một tiền vệ rất tài năng".Ngoài Man Utd, Arsenal cũng theo đuổi Partey. Ảnh: Reuters.Trước khi chiêu mộ Fernandes hồi tháng 1/2020, tuyến giữa Man Utd không được đánh giá cao. Những tiền vệ trung tâm "Quỷ Đỏ" mang về như Fred, Nemanja Matic, Paul Pogba, Morgan Schneiderlin, Ander Herrera, Marouane Fellain đều không đáp ứng được kỳ vọng.Trong khoảng 10 năm cuối dưới thời Alex Ferguson, Man Utd thậm chí chỉ có đúng một hợp đồng thành công là Michael Carrick. Cả ba cái tên Ferdinand liệt kê đều được Man Utd theo đuổi. Ngoài ra, đội bóng của Ole Gunnar Solskjaer còn quan tâm tới Jadon Sancho. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Ed Woodward cho rằng nửa đỏ thành Manchester không đủ khả năng tài chính để mua tiền vệ Dortmund do ảnh hưởng của Covid-19. Bên cạnh một tiền vệ trụ, Ferdinand khuyên Man Utd xem xét mua thêm một trung vệ. "Trẻ như Ben Godfrey hay dày dạn kinh nghiệm như Kalidou Koulibaly cũng được. Dù thế nào, họ vẫn cần thêm một lá chắn trước khung thành", cựu trung vệ người Anh nhấn mạnh.