Thứ tư, 29/4/2020, 16:20 (GMT+7)
Eto'o kể công với Messi
Đồng đội cũ Samuel Eto'o tin rằng một lời khuyên của anh năm xưa góp phần giúp Lionel Messi đạt được thành công như đang có."Với tôi, điều quan trọng nhất ở Messi là tính cách. Mọi người đều đánh giá cao, ngưỡng mộ cậu ấy trên phương diện cầu thủ. Nhưng cậu ấy còn là một chàng trai tuyệt vời và tôi tự hào là một trong những người bạn của cậu ấy. Cậu ấy không thay đổi chút nào. Cậu ấy vẫn là chàng trai dễ mến mà tôi biết. Gần đây, cậu ấy vẫn nói 'Cảm ơn Samuel'. Cậu ấy cảm kích tôi về lời khuyên giúp cậu ấy thay đổi sự nghiệp. Tôi sẽ không tiết lộ lời khuyên đó lúc này", Eto'o cho biết.Messi và Eto'o từng tạo nên hai bộ ba tiền đạo nguy hiểm nhất thế giới. Ảnh: Marca.Eto'o từng là đồng đội trong năm năm với Messi. Giai đoạn 2005-2006, cùng ngôi sao người Argentina và Ronaldinho, tiền đạo người Cameroon hợp thành bộ ba đưa Barca đến hai La Liga và một Champions League. Mùa 2008-2009, cùng Messi và một ngôi sao khác, Thierry Henry, Eto'o tiếp tục tỏa sáng khi đưa đội bóng xứ Catalonia đến cú ăn ba vĩ đại.Sau thời Eto'o, Messi vẫn ngự trị trên đỉnh cao. Anh góp công giành thêm bảy La Liga, hai Champions League và nhiều danh hiệu khác.Bản thân Messi cũng xuất sắc trên phương diện cá nhân. Thành tích giành sáu Quả Bóng Vàng của anh là một kỷ lục. Messi cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong một năm: 91 bàn năm 2012; cầu thủ ghi bàn nhiều nhất La Liga: 438 bàn; và đang giữ kỷ lục sáu lần giành Giày vàng châu Âu."Tôi tự hào và hạnh phúc khi chứng kiến câu chuyện mà cậu ấy viết. Nó vẫn chưa kết thúc. Sẽ rất khó, thậm chí không ai có thể vượt qua di sản của Messi", Eto'o nhấn mạnh.