Thứ tư, 29/4/2020, 00:00 (GMT+7)
AS: 'Haaland đi con đường giống hệt Mbappe'
Tờ báo Tây Ban Nha AS đánh giá Erling Haaland và Kylian Mbappe là cặp tấn công trong mơ để Real Madrid làm nên lịch sử."Haaland đi con đường giống hệt Mbappe. Cách Haaland nổi lên rồi gây tác động mạnh nhất những năm gần đây có thể so sánh với Mbappe ở mùa 2016-2017", AS khẳng định.Haaland (trái) làm đảo lộn mọi suy nghĩ về những cầu thủ trẻ. Ảnh: Reuters.Nhận xét của tờ báo Tây Ban Nha dựa trên những gì Haaland làm được từ đầu sự nghiệp. Ở tuổi 19, tiền đạo người Na Uy đang gây ấn tượng với thành tích ghi 61 bàn trong 89 trận. Anh còn ba tháng nữa mới sang tuổi 20.Nếu lấy thành tích này để làm mốc so sánh, chỉ Mbappe mới vượt qua với 119 bàn trong 121 trận. Khi tròn 20 tuổi, nhiều ngôi sao trong quá khứ đều thua Haaland. Ngay cả Cristiano Ronaldo cũng chỉ ghi 16 bàn, còn Lionel Messi là 26 bàn.Không chỉ sở hữu hiệu suất ghi bàn thuộc loại hiếm, Haaland còn chạm tay vào một loạt kỳ tích: ghi chín bàn trong trận Na Uy thắng Honduras 12-0 ở World Cup U20, thành tích cao nhất trong một trận của một cầu thủ ở mọi cấp độ World Cup; trở thành cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Champions League lập hat-trick; sở hữu 10 bàn từ đầu mùa Champions League 2019-2020."Cậu ấy là một con quái vật", cựu tiền đạo Antonio Cassano mô tả. Ngôi sao kỳ cựu Christian Vieri thì dự đoán: "Trong vài năm tới, Haaland sẽ có giá đến 330 triệu USD".Theo AS, Mbappe - Haaland sẽ là cặp tấn công để Real nối dài thành công. Một cầu thủ sẽ kế tục Ronaldo, còn người kia là phương án hoàn hảo để thay Karim Benzema.Việc mua hai tiền đạo trẻ hàng đầu thế giới cũng không phải là điều quá khó đối với Real. Từ lâu, Mbappe đã coi Real là một trong những điểm đến lý tưởng sau khi rời PSG. Con đường dẫn đến Haaland cũng không có nhiều rào cản. Theo điều khoản trong hợp đồng ký với Dortmund, tiền đạo người Na Uy có thể ra đi từ năm 2021 với giá 83 triệu USD. Con số này thấp hơn nhiều so với những vụ chuyển nhượng Romelu Lukaku, Ousmane Dembele, hay Antoine Griezmann.