Thứ tư, 29/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Sagnol: 'Tất cả đã sẵn sàng để Pogba tới Real'
Cựu hậu vệ Willy Sagnol tin vào khả năng Paul Pogba chuyển từ Man Utd tới Real Madrid trong tương lai gần."Mọi thứ đã sẵn sàng để Pogba tới Real Madrid. Chủ tịch Florentino Perez muốn, HLV Zinedine Zidane muốn, và Pogba cũng vậy. Man Utd thậm chí sẽ rất vui, vì sẽ có một số tiền lớn để đầu tư mua cầu thủ mới", Sagnol nói trên tờ Marca (Tây Ban Nha).Pogba được kỳ vọng vực dậy hàng tiền vệ Real. Ảnh: Reuters.Christopher Dugarry, một cựu cầu thủ Pháp khác, cũng tin Real chuẩn bị mua Pogba: "Hàng tiền vệ Real đã già đi một chút. Họ gặp khó khăn trong việc phát động tấn công, phá vỡ rào cản và thọc sâu vào hàng thủ đối phương. Pogba là cầu thủ lý tưởng cho việc đó. Từ những gì tôi biết về Zidane, nếu anh ấy thích dùng Pogba, chẳng có lý do gì để anh ấy chờ thêm một năm".Do sự xuất hiện và tỏa sáng của Bruno Fernandes, Pogba không còn là cầu thủ không thể thay thế tại Man Utd. Việc cầu thủ người Pháp chỉ chơi tám trận mùa này mà không gây ảnh hưởng xấu cho đội bóng là một minh chứng.Man Utd cũng đang cần bán Pogba để có thêm tiền mua sắm. Đích nhắm của "Quỷ Đỏ" là hai ngôi sao người Anh, Harry Kane và Jadon Sancho. Đặc biệt, Man Utd muốn dùng một số tiền lớn để thuyết phục Tottenham nhả Kane.Tuyến giữa Real có dấu hiệu lão hóa từ năm 2018, khi Luka Modric bắt đầu xuống phong độ. Hai năm qua, ngay cả khi Zidane trở lại trong vai trò HLV, hàng tiền vệ Real tiếp tục chơi thất thường và thiếu sáng tạo.