Hủy Ligue 1 mùa này
Giải VĐQG Pháp Ligue 1 mùa 2019-2020 bị huỷ, sau khi Thủ tướng Edouard Philippe tuyên bố không có sự kiện thể thao lớn nào diễn ra trước tháng 9."Các sự kiện thể thao lớn sẽ không thể diễn ra trước tháng 9", ông Eduoard Philippe nói trong hội nghị quốc gia hôm nay 28/4. "Mùa giải bóng đá chuyên nghiệp 2019-2020 sẽ không thể tiếp diễn".Tuần trước, Liên đoàn bóng đá Pháp (LFP) công bố kế hoạch cho Ligue 1 và Ligue 2 trở lại vào ngày 17/6, Kế hoạch này nhằm đáp ứng yêu cầu của UEFA, rằng hạn chót để các giải đấu kết thúc là ngày 2/8. Nhưng với tuyên bố của Thủ tướng, hai hạng đấu cao nhất nước Pháp chắc chắn bị hủy.Các lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF) sẽ họp vào tháng 5 để thảo luận về thứ bậc cuối cùng của các đội, cũng như danh tính đội vô địch, đội xuống hạng và lên hạng.Ligue 1 mùa này kết thúc trước 10 vòng so với dự kiến. Ảnh: AFP.Trước khi mùa giải bị hủy, PSG đang giữ đỉnh bảng sau 28 vòng với 12 điểm cách phần còn lại. Marseille và Rennes đứng kế sau PSG, ở các vị trí có vé dự Champions League. Lille và Reims đứng thứ tư và thứ năm - các vị trí được dự Europa League. Nimes, Amiens và Toulouse là ba đội cuối bảng và đối mặt nguy cơ xuống hạng, bởi LFP không tính đến khả năng hủy kết quả mùa bóng. Trong số này, Toulouse cách nhóm an toàn 17 điểm, Amiens cách bảy điểm còn Nimes chỉ cách vị trí thứ 17 của St Etienne ba điểm.Trước Ligue 1, giải VĐQG Hà Lan cũng bị hủy do chính phủ không cho phép các sự kiện thể thao diễn ra trước tháng 9. Ở Hà Lan, ban tổ chức giải quyết định không có đội vô địch, lên hạng và xuống hạng. Giải đua xe đạp danh giá Tour de France đã phải dời lịch khởi tranh xuống 29/8 do Covid-19, và có nguy cơ phải thay đổi lịch một lần nữa sau tuyên bố của Thủ tướng Pháp. 