Thứ ba, 28/4/2020, 15:31 (GMT+7)
Berbatov sốc khi bị Ferguson loại khỏi chung kết Champions League
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov tiết lộ cuộc nói chuyện giữa anh và HLV Alex Ferguson trước chung kết Champions League 2011."Ferguson gọi cho tôi ngay trước trận đấu", Berbatov kể lại trên talkSport. "Ông ấy nói: 'Berbs, tôi đang chết dần bởi chuyện này. Nhưng tôi phải loại cậu khỏi danh sách thi đấu'. Thật đau lòng khi nghe điều đó vì tôi là cây săn bàn của đội và đã đá tốt tại Ngoại hạng Anh".Berbatov chơi cho Man Utd trong bốn năm. Ảnh: News Group.Man Utd thua Barca 1-3 ở chung kết Champions League 2011. Khi ấy, Ferguson chọn ba tiền đạo vào danh sách là Wayne Rooney, Javier Hernandez và Michael Owen. Trong khi đó, Berbatov không được đăng ký.Tiền đạo người Bulgaria đã ghi 20 bàn cho Man Utd mùa đó, nhưng tịt ngòi trong cả bảy lần vào sân ở Champions League. "Tôi đã rất ngạc nhiên", Berbatov nói thêm. "Bởi vì tôi cảm thấy tự tin là có thể ghi bàn từ bất kỳ vị trí nào. Đó là một cú sốc với tôi nhưng chuyện đã xảy ra rồi".Trước đây, Ferguson cũng từng thừa nhận cảm thấy khó xử khi nói chuyện với Berbatov lúc ấy. Ông nói: "Tại Wembley, tôi loại Dimitar Berbatov khỏi đội hình và cậu ấy đã bất mãn bởi quyết định đó. Cậu ấy không đáng bị như thế. Không cầu thủ nào đáng phải ngồi ngoài ở một trận chung kết. Đó là lý do trong các cuộc họp của UEFA, chúng tôi đã đấu tranh để các đội bóng được đăng ký 11 cầu thủ dự bị ở các trận chung kết".