Stoichkov: 'Đừng gọi Mourinho là phiên dịch ở Barca'
Cựu tiền vệ Hristo Stoichkov bác bỏ quan điểm Jose Mourinho làm phiên dịch tại Barca hơn 20 năm trước."Ai đó cho rằng Mourinho là một phiên dịch, nhưng chuyện đó thật sai lầm", Stoichkov khẳng định trên kênh Record. "Ông ấy tham gia vào công tác huấn luyện và biết mọi thứ. Đó là một HLV, và là một người bạn tuyệt vời".Mourinho (áo đỏ) thời còn làm trợ lý HLV tại Barca. Ảnh: AS.Mourinho đến Barca năm 1996, trong vai trò trợ lý cho HLV Bobby Robson. Hai người từng hợp tác theo kiểu tương tự tại Sporting Lisbon và FC Porto, hai đội hàng đầu Bồ Đào Nha.Robson chỉ trụ được một mùa tại Barca, nhưng Mourinho ở lại làm trợ lý cho HLV tiếp theo Louis Van Gaal đến năm 2000. Khi dẫn dắt Newcastle trong giai đoạn 1999-2004, Robson đã chào mời vị trợ lý cũ nhưng bất thành.Những năm tháng làm trợ lý là thời gian quý báu để Mourinho tích lũy kinh nghiệm huấn luyện. Để rồi, từ một cựu cầu thủ không có nhiều trải nghiệm thi đấu bóng đá đỉnh cao, "Người Đặc Biệt" trở thành một trong những HLV giàu thành tích nhất thế giới.Từ khi làm HLV vào năm 2000, tại Benfica, Mourinho đã giành 28 danh hiệu. Hai trong số đó là Champions League với FC Porto và Inter Milan. Mourinho cũng đã giành chức vô địch ở bốn quốc gia khác nhau: Bồ Đào Nha, Anh, Italy và Tây Ban Nha.