Thứ ba, 28/4/2020, 21:55 (GMT+7)
HLV Park vào top 40 quyền lực ở Hàn Quốc
Forbes Hàn Quốc xếp HLV Park Hang-seo ở vị trí 38 trong danh sách quyền lực nhất nước này năm 2020.Xếp hạng của Forbes Hàn Quốc dựa trên bốn tiêu chí: truyền thông, phát thanh truyền hình, thu nhập và mạng xã hội. Park Hang-seo là HLV duy nhất lọt top 40 trong danh sách năm 2020.HLV Park Hang-seo xếp hạng 38 trong danh sách những nhân vật quyền lực nhất Hàn Quốc 2020. Ảnh: Đức Đồng.Bên cạnh HLV tuyển Việt Nam, hai gương mặt khác của bóng đá góp mặt trong top 40 là Son Heung-min (thứ tư) và  Lee Kang-in (thứ 20). Ba cái tên còn lại trong giới thể thao là Ryu Hyu-jin (cầu thủ bóng chày – thứ hai), Ko Jin-young (nữ golfer - thứ 12), và Seo Jang-hoon (cựu cầu thủ bóng rổ - thứ 13).Dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ tháng 10/2017, HLV Park Hang-seo lập tức mang tới thành công cho bóng đá Việt Nam khi vào chung kết U23 châu Á 2018, vị trí thứ tư Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018, và vào tứ kết Asian Cup 2019. Với thành công ở Việt Nam, ông được chọn làm đại sứ du lịch quận Sancheong, và là đại sứ thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt - Hàn.Ở vị trí dẫn đầu những nhân vật quyền lực, nhóm nhạc BTS soán ngôi Black Pink để lên ngôi số một, đồng thời đẩy đối thủ xuống thứ ba. Bong Joon Ho, đạo diễn phim "Ký sinh trùng" giành giải Oscar đứng thứ năm.So với năm 2019, những nhân vật thể thao có sức ảnh hưởng nhiều hơn. Minh chứng rõ nét là tiền đạo Son Heung-min. Từ thứ chín năm ngoái, chân sút này vươn lên thứ tư nhờ giúp Tottenham vào chung kết Champions League.Forbes Hàn Quốc bắt đầu bình chọn những nhân vật quyền lực nhất xứ kim chi từ năm 2009 và sau đó trở thành thông lệ hạng năm. So với năm 2019, thay đổi lớn nhất của Forbes Hàn Quốc là đưa thêm tiêu chí thu nhập vào cách tính xếp hạng. Ngoài ra, những đại diện cho dòng nhạc trot (được xem là nhạc pop ở Hàn Quốc) cũng gây tiếng vang trong xếp hạng năm nay khi Song Ga-in và Yoo Jae-seok xuất hiện.