Thứ ba, 28/4/2020, 18:31 (GMT+7)
Barca muốn buông vụ Neymar
Covid-19 khiến Barca khó lòng đủ tiền mua và trả lương cho tiền đạo người Brazil."Chúng tôi muốn ký hợp đồng với Neymar, nhưng phải thực tế. Việc đưa Neymar trở lại là bất khả thi. Tôi sẽ đặt cược nhiều hơn vào việc ký hợp đồng với Lautaro Martinez hơn là sự trở lại của Neymar. Sự trở lại của Neymar có vẻ như là một điều không tưởng", tờ L'Esportiu dẫn lời một lãnh đạo cấp cao của Barca.Neymar khó trở lại Barca trong bối cảnh tài chính là một vấn đề lớn. Ảnh: Reuters.Tại PSG, Neymar hiện hưởng mức lương sau thuế khoảng 33 triệu USD mỗi năm. Đây là con số rất lớn so với doanh thu đang giảm mạnh do đại dịch của Barca. Như nhiều đội bóng Tây Ban Nha khác, Barca đang phải giảm 70% lương cầu thủ."Nếu chúng tôi phải giảm một phần lớn lương, làm thế nào để đáp ứng Neymar, người hưởng 33 triệu USD mỗi năm sau thuế? Điều đó là không thể", vị lãnh đạo giấu tên nhấn mạnh.Nhiều mùa trước, Barca có doanh thu khoảng 1,1 tỷ USD. Do đại dịch, số tiền có thể giảm xuống còn từ 660 đến 880 triệu.Không có tiền để mua và trả lương cho Neymar, nhưng Barca vẫn đủ khả năng để hướng đến Lautaro Martinez. Theo L'Esportiu, Inter sẵn sàng đổi Lautaro để lấy một số ngôi sao mà đội bóng xứ Catalonia đang sở hữu.