Hai tài năng trẻ của Liverpool lập kỷ lục
Curtis Jones và Neco Williams ghi dấu ấn trong trận Liverpool thắng Ajax 1-0.Hậu vệ phải 19 tuổi Williams kiến tạo cho tiền vệ Jones ghi bàn duy nhất, mang về chiến thắng cho đội chủ sân Anfield. Đây là lần đầu hai cầu thủ tuổi teen phối hợp ghi bàn cho Liverpool tại Champions League.Ở tuổi 19 và 306 ngày, Jones là cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Liverpool lập công tại Champions League, sau David N'Gog (19 tuổi 252 ngày) và Trent Alexander-Arnold (19 tuổi 10 ngày).Jones và Williams giúp Liverpool giành chiến thắng quan trọng trước Ajax. Ảnh: AFP.Trong khung gỗ, Caoimhin Kelleher trở thành thủ môn thứ hai trong lịch sử Liverpool, sau Chris Kirkland - trong trận gặp Galatasaray năm 2002, giữ sạch lưới ngay lần ra mắt tại Champions League. Kelleher bắt thay Alisson, người vắng mặt vì chấn thương cơ chân trái, và góp công lớn giúp Liverpool thắng trận với những pha cứu thua xuất sắc.Đội hình Liverpool đang sứt mẻ nghiêm trọng bởi chấn thương của các trụ cột như Virgil van Dijk, Thiago Alcantara hay James Milner. Vì thế, họ rất cần sự tỏa sáng của các cầu thủ trẻ và dự bị.Ba điểm giúp Liverpool chắc suất đầu bảng D, qua đó giành vé vào vòng knock-out. Đội bóng vùng Merseyside sẽ đá lượt trận cuối gặp Midtjylland với tâm lý thoải mái. Đây là điều quan trọng với Liverpool vì phía trước họ là lịch thi đấu dày đặc trong tháng 12.Lúc 2h15 thứ Hai 6/12, Liverpool tiếp Wolves tại Ngoại hạng Anh với mục tiêu giành chiến thắng để cạnh tranh ngôi nhất bảng với Tottenham.