Thứ ba, 28/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Dortmund tự tin giữ chân Sancho
Giám đốc Michael Zorc cho rằng các CLB Anh sẽ không mạo hiểm chi số tiền lớn cho Jadon Sancho lúc này."Hiện tại, không CLB nào mạo hiểm thực hiện một thương vụ bom tấn, dù đó là các đội bóng Anh. Tôi không thể và không muốn đưa ra những dự đoán về kỳ chuyển nhượng vì tình thế đang thay đổi mỗi ngày. Chúng ta hãy đợi xem điều gì sẽ xảy đến", Zorc nói với kênh Sport1 hôm 27/4.Sancho đang được Man Utd và Chelsea theo sát. Ảnh: Reuters.Man Utd và Chelsea được cho là rất quan tâm đến Sancho. Cầu thủ 20 tuổi trở thành một trong những tài năng trẻ hứa hẹn nhất châu Âu từ khi rời Man City và đầu quân cho Dortmund hồi năm 2017."Chúng tôi có hợp đồng dài hạn với Jadon Sancho, đến năm 2022. Không có gì thay đổi. Chúng tôi hoàn toàn tự tin về việc giữ chân cậu ấy. Tôi hiểu thắc mắc của các bạn. Nhưng những chủ đề như vậy không được ưu tiên vào lúc này", Zorc tỏ ra tự tin."Những câu hỏi khiến chúng tôi quan tâm lúc này? Chẳng hạn như: CLB có kế hoạch gì? Khi nào chúng tôi thi đấu trở lại? Điều quan trọng nhất với chúng tôi là có thể kết thúc mùa giải. Đặc biệt, chúng tôi quan tâm đến các đề xuất và ý tưởng được các chuyên gia đánh giá cao, có thể giúp mùa giải có thể trở lại một cách an toàn", ông nói tiếp.Sancho ghi 17 bàn sau 35 trận cho Dortmund ở mùa giải năm nay. Anh và đồng đội đang nỗ lực tranh vị trí đầu bảng Bundesliga. Họ kém Bayern 4 điểm trước khia mùa giải bị hoãn.