Thứ ba, 28/4/2020, 13:29 (GMT+7)
Diego Costa trị thương bằng nhau thai ngựa
Để kịp dự chung kết Champions League 2014, tiền đạo Atletico Madrid Diego Costa đã dùng nhiều biện pháp đặc biệt để rút ngắn thời gian điều trị."Nhau thai ngựa được đồn thổi rất nhiều. Đa số mọi người nghĩ, là điều ấy bịa đặt. Nhưng sự thật là có cách chữa thương như vậy, kết hợp sốc điện", Diego Costa nói với ESPN Brazil. "Mỗi ca chữa trị kéo dài chừng hai tiếng. Tôi thấy đau đớn kinh khủng sau mỗi buổi, tới mức chẳng cảm thấy gì khi chạy sau đó". Diego Costa là ngôi sao số một của Atletico mùa 2013-2014. Trên hành trình tới chung kết Champions League, Atletico lần lượt hạ Milan, Barca và Chelsea. Ảnh: Reuters.Costa chấn thương ở vòng cuối La Liga mùa 2013-2014, khi Atletico hòa Barca 1-1 và vô địch. Theo bộ phận y tế của Atletico, tiền đạo gốc Brazil cần khoảng hai tuần dưỡng thương, và nếu chữa theo phương pháp thông thường, anh sẽ lỡ chung kết Champions League gặp Real Madrid hôm 24/5.Để đốt cháy giai đoạn, Costa đã cậy nhờ bác sĩ người Serbia, Marijana Kovacevic, người từng có kinh nghiệm chữa thương nhanh chóng cho Robin van Persie và Frank Lampard nhờ phương thuốc từ nhau thai ngựa. Kết quả, chân sút Atletico đá chính ở chung kết, nhưng sớm rời sân sau 10 phút vì tái phát chấn thương."Với tôi lúc ấy, không gì còn ý nghĩa ngoài trận chung kết. Nhưng rồi đó lại là kỷ niệm buồn nhất sự nghiệp", Costa nhớ lại. "Ngay cú nhảy đầu tiên trên sân, tôi cảm thấy như thể chuột rút. Tôi đã cố chơi tiếp, nhưng không thể và bị thay ra. Thật khó chịu khi không thể tham dự một trận đấu lớn như vậy, nhất là trước đó, tôi đã cống hiến rất nhiều".Nhờ phong độ bùng nổ của Costa, với 36 bàn sau 52 trận, Atletico vô địch La Liga và vào chung kết Champions League. Thầy trò Diego Simeone mở tỷ số, nhưng bị gỡ hòa phút bù giờ, trước khi thủng lưới thêm ba bàn trong hai hiệp phụ.Gần sáu năm sau, chuyện chữa trị bằng nhau thai ngựa mới được Costa xác nhận. Tiền đạo sinh năm 1988 sau đó rời Atletico và tiếp tục vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea. Năm 2017, anh trở lại Atletico.