Tân binh Barca nhồi thể lực
Tiền đạo Martin Braithwaite tập thể lực nhiều gấp ba so với giáo án Barca gửi cho các thành viên đội một."Giáo án Barca gửi chỉ bằng một phần ba chương trình luyện tập tại nhà của tôi", Martin Braithwaite nới trên kênh truyền hình DR của Đan Mạch hôm 27/4. "Tôi chú trọng các bài tập tốc độ và rèn sức bền. Tranh thủ đợt nghỉ, tôi đi sâu vào các bài tập, và tự tin mình sẽ có thể lực sung mãn hơn so với trước khi nghỉ".Braithwaite trong một bài tự tập thể lực ở nhà. Ảnh: Instagram. Braithwaite gia nhập Barca cuối tháng 2/2020, sau khi đội bóng xứ Catalonia mất Ousmane Dembele dài ngày vì chấn thương. Dù chưa ghi bàn nào sau ba lần khoác áo Barca, cựu cầu thủ Leganes vẫn được đồng đội đánh giá cao về tinh thần đồng đội và thái độ hăng say tập luyện."Khi chơi bóng cho Barca, bạn sẽ có nhiều cơ hội ghi bàn. Bởi vậy, tôi không nghi ngờ gì về việc sẽ nổ súng, thậm chí nhiều lần trong thời gian tới. Tôi đặt mục tiêu trở thành chân sút chủ lực của Barca, cũng như gia nhập nhóm cầu thủ ghi bàn hàng đầu La Liga", Braithwaite chia sẻ.Dưới thời tân HLV Quique Setien, Barca thường chơi với hai tiền đạo là Lionel Messi và Antonie Griezmann. Braithwaite là lựa chọn thứ ba trong hơn một tháng qua, nhưng có thể bị đẩy xuống dưới khi Luis Suarez trở lại.Braithwaite muốn cạnh tranh một vị trí trên hàng công với Messi, Griezmann và Suarez. Ảnh: EFE.Khi được hỏi về áp lực nếu Suarez bình phục sớm, Braithwaite xem đó là điều "tuyệt vời". Tiền đạo người Đan Mạch nhấn mạnh: "Tôi coi quãng nghỉ hiện tại là thời gian quý báu cho bản thân. Tôi biết không đồng đội nào tập luyện như mình thời gian này, và cần thể hiện những nỗ lực ấy trên sân. Tôi cảm thấy mình đã tập luyện và thi đấu tốt, nhưng vẫn có thể làm tốt hơn".Do ảnh hưởng của Covid-19, khách sạn Braithwaite đang thuê ở Barcelona đóng cửa. Anh phải trở về nhà cũ tại Madrid suốt một tháng qua. 