Thứ ba, 28/4/2020, 12:06 (GMT+7)
Sao mới của Real được so sánh với Zidane, Boban
Cựu tiền đạo Urguay Marcelo Otero so sánh hậu bối đồng hương, tiền vệ Federico Valverde với những tên tuổi lớn của bóng đá thế giới."Federico Valverde có tiềm năng vô hạn. Cậu ấy có những phẩm chất giống Zidane, Mancini, Boban. Xem cậu ấy thi đấu như xem một buổi trình diễn", Otero nói với trang tin TMW hôm 26/4.Real coi Valverde (áo trắng) là ngôi sao của tương lai. Ảnh: Marca.Zindine Zidane, Roberto Mancini và Zvonimir Boban - ba cái tên mà Otero đề cập - đều là những ngôi sao tiền vệ, tiền đạo trong quá khứ của bóng đá châu Âu. Thời còn thi đấu, Mancini từng giành hai Serie A, sáu Cup Italy, hai Cup C2. Boban là nhân vật chính trong bốn mùa giải vô địch Serie A, một Champions League của AC Milan. Trong khi Zidane được biết đến qua hai Serie A, một LaLiga, một Champions League, một World Cup, một Euro và một Quả Bóng Vàng. Bên cạnh tài năng, cả ba đều nổi tiếng là những ngôi sao có cá tính mạnh mẽ trên sân cỏ. Valverde mới 21 tuổi, thi đấu cho Real từ năm 2018. Anh từng trải qua thời niên thiếu tại Uruguay, trước khi gia nhập đội trẻ Real từ năm 2015.Trong hơn một năm chơi cho Real, Valverde là một trong những cầu thủ vào sân nhiều nhất với 57 lần. Anh thường xuyên nhận được đánh giá tích cực về kỹ thuật, sự cơ động, cũng như khả năng chơi ở nhiều vị trí của hàng tiền vệ.Ở tuổi 21, Valverde cũng đang gây ngạc nhiên với 20 lần khoác áo tuyển Uruguay. Anh ra mắt đội tuyển năm 2017, khi còn chơi cho đội trẻ Real.Tại giải U20 thế giới năm 2017, Valverde giành được giải Quả Bóng Bạc. Tuyển trẻ Uruguay khi đó chỉ xếp thứ tư sau trận thua Venezuela ở bán kết và tranh hạng ba với Italy (đều thua trong loạt đá luân lưu).