Argentina kết thúc sớm mùa giải
Do lo ngại tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19, Liên đoàn bóng đá Argentina cho kết thúc sớm mùa giải 2019-2020.Mùa giải bóng đá Argentina gồm hai giải: Superliga và Copa de la Superliga. Superliga chơi theo thể thức 24 đội đá vòng tròn một lượt, đã kết thúc hôm 9/3 với danh hiệu thuộc về Boca Juniors.Tevez và đồng đội lên ngôi từ đầu tháng 3. Ảnh: Reuters.Việc kết thúc sớm chỉ ảnh hưởng đến Copa de la Superliga, giải có lịch đấu dự kiến đến cuối tháng 5. Do không có nhà vô địch Copa de la Superliga, ngoài Boca Juniors, Liên đoàn sẽ chọn thêm đội dự Copa Libertadores mùa sau bằng cách chỉ định dựa trên một hệ thống so sánh.Liên đoàn cũng cho biết, mùa này và mùa sau sẽ không có đội xuống hạng. Việc quyết định đội xuống hạng sẽ được thực hiện bằng một hệ thống tính điểm phức tạp trong khoảng ba năm.Việc không có đội xuống hạng đồng nghĩa Gimnasia, CLB do huyền thoại Diego Maradona dẫn dắt, trụ hạng thành công. Tại Superliga, Gimnasia kết thúc ở vị trí 19.Mùa giải Argentina dừng thi đấu từ hôm 20/3, do đại dịch Covid-19. Argentina dự tính kéo dài thời gian giãn cách xã hội đến ít nhất ngày 10/5.  Argentina đã ghi nhận khoảng 4.000 ca nhiễm và 197 người chết do đại dịch. Những con số này vẫn ở mức thấp so với người láng giềng Brazil, nơi đang rơi vào một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng với hơn 67.000 ca nhiễm và 4.603 ca tử vong.