Thứ ba, 28/4/2020, 10:13 (GMT+7)
HLV TP HCM mừng vì cầu thủ không tăng cân
Bà Rịa - Vũng TàuHLV Chung Hae-soung cảm kích khi các cầu thủ TP HCM duy trì được thể trạng dù nghỉ 40 ngày để phòng chống Covid-19."Tôi rất tự tin và vui mừng nói rằng, các học trò của tôi là những người chuyên nghiệp nhất", ông Chung nói sau buổi tập trung đầu tiên của CLB TP HCM hôm 27/4. "Sau hơn 40 ngày nghỉ, không một cầu thủ nào tăng cân, thậm chí nhiều cầu thủ còn xuống cân. Để có được điều này, các cầu thủ TP HCM vẫn tự tập thể lực ở nhà và có chế độ sinh hoạt lành mạnh".HLV Chung Hae-soung trên sân tập chiều 27/4 ở Vũng Tàu. Ảnh: Cao Toàn.CLB TP HCM xả trại sau vòng 2 V-League để cầu thủ về với gia đình. Hôm qua, đội đã tập trung trở lại và di chuyển xuống Vũng Tàu tập huấn trong hai tuần để chuẩn bị cho các giải đấu sắp tới. "Sở dĩ chúng tôi là đội hiếm hoi cho cầu thủ xả trại trong thời gian vừa qua là do tôi thấy sức khoẻ với cầu thủ là trên hết, nên để họ về với gia đình và tự ý thức được việc bảo vệ bản thân, tránh tập trung đông người. Còn hiện tại, khi đã tập trung, chúng tôi sẽ siết chặt tính kỷ luật để hướng tới các trận đấu".Trong buổi tập đầu tiên, HLV người Hàn Quốc chủ yếu cho cầu thủ tập các bài bổ trợ, giãn cơ và chạy nhiều vòng sân. "Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao chỉ số từng cầu thủ để có giáo án thích hợp. Tôi không thể tiết lộ được quá trình tập huấn này nhưng mong có kết quả tốt", ông nói.TP HCM khởi đầu mùa này đầy ấn tượng, khi dẫn đầu V-League và bảng G AFC Cup. Việc các giải đấu bị đình trệ vì Covid-19 được cho là sẽ ảnh hưởng đến sự hưng phấn của cầu thủ TP HCM. Tuy nhiên, ông Chung cho rằng: "Dịch bệnh là khó khăn chung với tất cả các đội, từ AFC Cup cho đến V-League và cả hạng Nhất, hạng Nhì. Điều quan trọng lúc này là chúng ta mong dịch bệnh qua đi để sân cỏ sôi động trở lại".  "Tôi có thể cảm nhận thấy sự háo hức của các cầu thủ, trong việc được ra sân thi đấu để chứng tỏ cho mọi người thấy năm nay TP HCM có động lực và quyết tâm lớn như thế nào. Và hy vọng lúc đó khán giả cũng sẽ được theo dõi trận đấu trên khán đài".Buổi tập đầu tiên của CLB TP HCM.Dự kiến, các giải bóng đá Việt Nam sẽ trở lại trong tháng 5 với loạt trận Cup Quốc gia ngày 15/5.