Bosnich khuyên Man Utd mua tiền đạo
Cựu thủ môn Man Utd Mark Bosnich cho rằng CLB cũ cần thêm phương án dự phòng khi hợp đồng với Odion Ighalo đáo hạn."Chúng ta đã thấy Man Utd khó khăn như nào khi Marcus Rashford chấn thương. Đó là lý do họ gấp rút đưa về Odion Ighalo trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Tôi nghĩ Man Utd cần tăng cường những phương án dự phòng chất lượng", Mark Bosnich nói với Sky Sports hôm 27/4.Ighalo (trái) giúp Man Utd giải quyết vấn đề thiếu hụt hàng công. Ảnh: Empics.Hàng tiền đạo Man Utd hiện có ba người được Ole Gunnar Solskjaer sử dụng luân phiên là Rashford, Anthony Martial và Mason Greenwood. Nhưng cả hai cái tên được đánh giá cao nhất - Martial và Rashford - thay nhau chấn thương trong mùa 2019-2020. HLV người Na Uy có lúc phải đẩy Daniel James lên chơi tiền đạo.Ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa, ưu tiên số một của Man Utd là một tiền đạo. Sau khi không thể chiêu mộ Joshua King, "Quỷ Đỏ" chuyển hướng sang Ighalo và mượn thành công tiền đạo người Nigeria trong sáu tháng. Cựu cầu thủ Watford hòa nhập nhanh và ghi hai bàn cho chủ sân Old Trafford."Khi nhận xét về hàng công Man Utd, tôi không có thiếu tôn trọng Ighalo bởi cậu ấy thật tuyệt vời kể từ khi chuyển đến", Bosnich nói tiếp. "Nếu phải chọn một người lúc đó, Ighalo chắc chắn nằm trong suy nghĩ của tôi".Những bàn thắng của Ighalo ở Man Utd. Hiện có tin đồn Man Utd theo đuổi Harry Kane, nhưng Phó Chủ tịch Ed Woodward cho rằng CLB khó lòng kích nổ bom tấn trong hè 2020. Bosnich thông cảm: "Tôi có thể hiểu tại sao Woodward nói vậy, bởi đó là tình trạng chung của thể thao, không riêng gì bóng đá hay Man Utd. Chúng ta đều biết, rằng mọi thứ phải cần thời gian để lấy lại những gì vốn có".Mark Bosnich, 48 tuổi, khoác áo Man Utd hai năm từ 1999 đến 2001 để thay Peter Schmeichel. Tuy nhiên, anh không đáp ứng được kỳ vọng và bị Alex Ferguson thay thế bởi Fabien Barthez. Trong hai năm ở Old Trafford, cựu thủ thành người Australia giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh.