Basile: 'Messi vĩ đại ngang Pele, Maradona'
Cựu HLV tuyển Argentina Alfio Basile cho rằng không nên so sánh Messi với Maradona, bởi cả hai có sự nghiệp khác nhau."Cần phải phân biệt Diego Maradona với Lionel Messi, và không nên so sánh họ",  Alfio Basile nói trong chương trình phát thanh Radio La Red hôm 26/4. "Messi đã cống hiến toàn bộ sự nghiệp tại Barca, không như Maradona. Cậu ấy có lối di chuyển rộng trên khắp mặt sân và có khả năng ghi 700 bàn lúc treo giày. Dù vậy, cả hai đều là những người ngoài hành tinh".Cựu HLV Basile (giữa) chỉ dẫn Messi khi làm việc chung ở tuyển Argentina. Ảnh: NA.Maradona giúp Argentina vô địch World Cup 1986 và được xem là cầu thủ Argentina vĩ đại nhất, cho tới khi Messi xuất hiện. Tuy không giúp đội nhà vô địch thế giới, chân sút đang khoác áo Barca lại no nê danh hiệu cấp CLB, với bốn chức vô địch Champions League và sáu Quả Bóng Vàng.Tranh cãi xoay quanh việc Messi và Maradona ai giỏi hơn kéo dài từ nhiều năm qua. Theo Basile, việc so sánh ấy vô nghĩa bởi cả hai đều là những tài năng có một không hai trong lịch sử. "Cùng với Pele, Messi và Maradona là ba người vĩ đại nhất tôi biết. Tôi từng làm việc với hai người, và đối đầu với người còn lại nên hiểu khá rõ", ông nhấn mạnh.Basile, 76 tuổi, cựu hậu vệ và HLV người Arrgentina. Ông từng hai lần nắm tuyển Argentina. Lần đầu từ 1991 đến 1994, Basile làm việc chung với Maradona cho tới sau World Cup trên đất Mỹ. Lần hai, nhà cầm quân này dẫn đội từ 2006 đến 2008, sau World Cup trên đất Đức và sát cánh với Messi. Ông giúp Argentina hai lần vô địch Copa America vào năm 1991 và 1993.Hồi giữa năm 2012, Basile cũng lên tiếng ca ngợi Messi khi so sánh với Cristiano Ronaldo. Khi đó, Messi giành ba Quả Bóng Vàng liên tiếp và vừa vô địch Champions League lần thứ hai trong ba mùa gần nhất. Basile cho rằng: "Không thể so sánh ai với Messi. Ronaldo là cầu thủ xuất chúng của hành tinh này, còn Messi đến từ sao Hỏa".