Thứ ba, 28/4/2020, 00:18 (GMT+7)
Maldini: 'Tôi là kẻ thất bại lớn nhất lịch sử bóng đá'
Huyền thoại hậu vệ Paolo Maldini cay đắng vì từng thua ở chung kết World Cup, Euro và Champions League."Tôi là kẻ thất bại lớn nhất lịch sử", cựu hậu vệ 51 tuổi chia sẻ trong cuộc trò chuyện với đồng đội cũ Christian Vieri trên Instagram. "Hãy để tôi giải thích. Tôi đã giành rất nhiều danh hiệu, trong đó có năm Champions League, nhưng tôi cũng thua ba trận chung kết Champions League khác, một trận tranh Siêu Cup châu Âu, ba trận tranh Cup Liên lục địa, một chung kết World Cup, một chung kết Euro, và một bán kết World Cup. Tôi đã may mắn thắng rất nhiều và tôi xem những thất bại đó như một phần của cuộc chơi. Tôi chấp nhận mọi thứ".Maldini thất vọng sau khi Italy thua ngược Pháp 1-2 ở trận chung kết Euro 2000. Ảnh: Marca.Trong màu áo AC Milan, Maldini giành năm Cup C1/Champions League vào các năm 1989, 1990, 1994, 2003, 2007. Xen giữa thành công này là ba thất bại vào các năm 1991, 1993, 2005. Đặc biệt, thất bại trong trận chung kết 2005 để lại ký ức khó quên nhất, khi AC Milan thua Liverpool sau khi dẫn 3-0 trong hiệp một.Với đội tuyển Italy, Maldini thua trận bán kết World Cup 1990, chung kết World Cup 1994 và tứ kết World Cup 1998. Điểm chung của ba thất bại này là diễn ra trong loạt đá luân lưu.Năm 2000, Maldini tiếp tục nhận trái đắng, Italy dẫn Pháp 1-0 đến bù giờ thứ ba trong trận chung kết Euro. Sau bàn gỡ của Sylvain Wiltord, Pháp thắng ngược 2-1 nhờ bàn thắng vàng của David Trezeguet.Năm 2006, khi Italy giành World Cup 2006, Maldini không có tên trong đội hình tham dự. Anh từ chối khi được HLV Marcelo Lippi gọi. Hậu vệ huyền thoại giải thích: "Khi Lippi gọi tôi dự World Cup 2006, tôi đã nói rằng nếu nhận lời có nghĩa là không tôn trọng Trapattoni, người mà tôi từng khẳng định sẽ rời đội tuyển. Khi Italy giành chiến thắng trong trận chung kết ở Berlin trước Pháp, tôi nghĩ mình thật không may. Tôi đã tham dự cùng những đội tuyển tuyệt vời và có những cơ hội tuyệt vời, nhưng cuối cùng chúng tôi không may thua trong loạt đá luân lưu. Và khi tôi không tham dự, đội tuyển thắng trên chính chấm 11m. Thế đấy".