Thứ ba, 28/4/2020, 00:05 (GMT+7)
McTominay suýt rời Man Utd năm 2019
Tiền vệ Scott McTominay có thể đã không trở thành một ngôi sao mới tại Man Utd, nếu ra đi theo hợp đồng mượn hồi tháng 1/2019."Khoảng một năm rưỡi trước, một hợp đồng cho mượn trở nên khả thi đối với tôi", McTominay nói với Official Manchester United Podcast hôm 27/4. "Sau đó, mọi chuyện thay đổi. Một người nào đó trong đội ra đi, hay chuyện gì đó tương tự xảy ra. Khi cơ hội của bạn đến, bạn phải tận dụng".McTominay mang đến sức trẻ và sự cơ động cho tuyến giữa Man Utd. Ảnh: Reuters.Vào thời gian mà McTominay đề cập, Celtic đang đàm phán với Man Utd để mượn tiền vệ này. Tuy nhiên, sau khi Marouane Fellaini tới Trung Quốc, McTominay nhận thấy cơ hội giành suất đá chính đang đến. Anh quyết định ở lại để chứng minh khả năng với tân HLV Ole Gunnar Solskjaer.Từ những gì diễn ra hơn một năm qua, tiền vệ 23 tuổi không phải hối hận. Dưới sự dẫn dắt của Solskjaer, McTominay nhanh chóng trở thành một ngôi sao mới của tuyến giữa Man Utd. Riêng mùa 2019-2020, anh đã 27 lần vào sân. "Có vô số câu chuyện về những cầu thủ trẻ được đem cho mượn, nhưng tôi luôn tự nhủ rằng, tôi không muốn điều đó xảy ra với bản thân. Tôi muốn thể hiện ở đây trước và nếu không ổn, tôi mới tính đi nơi khác", McTominay khẳng định.McTominay trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd. Anh ra mắt từ mùa 2016-2017, khi cựu HLV Jose Mourinho còn làm việc, nhưng chưa bao giờ ra đi theo dạng cho mượn. Với tiến triển thuận lợi hiện nay, McTominay được kỳ vọng có thể tiếp bước những huyền thoại của CLB như Paul Scholes, Gary Neville trong tương lai.