Liverpool mất Alisson hai tuần
Thủ môn Alisson Becker phải nghỉ thi đấu hai tuần do chấn thương gân kheo.Alisson dính chấn thương từ trận hòa Brighton hôm 28/11. Do mất thủ môn chính, HLV Jurgen Klopp phải sử dụng thủ môn trẻ Caoimhin Kelleher khi tiếp Ajax tại Champions League hôm qua 1/12."Alison nghỉ thi đấu không phải vì Covid-19. Sau trận đấu Brighton, cậu ấy kể rằng cảm thấy đau gân kheo từ phút 60 hay 70. Đó là một chấn thương nhỏ, nhưng đủ khiến cậu ấy vắng mặt hôm nay và thêm một tuần nữa. Tôi chưa bao giờ thấy chấn thương gân kheo chỉ cần bốn hay năm ngày nghỉ, mà phải là từ 10 đến 14 ngày", HLV Klopp nói sau trận thắng Ajax 1-0.Alisson là thành viên mới nhất của danh sách thương binh vốn đã có bảy người. Bên cạnh Virgil Van Dijk và Thiago chấn thương dài hạn, Liverpool vẫn đang đếm từng ngày chờ Trent Alexander-Arnold, Joe Gomez, Naby Keita, Xherdan Shaqiri và James Milner trở lại.Với trận thắng Ajax 1-0, Liverpool giành vé vào vòng 1/8 Champions League kèm vị trí đầu bảng D sớm một lượt đấu. Thầy trò Klopp có 12 điểm sau năm trận, hơn bốn điểm so với nhì bảng Atalanta.Trở lại Ngoại hạng Anh, Liverpool sẽ tiếp Wolves lúc 2h15 thứ Hai 7/12. Nhà ĐKVĐ cần thắng để tiếp tục đua tranh với Tottenham trên nhóm đầu.Kết quả và lịch đấu loạt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư