Thứ ba, 28/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Ronaldinho kêu oan
ParaguayCựu tiền đạo Brazil Ronaldinho thất vọng khi biết bản thân phải vào tù vì cáo buộc dùng hộ chiếu giả."Đó là một tai họa lớn", Ronaldinho nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Paraguay ABC Color hôm 27/4. "Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình có ngày rơi vào một tình huống như thế. Cả đời tôi chỉ biết vươn lên đỉnh cao bóng đá và đem lại niềm vui cho mọi người".Cuộc phỏng vấn diễn ra tại khách sạn Palmagora, thủ đô Asuncion, nơi Ronaldinho đang tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh hôm 7/4. Đây là lần đầu tiên cựu tiền đạo Barca trực tiếp lên tiếng trước truyền thông kể từ khi anh và anh trai Roberto Assis bị bắt tại Paraguay hồi đầu tháng 3. Ronaldinho đôi lần nghẹn ngào trong cuộc ghi hình phỏng vấn với ABC Color. Ảnh: ABC Color. Ronaldinho đến Paraguay là để tham dự lễ ra mắt một sòng bạc trực tuyến, loại hình hợp pháp tại quốc gia Nam Mỹ. Một bên trung gian lo thủ tục nhập cảnh vào Paraguay cho ngôi sao bóng đá và người anh Assis. Nhưng không lâu sau, cảnh sát chứng minh đó là đồ giả."Chúng tôi hoàn toàn bất ngờ khi biết hộ chiếu không hợp pháp. Từ đó, chúng tôi hợp tác với hệ thống tư pháp để làm rõ sự thật. Chúng tôi đã giải thích tất cả, và cố gắng đáp ứng mọi yêu cầu của phía cơ quan điều tra", Ronaldinho khẳng định.Ronaldinho và Roberto Assis phải vào tù 32 ngày. Mãi đến đầu tháng 4, sau khi các luật sư nộp 1,6 triệu USD tiền bảo lãnh, thẩm phán Gustavo Amarilla mới ký lệnh cho tại ngoại.Trong những ngày ở tù, Ronaldinho nhận được sự chào đón, mến mộ từ các bạn tù cũng như sự ủng hộ của đông đảo công chúng Paraguay. "Tôi cảm nhận được sự ấm áp, tình cảm và sự tôn trọng của tất cả người dân Paraguay ngay từ ngày đầu tiên tôi đến đất nước này. Tôi rất biết ơn về điều đó. Tôi có niềm tin. Tôi luôn cầu nguyện cho mọi thứ diễn ra tốt đẹp và hy vọng rắc rối sẽ sớm kết thúc", anh nói.Tiền đạo người Brazil ấm lòng vì tình cảm mà các bạn tù và người dân Paraguay dành cho anh. Ảnh: ABC Color. Ronaldinho và anh trai đang chờ xử án. Việc điều tra có thể kéo dài sáu tháng và trong quá trình này, họ vẫn có nguy cơ trở lại nhà tù.Khi được hỏi về điều đầu tiên cần làm nếu hết rắc rối, Ronaldinho trả lời: "Tôi muốn trao một nụ hôn cho mẹ tôi, người đã sống qua những ngày khó khăn từ khi Covid-19 bùng phát tại Brazil. Tiếp theo, tôi sẽ cố chịu đựng rắc rối này, nghĩ về tương lai với tinh thần lạc quan". 