Thứ ba, 28/4/2020, 00:35 (GMT+7)
PSG bị chê thiếu ổn định
Cựu tiền vệ PSG Rai cho rằng sự thiếu ổn định là lý do khiến đội bóng cũ chưa thể thành công ở Champions League."PSG hiện nay là một đội bóng tuyệt vời. Họ cống hiến nhiều trận đấu hấp dẫn, không thể quên. Tuy nhiên, họ thiếu một chút ổn định", Rai nói trên kênh truyền hình Pháp Europe 1 hôm 27/4.PSG thường vấp ngã khi gặp các đối thủ lớn ở vòng knock-out Champions League ba mùa gần nhất. Ảnh: AFP. Rai khoác áo PSG giai đoạn 1993-1998. Cựu ngôi sao người Brazil này là trụ cột của đội bóng thành Paris vô địch Ligue 1 năm 1994 và đoạt Cup C2 năm 1996. Trước Rai, nhiều chuyên gia khác cũng từng chỉ ra điểm yếu thiếu ổn định của đại gia thành Paris. Do chưa có bề dày truyền thống tại Champions League, PSG thường sa sút trong các trận đấu lớn. Ba mùa gần đây, họ phải rời cuộc chơi hai lần ở vòng 1/8 sau khi giành lợi thế trong trận lượt đi.Đẳng cấp chênh lệch giữa Champions League và Ligue 1 cũng khiến PSG khó ổn định như mong muốn. Từ chỗ dễ dàng giành chiến thắng ở Ligue 1, nơi họ chuẩn bị mang về danh hiệu thứ bảy trong tám mùa liên tục, thầy trò Thomas Tuchel cần thời gian và sự tập trung khi trở lại giải đấu danh giá nhất châu Âu.Rai từng cùng PSG đoạt bảy danh hiệu ở Pháp và châu Âu. Ảnh: PSG.fr.Rai khuyên thêm: "Để duy trì sự ổn định, đôi khi bạn cần gia tăng tính tự động trong thi đấu. Bạn cần đạt phong độ tốt trong mọi trận đấu, thay vì chỉ một vài trận. Đó là những gì Liverpool làm được mùa trước".Trước khi giải bị hoãn lại do Covid-19, PSG giành vé vào tứ kết Champions League 2019-2020. Họ loại Dortmund với tổng tỷ số 3-2 ở vòng 1/8. Đây là lần đầu tiên PSG vào tứ kết, từ mùa 2015-2016. 