Thứ ba, 28/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Haaland nghe bài hát quen thuộc trước mỗi trận
Tiền đạo Erling Haaland có thói quen nghe một bài rap trước mỗi trận đấu để tạo động lực."Trước mỗi trận đấu, tôi thích nghe nhạc từ rapper người Na Uy Amara. Tôi thường nghe bài hát có tên 'Hãy cứ ước mơ'", Haaland kể trong cuộc trò chuyện trên kênh truyền hình của CLB - DortmundTV hôm 26/4.Trong trận đấu với PSG, Haaland từng ngồi thiền để chia vui sau một bàn thắng. Đây cũng là một trong những hoạt động cá nhân của anh, bên cạnh nghe nhạc, chơi game, ăn uống. Tiền đạo người Na Uy tiết lộ: "Tôi tập luyện rất nhiều và cũng ngồi thiền rất nhiều. Khi không thi đấu, tôi thích chơi game bóng đá điện tử với đồng đội. Món ăn yêu thích của tôi là bánh kebab pizza".Haaland ngồi thiền chia vui sau khi ghi bàn. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 1, Haaland chuyển từ Salzburg tới Dortmund. Ở đội bóng mới, tiền đạo 19 tuổi người Na Uy không chỉ ấn tượng với môi trường dễ hòa nhập, mà còn thực sự thích văn hóa, CĐV, hay khu khán đài nổi tiếng mang tên "Bức Tường"."Những màn cổ vũ của CĐV Dortmund khiến tôi nổi da gà. Thật đáng kinh ngạc khi chiêm ngưỡng Bức Tường và những CĐV có mặt ở đó. Thành thật mà nói, đó là một trong những cảm xúc tuyệt vời nhất của tôi. Tôi không thể mô tả được", Haaland nói.CĐV sẽ sớm được chứng kiến Haaland thi đấu trở lại. Dortmund đã tập lại từ ngày 6/4, dù phải tuân theo hướng dẫn nghiêm ngặt giữa Covid-19. Các CLB Bundesliga dự kiến tái xuất từ ngày 9/5. 