Công Phượng hội quân với TP HCM
TP HCMCLB TP HCM hôm nay tập trung trở lại sau thời gian xả trại vì Covid-19.Sau vòng 2 V-League, CLB TP HCM xả trại, cho các cầu thủ về với gia đình để phòng chống Covid-19. Chiều nay 27/4, sau thời gian hết cách ly xã hội, thầy trò ông Chung Hae-soung trở lại tập trung chuẩn bị cho mùa giải. TP HCM sau đó di chuyển đi Bà Rịa - Vũng Tàu tập huấn. Các cầu thủ cũng không thể đi cùng nhau bằng xe bus lớn, mà di chuyển riêng theo từng xe nhỏ để thực hiện chỉ thị không tập trung đông người. Đội được chia làm hai nhóm để đến Vũng Tàu, một nhóm do trợ lý thủ môn Trần Minh Quang quản lí, nhóm còn lại do trợ lý nước ngoài quản lí.Công Phượng và đồng đội dự kiến có hai tuần tập huấn tại Vũng Tàu trước khi trở lại với các giải đấu. Ảnh: Cao Toàn.Đội dự kiến tập huấn hai tuần tại thành phố biển, và sẽ đóng cửa tập riêng để phòng chống dịch.Qua hai vòng đầu V-League, TP HCM đang giữ đỉnh bảng với hai chiến thắng tuyệt đối, 3-1 trước Quảng Nam 3-1 và 1-0 trước Thanh Hoá.Tại AFC Cup, đại diện của Việt cũng đang dẫn đầu bảng G với bảy điểm sau ba trận. Đội có cơ hội lớn để lọt vào vòng sau khi còn ba trận đấu trên sân nhà.CLB Sài Gòn không xả trại, nên thời gian vừa qua, họ tập trung ở nhà nghỉ và tập duy trì thể lực. Đội chưa thể tập chuyên môn vì chưa được phép. Các giải bóng đá Việt Nam dự kiến trở lại từ ngày 15/5, sau khi được các cơ quan chức năng cho phép.