Chính phủ Anh muốn giải Ngoại hạng trở lại
Giải Ngoại hạng Anh được kỳ vọng sẽ giúp người dân lạc quan hơn sau khi chống chọi Covid-19.Ngoại hạng Anh hoãn từ ngày 13/3 và tương lai của mùa giải vẫn mập mờ. Ban đầu, chính phủ Anh lo ngại nguy cơ lây lan dịch bệnh ở các sự kiện thể thao. Nhưng theo tờ Times, quan điểm này đã thay đổi. Theo đó, chính phủ Anh "bật đèn xanh" để các sự kiện thể thao lớn trở lại, nhằm giúp người dân lạc quan hơn sau quãng thời gian chống dịch căng thẳng. Chính phủ Anh được cho là ủng hộ phương án đưa giải Ngoại hạng trở lại. Ảnh: Reuters.Các lãnh đạo Ngoại hạng Anh đã lên kế hoạch đưa giải đấu trở lại, sớm nhất vào ngày 8/6, theo Daily Mail. Các CLB được khuyến khích không sử dụng sân vận động chính. Thay vào đó, ban tổ chức đề nghị các trận đấu được tổ chức trên sân tập, hoặc các sân trung lập như St George's Park, London.Kế hoạch này cũng bao gồm đề xuất để các cầu thủ tập luyện hoàn chỉnh trong ba tuần, trước khi thi đấu trở lại. Bên cạnh đó, có ý kiến rằng cầu thủ nên được cách ly trong một khách sạn riêng biệt trong 6 tuần trước khi dự các trận đấu.Arsenal là đội đầu tiên có lịch tập trở lại. Đội chủ sân Emirates triệu tập các cầu thủ đến trung tâm huấn luyện Colney ngày 27/4, dù Anh vẫn trong thời gian dãn cách xã hội. Chính phủ Anh xác nhận các cầu thủ là lao động không thể làm việc tại nhà, nên cho phép các CLB tập trở lại.