Thứ hai, 27/4/2020, 10:04 (GMT+7)
Roy Keane lạc lõng trong những năm cuối ở Man Utd
Cựu thủ quân Man Utd Roy Keane tiết lộ không thể hoà nhập với các cầu thủ trẻ như Wayne Rooney hay Rio Ferdinand."Phòng thay đồ thay đổi liên tục", Keane nói với The Football Show hôm 26/4. "Mỗi mùa hè lại có một hoặc hai gương mặt mới xuất hiện. Năng lượng của đội bóng cũng thay đổi theo khi các cầu thủ trẻ đến. Thành thực mà nói, khi gần kết thúc sự nghiệp, tôi nhìn xung quanh phòng thay đồ. Chúng tôi có Wayne Rooney, Rio Ferdinand, Darren Fletcher hay John O'Shea và cảm giác mọi thứ đang thay đổi".Keane thừa nhận không hợp với các cầu thủ của thế hệ sau như Rooney. Ảnh: Reuters.Keane gắn bó 12 năm với Man Utd, góp công lớn trong thành công của CLB dưới thời HLV Alex Ferguson: bảy chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA và một Champions League. Nhưng tính cách bộc trực và lối chơi quyết liệt khiến ông không được lòng nhiều người. "Tôi nghĩ về các cầu thủ trẻ và nghĩ mình không thể hiểu họ hay những trò đùa của họ. Tôi hiếm khi nói chuyện với bất kỳ ai trong số họ. Nhưng tôi thường nhìn vào bức tranh toàn cảnh để xem họ có thể là một cầu thủ giỏi trong tương lai cho Man Utd hay không. Điều đó mới quan trọng", Keane nói thêm. "Khi rời CLB, nhiều cầu thủ khiến tôi chẳng nhớ một chút nào về họ. Họ không ủng hộ tôi và bóng đá cũng đã thay đổi. Sau buổi tập, tôi nhìn quanh phòng thay đồ và thấy nhiều người dùng điện thoại. Có lẽ tôi hơi cổ hủ và hay gắt gỏng, nhưng tôi không thể hiểu hành động của họ"."Ngay cả Wayne hay Rio, tôi cũng không thể hiểu trò đùa của họ. Vào cuối sự nghiệp của tôi, có nhiều cầu thủ đến Man Utd nhưng tôi không phải lúc nào cũng hiểu họ nói gì. Tôi nghĩ, về mặt suy nghĩ cá nhân, họ không hợp với tôi. Tôi đã rất chuyên nghiệp. Họ cũng đều là những cầu thủ giỏi, nên tôi vui khi được thi đấu cùng họ. Nhưng còn cười đùa, cùng nhau uống trà hay cà phê ư? Quên đi".