Barca tiết kiệm 146 triệu USD tiền lương
Đội chủ sân Camp Nou cảm ơn các cầu thủ, ban huấn luyện và nhân viên, sau khi đạt được thỏa thuận trong việc giảm khoảng 30% lương để đối phó với khủng hoảng tài chính do Covid-19 gây ra."Ủy ban quản lý muốn công khai cảm ơn các cầu thủ, HLV và nhân viên vì sự hiểu biết, cam kết và giúp đỡ của họ. Chúng tôi coi đây là một bước tiến lớn trên con đường giải quyết các tình huống bất thường mà đại dịch toàn cầu gây ra từ tháng 3 năm nay", thông cáo của Barca có đoạn.Barca sẽ thực hiện việc giảm lương theo hình thức trả chậm. Thỏa thuận đạt giá trị 146 triệu USD, thấp hơn nhiều so với mục tiêu ban đầu 225 triệu USD, nhưng vẫn là một con số ý nghĩa trong bối cảnh khủng hoảng tài chính.Trước đó, La Liga đã giảm trần lương của Barca từ 779 triệu xuống 454 triệu USD. Barca bắt đầu đàm phán với đại diện cầu thủ từ hôm 30/10. Sau nhiều lần kéo dài thời hạn, Quyền chủ tịch Carles Tusquets cũng đạt thỏa thuận với đại diện cầu thủ hôm 27/11. Mức giảm lương của Messi và đồng đội rơi vào khoảng 30%.Thành viên Barca đồng loạt giảm lương hỗ trợ đội bóng vượt khó. Ảnh: Reuters.Đây là lần thứ hai Barca đạt thỏa thuận giảm lương. Lần trước diễn ra hồi tháng 4, khi đại dịch Covid-19 bắt đầu đóng băng các hoạt động thể thao, kinh tế và xã hội.Là đội bóng có lượng khán giả đến sân xem trực tiếp lớn, Barca chịu thiệt hại nặng về tài chính. Doanh thu bán vé, đồ lưu niệm và áo đấu gần như giảm về không.Ngoài thỏa thuận giảm lương mới, Barca còn xác nhận 24//2021 là ngày bầu Chủ tịch mới. Để cuộc bỏ phiếu diễn ra suôn sẻ, ngoài sân Camp Nou, CLB còn đặt địa điểm bỏ phiếu ở các thành phố Tarragona, Tortosa, Lleida, Girona, Andorra, Madrid, Seville và Palma.Cựu Chủ tịch Josep Bartomeu và Hội đồng quản trị cũ đã từ chức hồi cuối tháng 10. Để xử lý công việc, Barca đã chọn Ủy ban quản lý lâm thời đứng đầu là Carles Tusquets, người một thời là lãnh đạo Ủy ban kinh tế.Cuộc đua tới chức Chủ tịch hiện có bảy ứng cử viên nổi bật, gồm Jordi Farre, Toni Freixa, Lluis Fernandez Ala, Agusti Benedito, Pere Riera, Victor Font và cựu Chủ tịch Joan Laporta.Sau khi đắc cử ngày 24/1, Chủ tịch mới chỉ có khoảng một tuần để quyết định bán sớm hay giữ Lionel Messi. Hợp đồng của tiền đạo người Argentina chỉ còn hạn đến tháng 6/2021. Nếu giữ lại mà không thể gia hạn, Barca sẽ mất trắng Messi trong kỳ chuyển nhượng hè.