Thứ hai, 27/4/2020, 09:06 (GMT+7)
Serie A thi đấu trở lại cuối tháng 5
Các cầu thủ Serie A có thể tập trở lại từ ngày 4/5 và thi đấu nốt giai đoạn cuối từ ngày 27/5.Theo kế hoạch chống Covid-19 Giai đoạn 2, do Thủ tướng Italy Giuseppe Conte công bố, từ ngày 4/5 công chúng được phép di chuyển hạn chế trong khu vực sống. Các CLB bóng đá cũng có thể trở lại với chế độ tập cá nhân. Từ ngày 18/5, nếu mọi thứ diễn ra suôn sẻ, các CLB sẽ chuyển sang chế độ tập nhóm. Và nếu tình hình tiếp tục tiến triển, Serie A sẽ thi đấu trở lại từ ngày 27/5 và kết thúc vào giữa tháng 7.Serie A chuẩn bị trở lại chơi nốt 12 vòng cuối. Ảnh: Reuters.Công tác chống dịch tại Italy đang chứng kiến sự cải thiện mang tính bước ngoặt. Từ chỗ là ổ dịch lớn nhất châu Âu, với gần 200.000 ca nhiễm và hơn 26.000 ca tử vong, Italy bắt đầu giảm mạnh số ca tử vong. Bệnh viện và phòng chăm sóc đặc biệt cũng không còn điều trị cho nhiều bệnh nhân.Serie A còn 12 vòng. Đội dẫn đầu Juventus hiện chỉ hơn một điểm so với đội đứng thứ hai Lazio.Nếu trở lại thi đấu như kế hoạch, các trận đấu dự tính đóng cửa với khán giả. Số người vào sân cũng bị hạn chế đến mức thấp nhất có thể để đảm bảo an toàn.Do việc phong tỏa đất nước kéo dài, các CLB Serie A phải dừng mọi hoạt động từ đầu tháng 3. Juventus từng gây lo ngại khi có ba cầu thủ dương tính với virus nCoV, gồm Paulo Dybala, Daniele Rugani và Blaise Matuidi. Ba cầu thủ này đều đã khỏi bệnh. 