Maradona suýt bị đuổi trước chung kết World Cup 1990
Trọng tài bắt chính chung kết World Cup 1990, Edgardo Codesal tiết lộ Diego Maradona liên tục chửi thề trong lúc hát quốc ca trước trận."Tôi có thể đuổi anh ta từ trước trận, khi anh ta liên tục chửi thề trong lúc hát quốc ca", ông Codesal nói trên kênh Tirano Paredes của Uruguay hôm 26/4. "Nhưng tôi đã không làm vậy. Sau đó, khi tôi đuổi Monzon, Maradona tiến đến và nói rằng tôi là một tên trộm, ăn tiền từ FIFA".Trọng tài Codesal phạt Maradona thẻ vàng ở phút 87 trận chung kết World Cup 1990. Maradona là thủ lĩnh của Argentina tại World Cup 1990 - giải đấu mà đội tuyển xứ Tango vào chung kết bằng lối đá phòng ngự. Ở trận chung kết với Đức, Pedro Monzon nhận thẻ đỏ ở phút 65 sau pha phạm lỗi với Jurgen Klinsmann. Đó cũng là chiếc thẻ đỏ đầu tiên trong một trận chung kết World Cup. Đến phút 87, ông Codesal đuổi tiếp Gustavo Dezotti. Sau tấm thẻ đỏ thứ hai của Argentina, Maradona phản ứng dữ dội và phải nhận thẻ vàng.Ở trận chung kết có chất lượng thấp bậc nhất lịch sử World Cup, Đức thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của hậu vệ Andreas Brehme từ chấm phạt đền phút 85. Maradona khóc tức tưởi sau trận vì cho rằng trọng tài thiên vị Đức."Maradona là tâm điểm trên sân, tôi thấy đầu gối của anh ta sưng phồng lên vì bị các cầu thủ Đức vào bóng quyết liệt", ông trọng tài 69 tuổi Codesal nói thêm. "Thật ra tôi ngưỡng mộ tài năng của Maradona. Anh ta là cầu thủ giỏi nhất, nhưng trên khía cạnh con người, anh ta là một trong những người tệ nhất tôi từng biết trên đời".Maradona trong trận chung kết World Cup 1990. Maradona thì có quan điểm riêng về ông Codesal. "Chúng tôi đã nỗ lực trong suốt cả trận", cựu thủ quân Argentina nói về trận đấu năm 1990. "Nhưng người đàn ông đó đã hủy hoại mọi thứ của chúng tôi. Ông ta sợ chúng tôi đưa được trận đấu vào loạt luân lưu trong thế 10 người. Ông ta muốn làm người Italy hạnh phúc. Bàn tay đen đó đã đuổi Monzon sau một pha vào bóng rất bình thường, rồi sau đó tưởng tượng ra một quả penalty cho Đức".World Cup 1990 được tổ chức trên đất Italy. Sau trận chung kết, Maradona nói rằng mafia Italy cấu kết FIFA để ngăn Argentina vô địch, do Argentina loại Italy ở bán kết. Tuyên bố này khiến Maradona không còn được yêu mến ở Italy, dù trước đó ông tỏa sáng trong màu áo Napoli."Tôi đã khóc rất lâu", ông nhớ lại. "Bóng đá là cuộc sống của tôi. Tôi không khóc vì phải về nhì, mà tôi khóc vì cách chúng tôi phải thua. Người đàn ông đó không có quyền thổi quả penalty vô lý như vậy".Maradona khóc tức tưởi sau khi Argentina thua trận chung kết World Cup 1990.