Ronaldo: 'Bác sĩ từng bảo tôi không thể đi lại nữa'
Lấy cảm hứng từ việc hồi phục chấn thương đầu gối của bản thân, Ronaldo khuyên những CĐV Valladolid nhiễm nCoV dũng cảm chiến đấu bệnh tật."Ngày ấy, bác sĩ nói rằng tôi không thể đi lại nữa. Nghe tin ấy, tôi cảm thấy như sự sống đang lìa xa mình. Chính trong khoảnh khắc đó, giới hạn của tôi đã được thử thách và tôi đã nỗ lực chiến đấu đến cùng để vượt qua. Và tôi đã chiến thắng. Tôi tin các bạn cũng sẽ làm được", bức thư ngỏ của Ronaldo gửi tới CĐV Real Valladolid, nơi anh đang làm chủ tịch, có đoạn.Ronaldo hai lần dính chấn thương đầu gối khi khoác áo Inter. Lần đầu vào tháng 11/1999, anh ngồi ngoài năm tháng. Nhưng ngay trận đầu trở lại sân cỏ, Ronaldo tiếp tục đứt dây chằng đầu gối. Lần tái phát này buộc "Người ngoài hành tinh" nghỉ cả mùa 2000-2001 và chỉ kịp trở lại vào đầu năm 2002, vài tháng trước khi World Cup bắt đầu.Ronaldo bị đứt gân đầu gối ngày 12/4/2000. "Bóng đá đã dạy tôi nhiều điều. Khi tôi chấn thương nặng nhất, tôi muốn cho mọi người thấy rằng tôi có thể làm những gì mình khao khát. Cuối cùng, điều kỳ diệu đã đến, có lẽ cũng là biểu tượng cho toàn bộ sự nghiệp của tôi", Ronaldo tiếp tục chia sẻ. "Ở chung kết World Cup 2002 tại Nhật Bản, tôi ghi hai bàn vào lưới Đức. Đó như một sự báo đáp cho những nỗ lực của tôi".Ronaldo lập cú đúp ở chung kết World Cup 2002. Với tư cách Chủ tịch Valladolid, Ronaldo muốn CĐV đội nhà dũng cảm chiến đấu với Covid-19, trong bối cảnh Tây Ban Nha có nhiều dấu hiệu tích cực trong công cuộc chống đại dịch."Chúng ta bị chia cách về địa lý nhưng tôi tin chưa khi nào mọi người cảm thấy gần gũi và thân thiết như lúc này. Chúng ta ở trong nhà của mình, bên cạnh những người yêu thương, để giữ gìn cho cộng đồng, những người chúng ta thậm chí không biết mặt và cả những người không còn trên thế gian", Ronaldo bộc bạch. "Tôi viết những dòng này để cảm ơn các bạn vì đã ở đó, vì sự kiên nhẫn, thận trọng và lạc quan bất chấp mọi khó khăn, thử thách, cũng như mất mát mà chúng ta phải đối mặt hàng giờ. Tôi chắc rằng khi nhìn lại, các bạn sẽ ghi nhớ đầy đủ cuộc chiến biến điều không thể thành có thể này. Cùng nhau, chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn".10 bàn thắng đẹp nhất của Ronaldo tại Serie A. 