De Gea muốn gắn bó với Man Utd
Thủ thành David De Gea bày tỏ mong muốn tiếp tục cống hiến sau gần 10 năm khoác áo Man Utd."Đúng, tôi đang già đi. Nhưng là một phần của CLB này thực sự rất tuyệt", De Gea nói trên trang web của Man Utd.Thủ môn người Tây Ban Nha đầu quân cho Man Utd vào năm 2011. Anh từng bốn lần được vinh danh là cầu thủ hay nhất mùa giải của CLB. "Hãy tưởng tượng, thi đấu ở đây 10 năm cứ như một giấc mơ. Thật tuyệt khi được tham dự từng trận đấu cùng CLB này. Tôi hy vọng có thể ở đây thêm nhiều năm nữa", De Gea nói tiếp.De Gea từng muốn rời Man Utd. Ảnh: Reuters.Trước khi mùa giải bị hoãn vì Covid-19, Man Utd đã trải qua 11 trận bất bại, trong đó có 8 chiến thắng. Phong độ đó giúp De Gea và đồng đội tự tin sẽ chiếm vị trí trong top bốn. Man Utd khởi sắc sau khi họ chiêu mộ tiền vệ Bruno Fernandes hồi tháng 1. De Gea hy vọng Man Utd sẽ tiếp đà đi lên đó khi mùa giải trở lại. "Tôi nghĩ cả đội đã tiến bộ nhiều. Chúng tôi đang có phong độ tốt. Tôi nghĩ Man Utd đang bước vào độ thăng hoa. Chúng tôi không để thua nhiều bàn, và tất nhiên, Bruno Fernandes đã bổ sung những phẩm chất đặc biệt", thủ môn 29 tuổi nói."Cậu ấy là một cầu thủ khéo léo, một tiền vệ hàng đầu. Đội bóng tiến bộ hơn khi có cậu ấy và thật tiếc khi mọi thứ phải dừng lại. Chúng tôi đang bay cao. Nhưng hy vọng khi mùa giải trở lại, với những cầu thủ bình phục chấn thương, đó sẽ là một thử thách mới cho mọi người", De Gea nói tiếp.