Thứ hai, 27/4/2020, 05:49 (GMT+7)
Ronaldo bớt 'biểu diễn' nhờ thầy cũ
HLV Laszlo Boloni tiết lộ trò cũ Cristiano Ronaldo từng ham rê dắt qua đối thủ, khi mới được đôn lên đội một Sporting Lisbon năm 16 tuổi."Tôi thường đến xem đội trẻ thi đấu và bị ấn tượng bởi Ronaldo", Boloni nói với Marca. "Cậu ấy cao, nhanh nhẹn và giàu kỹ thuật. Bên ngoài, Ronaldo hay pha trò, nhưng khi vào sân, cậu ấy chơi bóng như một cầu thủ trưởng thành. Khi đó, Ronaldo mới 16 tuổi. Cậu ấy chơi trung phong cắm ở đội trẻ, nhưng chỉ nặng 60 kg. Tôi không muốn cậu ấy va chạm với các trung vệ 100 kg, nên đẩy cậu ấy ra biên. Với tốc độ và khả năng rê dắt, Ronaldo chơi hiệu quả hơn nhiều".HLV Boloni hướng dẫn Ronaldo trong một buổi tập của Sporting. Ảnh: Record."Tôi rất hài lòng với quyết định đó, dù ban đầu uốn nắn cậu ấy không dễ. Ronaldo chỉ nghĩ tới rê dắt, không lúc nào ngừng biểu diễn khi cầm bóng. Tôi nói: 'Cậu rê qua một cầu thủ là tốt rồi, hai người cũng được, nhưng năm người là quá nhiều'. Tôi giải thích cặn kẽ cho Ronaldo hiểu khi nào cần hạn chế rê bóng. Cậu ấy thông minh và dần hiểu ra. Sau này, khi lần đầu đoạt Quả Bóng Vàng cùng Man Utd năm 2008, Ronaldo mời tôi đến lễ ăn mừng. Cậu ấy cảm ơn tôi. Khoảnh khắc đó thật đặc biệt", cựu HLV Sporting nói thêm.Boloni đôn Ronaldo lên đội một Sporting năm 2001. Một năm sau, Ronaldo trình làng giải vô địch Bồ Đào Nha, với cú đúp vào lưới Moreirense. Chỉ sau mùa bóng chuyên nghiệp đầu tiên, Ronaldo đã được Boloni tán dương. Ông nói: "Tôi không bất ngờ vì Ronaldo trở thành một trong những cầu thủ giỏi nhất lịch sử. Ngay từ mùa giải đầu tiên của Ronaldo, tôi đã thấy cậu ấy đặc biệt. Tôi còn nói rằng Ronaldo sẽ vượt qua Figo lẫn Eusebio. Khi đó mọi người chê cười vì tôi dám so sánh một cậu bé với hai huyền thoại bóng đá Bồ Đào Nha. Nhưng Ronaldo đã chứng minh tôi đúng".Ronaldo thời mới lên chơi cho đội một Sporting Lisbon. Ronaldo đã đoạt năm Quả Bóng Vàng trong sự nghiệp, trong khi Lionel Messi đã sáu lần giật giải thưởng này. Nhưng, Boloni vẫn đánh giá Ronaldo cao hơn: "Có thể tôi không khách quan, nhưng Ronaldo là số một. Cậu ấy là trò cưng của tôi. Chúng ta đều may mắn khi chứng kiến hai huyền thoại sống của bóng đá, kèn cựa nhau hơn 10 năm qua. Johan Cruyff từng nói: 'Lên đỉnh cao quan trọng, nhưng trụ vững trên đỉnh cao còn quan trọng hơn'. Ronaldo luôn tập tành chăm chỉ. Thể lực cậu ấy tốt, kỹ thuật chơi bóng hoàn hảo. Tôi nghĩ nếu không chấn thương, cậu ấy có thể thi đấu thêm vài năm".Boloni cũng rời Sporting hè 2003, cùng thời gian Ronaldo gia nhập Man Utd. Ông từng giúp Standard Liege vô địch Bỉ năm 2009, và đang dẫn dắt Antwerp.