Klopp bí mật liên hệ bố của Mbappe
HLV Liverpool Jurgen Klopp đang tìm cách chiêu mộ tiền đạo Kylian Mbappe, theo báo chí Pháp.Tờ Le10sport tin rằng Klopp đang chuẩn bị cho tương lai không có Sadio Mane. Tiền đạo người Senegal đang bị Real Madrid chèo kéo và có tin đồn Mane bất mãn vì Klopp ủng hộ Vigil Van Dijk trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng năm ngoái.Theo đó, HLV Liverpool bất ngờ nhắm đến Mbappe. Klopp được cho là đã liên hệ với Wilfried Mbappe - bố của Kylian Mbappe - để thảo luận khả năng chiêu mộ tiền đạo 21 tuổi vào hè năm nay.Klopp được cho là bí mật liên hệ với bố của Mbappe. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Liverpool sẽ phải chi số tiền rất lớn, thậm chí lập kỷ lục thế giới nếu muốn có Mbappe. PSG từng bỏ ra 257 triệu USD để chiêu mộ Neymar từ Barca vào năm 2017 và đội bóng Pháp nhiều khả năng sẽ đòi hỏi hơn thế để chấp nhận cho Mbappe ra đi. Mbappe đang được định giá khoảng 310 triệu USD, nhưng Liverpool tin rằng Covid-19 khiến giá cầu thủ giảm xuống. Theo Sportmail, Liverpool từng liên hệ với Mbappe vào mùa hè năm 2017, trước khi tiền đạo này gây ấn tượng tại Champions League. Tuy nhiên, khi ấy, Liverpool chưa phải một điểm đến hấp dẫn với tiền đạo người Pháp như hiện nay.Klopp tin rằng chức vô địch Champions League 2018-2019 và phong độ của Liverpool tại Ngoại hạng Anh năm nay sẽ khiến Mbappe muốn đến với họ.Dẫu vậy, vào tháng 11/2019, Klopp từng thừa nhận khả năng chiêu mộ một ngôi sao như Mbappe là rất khó. "Mùa một cầu thủ tầm cỡ rất khó. Tôi không thấy đội nào đủ khả năng cuỗm Mbappe khỏi PSG", ông nói.