Mourinho: 'Ronaldo giỏi nhất'
HLV Jose Mourinho đánh giá tiền đạo Ronaldo Nazario giỏi hơn Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Trả lời câu hỏi của LiveScore về cầu thủ giỏi nhất ông từng chứng kiến, Mourinho nói: "'Người ngoài hành tinh' Ronaldo giỏi nhất. Cristiano Ronaldo và Messi trải qua sự nghiệp dài hơn. Họ luôn đứng trên đỉnh trong 15 năm qua. Nhưng nếu chỉ xét tài năng và kỹ thuật, không ai vượt được Ronaldo Brazil. Khi Ronaldo còn thi đấu cho Barca dưới thời HLV Bobby Robson, tôi nhận ra cậu ấy hay hơn tất cả cầu thủ tôi đã xem. Khi đó, cậu ấy mới 19 tuổi nhưng sở hữu tài năng thiên phú. Tiếc là chấn thương đã cản trở sự nghiệp của cậu ấy tiến lên tầm cao mới".Mourinho chứng kiến Ronaldo mừng Cup C2 trong mùa giải duy nhất tiền đạo này khoác áo Barca - mùa 1996-1997. Ảnh: Action Images. Ronaldo Nazario gia nhập Barca năm 1996, và chỉ thi đấu một mùa giải ở Camp Nou. Anh ghi 34 bàn trong 37 trận đấu, giật giải thưởng Pichichi - dành cho Vua phá lưới La Liga. Tính trên mọi đấu trường, Ronaldo bỏ túi 47 bàn trong 49 trận. Khi đó, Mourinho làm phiên dịch cho Robson.Ronaldo dần sa sút từ mùa 2005-2006, do chấn thương hành hạ. Sự nghiệp của anh đi xuống khi chưa 30 tuổi. Trong khi CR7 và Messi vẫn nổi bật ở tuổi 35 và 32.Ronaldo chưa từng vô địch Champions League, còn CR7 và Messi đã thu thập lần lượt năm và bốn danh hiệu này. Đổi lại, huyền thoại Brazil hai lần vô địch World Cup (1994 và 2002) - thành quả trong mơ của hai siêu sao đương đại.10 bàn thắng đẹp nhất của Ronaldo tại Serie A. 