Thứ hai, 27/4/2020, 10:38 (GMT+7)
Higuain chưa chắc trở lại Juventus
Tiền đạo Argentina, Gonzalo Higuain có thể sẽ từ chối trở lại Italy dù điều đó sẽ khiến anh bị Juventus đơn phương chấm dứt hợp đồng.Tờ Tuttosport (Italy) cho biết, do Covid-19 và sức khỏe sa sút vì bệnh ung thư của mẹ, Higuain đang cân nhắc việc trở lại Italy hay không. Tiền đạo sinh năm 1987 đứng trước ba lựa chọn: trở lại Italy để kết thúc mùa giải, không trở lại với sự cho phép của Juventus, hoặc ở lại Argentina và bị Juventus đơn phương kết thúc hợp đồng. Hợp đồng giữa hai bên còn hạn đến hè 2021. Nếu bị sa thải, Higuain sẽ mất khoản lương sau thuế khoảng 11 triệu USD.Higuain có thể thiệt hại lớn về kinh tế nếu không trở lại Juventus. Ảnh: Reuters.Higuain trở lại Argentina từ giữa tháng 3, với lý do mẹ bị bệnh nặng. Khi đó, do đại dịch bùng phát tại Italy, anh và gia đình phải xuất trình giấy chứng nhận âm tính và sự đồng ý của Juventus.Nhiều cầu thủ Juventus cũng rời Italy giai đoạn này, gồm cả Cristiano Ronaldo. Theo kế hoạch, họ cần trở lại để bắt đầu tập từ ngày 4/5. Giải Serie A có thể thi đấu trở lại từ 27/5 và kết thúc vào giữa tháng 7.Trước khi đại dịch khiến mọi hoạt động bóng đá "đóng băng", Higuain đạt phong độ cao. Cùng Dybala và Ronaldo, anh góp công đưa Juventus giữ vững vị trí dẫn đầu Serie A với 63 điểm. Họ đang hơn một điểm so với đội đứng thứ hai Lazio, khi giải còn 12 vòng.Do hợp đồng còn một năm, nếu không chấm dứt sớm, Juventus cũng có thể cân nhắc bán Higuain trong kỳ chuyển nhượng hè. Mauro Icardi, một tiền đạo Argentina khác, là một mục tiêu thay thế. Sau khi hết một năm mượn từ Inter, PSG có quyền mua đứt Icardi với giá 72 triệu USD. Nhưng nếu bán cho một đội bóng đồng hương Italy như Juventus, Inter có thể đòi 94 triệu USD.