Thứ hai, 27/4/2020, 05:46 (GMT+7)
Robben úp mở khả năng trở lại sân cỏ
Cựu tiền vệ người Hà Lan thừa nhận nhớ bóng đá sau gần một năm chia tay sân cỏ."Hồi mới treo giày, tôi không nhớ bóng đá lắm. Nhưng sau đó, thỉnh thoảng trong đầu xuất hiện sự băn khoăn, rằng có vẻ tôi còn muốn thi đấu thêm chút nữa", Arjen Robben nói trên kênh FC Bayern Podcast hôm 26/4.Robben giải nghệ hè 2019, sau 19 năm chơi bóng chuyên nghiệp. Ảnh: DPA.Robben giải nghệ hồi hè năm 2019, sau 10 năm gắn bó với Bayern Munich và cùng đội bóng Đức giành một Champions League và tám Bundesliga. Thời gian ở  Bayern là giai đoạn thăng hoa nhất sự nghiệp Robben. Bên cạnh thành tích CLB, anh còn đưa Hà Lan vào chung kết World Cup 2010 và đoạt HC đồng World Cup 2014."Đến lúc này, cảm giác nhớ bóng đá vẫn lởn vởn trong đầu tôi", Robben thừa nhận. "Với loại virus này, nó khiến những người như tôi đôi lúc thấy bỡ ngỡ mỗi khi gần không khí bóng đá. Dù sau, tôi từng là cầu thủ và cảm giác ấy vẫn lẩn khuất đâu đó trong tâm trí".Treo giày ở tuổi 35 nhưng Robben chưa muốn theo nghiệp HLV, dù được lãnh đạo Bayern gợi ý công việc HLV đội trẻ, nơi con trai anh đang theo học.Từng chơi bóng tại Hà Lan, Anh, Tây Ban Nha và Đức, Robben cảm thấy đây là lúc nên dành thời gian cho gia đình. Anh nói tiếp: "Tôi đã bỏ lỡ nhiều trận đấu của Bayern mùa này. Thật tiếc vì tôi không phải người giỏi lên kế hoạch bản thân. Khi đã treo giày, bạn chẳng còn bị ai giục giã nữa. Thay vào đó, bạn thích ngóng chờ những món quà mỗi buổi sớm. Với tôi, đó là những đứa con".Hơn Robben một tuổi và cùng chia tay Bayern hè 2019, nhưng Franck Ribery hiện vẫn chơi bóng tại Fiorentina. Cả hai từng là cặp tiền vệ cánh khét tiếng, đưa Bayern vào chung kết Champions League mùa 2009-2010.