Lizarazu: 'Zidane là nhân tố dị biến của Pháp năm 1998'
Cựu hậu vệ Bixente Lizarazu xem Zinedine Zidane là một trong những khác biệt giữa hai thế hệ tuyển Pháp vô địch World Cup các năm 1998 và 2018. "Tôi nghĩ thế hệ tuyển Pháp của tôi mạnh hơn ở hàng thủ, dày dạn kinh nghiệm hơn, và chúng tôi cũng có một nhân tố dị biến với Zinedine Zidane", Lizarazu trả lời trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với L'Équipe hôm 25/4. Lizarazu là một trong những trụ cột của tuyển Pháp vô địch World Cup năm 1998. Khi đó, anh đá hậu vệ trái, cùng Marcel Desailly, Laurent Blanc, Lilian Thuram và thủ môn Fabien Barthez hợp thành hàng thủ vững chắc cho "Les Bleus". Trong suốt hành trình lên ngôi trên sân nhà, Pháp chỉ để lọt lưới đúng hai bàn. Lizarazu (nâng Cup) sát cánh cùng Zidane trong hành trình chinh phục World Cup 1998. Ảnh: SipaTuy nhiên, trong trận chung kết mà Pháp thắng Brazil 3-0, Zidane đóng vai trò quyết định. Tiền vệ này ghi cú đúp, đều từ các pha đánh đầu, giúp "Les Bleus" dẫn 2-0, sớm định đoạt trận đấu ngay từ hiệp một, trước khi Emmanuel Petit ấn định kết quả ở phút bù giờ hiệp hai. 20 năm sau chiến công của thế hệ Lizarazu, tuyển Pháp lại vô địch World Cup. Dưới trướng HLV Deschamps - thủ quân thế hệ 1998, "Les Bleus" phòng ngự không tốt bằng, để lọt lưới sáu bàn và cũng ghi ít hơn một bàn so với 20 năm trước (14 so với 15). Nhưng bù lại, Pháp vẫn lên đỉnh vinh quang bằng một tập thể trẻ trung, đồng đều với các tài năng như Mbappe, Griezmann, Pogba, Pavard, Theo Hernandez, Varane. "Tôi rất ghét phải so sánh như thế này. Mỗi tập thể, mỗi thế hệ có một giá trị, phẩm chất riêng. Thế hệ 2018 trẻ trung hơn, nhưng vẫn đứng vững trước áp lực và chơi ổn định để rồi chinh phục thành công World Cup", Lizarazu nói thêm. Pháp của năm 2018 "nóng máy chậm" khi chỉ ghi được ba bàn ở vòng bảng. Nhưng theo Lizarazu, chiến thắng ấn tượng 4-3 trước Argentina ở vòng 1/8 đã tạo cảm hứng để "Les Bleus" thẳng tiến đến ngôi vô địch. Chiến thắng 4-3 trước Argentina ở vòng 1/8, theo Lizarazu, là bước ngoặt quan trọng giúp Pháp vô địch World Cup 2018. Ảnh: Reuters. "Sau vòng bảng có phần nhàm chán, Pháp chỉ thật sự lột xác từ trận đấu với Argentina. Trận đấu đó như chất xúc tác làm cả tập thể bùng nổ, như thể có điện xẹt trên sân. Đó là một màn trình diễn diên rồ. Mbappe huỷ diệt hàng phòng ngự Argentina. Bàn thắng của Pavard từ đường tạt của Hernandez cũng rất điên rồ. Trận đấu với Argentina, và trận chung kết thắng Croatia nữa, là hai trận tuyệt nhất mà tôi từng tham gia bình luận", cựu hậu vệ trái người Pháp nói thêm.