Diego Costa: 'Conte sẽ không trụ được một mùa ở Real'
Tiền đạo Diego Costa tin rằng thầy cũ Antonio Conte chưa đạt tới tầm HLV hàng đầu và sẽ không thành công nếu tới Real Madrid."Dù chúng tôi từng hục hặc thời ở Chelsea, tôi nghĩ Conte thật sự là một HLV tốt. Tôi không khắt khe với Conte đâu, nhưng để trở thành một HLV hàng đầu thế giới, ông ấy cần thay đổi một chút, ở khía cạnh con người, trong việc cầm quân. Conte rất đa nghi. Nếu tới một đội bóng lớn như Real, ông ta sẽ không trụ lại đó được một mùa", Diego Costa nói trong cuộc phỏng vấn ESPN hôm 25/4. Costa vẫn chưa nguôi hậm hực từ bất đồng với Conte trong giai đoạn cuối ở Chelsea. Conte từng vô địch Serie A ba mùa liền cùng Juventus, trước khi cùng Chelsea đoạt một danh hiệu Ngoại hạng Anh và một Cup FA. Trong hai năm dẫn dắt tuyển Italy, ông cũng gây tiếng vang, khi giúp đội tuyển thiếu hụt nhân tài này chơi tốt, vào tứ kết Euro 2016. Tuy nhiên, những thành công đó là chưa đủ để HLV đương nhiệm của Inter được trò cũ Costa xếp vào diện nhà cầm quân hàng đầu thế giới. Conte và Diego Costa từng làm việc cùng nhau ở Chelsea mùa 2016-2017, giúp CLB thành London vô địch Ngoại hạng Anh mùa đó. Nhưng hai người nảy sinh mâu thuẫn lớn, dẫn đến việc Conte gửi tin nhắn nói rằng ông không muốn thấy tiền đạo gốc Brazil ở Chelsea nữa. Costa sau đó rời Chelsea vào tháng 1/2018, trở lại CLB cũ Atletico Madrid và nhiều lần công kích ông thầy cũ. Trong cuộc trả lời phỏng vấn ESPN, tiền đạo của Atletico Madrid cũng tỏ ra không hài lòng khi nhắc đến Luiz Felipe Scolari. Theo Costa, chính sự nửa vời của Scolari khi ông này làm HLV tuyển Brazil giai đoạn 2012-2014 khiến anh không có cơ hội cống hiến cho đội tuyển quê hương, và phải nhận lời chơi cho tuyển Tây Ban Nha từ cuối tháng 2/2014. "Sau khi trận giao hữu với Nga tháng 3/2013, Scolari bảo sẽ gọi lại tôi, vì tôi không được đá nhiều ở trận đó. Tôi đã rất hy vọng khi nghe ông ấy nói thế. Nhưng Scolari sau đó không chọn tôi, ngay cả khi một số tiền đạo của đội tuyển dính chấn thương. Tôi vẫn im lặng, nhưng ông ấy tiếp tục không gọi tôi dự Confederations Cup 2013", anh kể. Costa nói rằng anh chỉ nhận lời khoác áo tuyển Tây Ban Nha sau khi bị HLV tuyển Brazil Scolari lãng quên. Costa ra mắt trong màu áo tuyển Brazil ngày 21/3/2013, khi vào thay Fred ở giữa hiệp hai trận giao hữu hoà Italy 2-2. Bốn ngày sau đó, anh tiếp tục được Scolari tung vào sân thay Kaka trong 12 phút cuối trận giao hữu hoà Nga 1-1. Nhưng anh liên tục bị ngó lơ ở các đợt tập trung sau đó, và nhận lời khoác áo tuyển Tây Ban Nha khi LĐBĐ nước này tiếp cận. Khi Costa dự World Cup 2014 với Tây Ban Nha, anh chịu rất nhiều chỉ trích từ phía Brazil. "Khi cơ hội khoác áo Tây Ban Nha đến, tôi chấp nhận. Làm sao tôi có thể từ chối. Thế rồi đột nhiên người ta lại bảo Scolari muốn có tôi. Làm sao có thể thế được khi ông ta chẳng buồn gọi tôi lấy một lần. Về sau, tôi đọc báo, thấy họ viết rằng tôi đã huỷ hoại giấc mơ của hàng triệu người Brazil. Tại sao mọi người không nói rằng Scolari có đoái hoài đến tôi đâu? Chuyện chỉ có vậy thôi", Cotsa nói thêm. 