Chủ nhật, 26/4/2020, 10:50 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh được dự báo khó trở lại mùa này
Vì diễn biến khó lường của dịch bệnh, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hà Lan Just Spee không tin Ngoại hạng Anh có thể thi đấu nốt phần cuối mùa giải. "Ngoại hạng Anh cần vài tuần thi đấu nữa để kết thúc mùa giải. Nhưng liệu họ có đủ thời gian để làm điều đó hay không? Tôi rất nghi ngờ khả năng ấy", Just Spee nói với BBC hôm 25/4. "Tất nhiên, họ sẽ còn cố gắng sắp xếp chừng nào còn hy vọng, nhưng chúng ta cũng phải nhìn vào thực tế để xem việc trở lại thi đấu có tính khả thi hay không. Thật lòng mà nói, với những gì đang diễn ra, khi mọi thứ cứ lần lượt bị hoãn từ tuần này sang tuần khác, liệu có thực tế không nếu chúng ta đi đến một giải pháp trong ba hoặc bốn tuần tới. Tôi nghĩ tính thực tế là không cao".Chủ tịch KNVB Just Spee trong cuộc họp của UEFA ở Amsterdam hôm 3/3/2020. Ảnh: AFP. Hôm 24/4, Liên đoàn bóng đá Hà Lan KNVB ra quyết định huỷ giải vô địch Hà Lan Eredivisie mùa 2019-2020, bỏ trống tên đội vô địch, khi giải đấu này còn chín vòng với hầu hết các đội. Ajax và AZ - hai đội đồng dẫn đầu - nhận hai suất dự Champions League mùa tới, trong khi không có đội nào phải xuống hạng. KNVB ra quyết định sau khi chính phủ Hà Lan kéo dài lệnh cấm mọi hoạt động thể thao cho đến tháng Chín. Một số CLB rất tức giận với khi KNVB huỷ mùa giải. FC Utrecht nói rằng họ sẽ kiện vì mất suất dự Europa League. Trong khi đó, HLV đội Cambuur, Hen de Jong thì gọi quyết định của KNVB là "ô uế nhất lịch sử bóng đá Hà Lan", vì việc huỷ mùa giải khiến đội hạng Nhì này vuột tấm vé lên chơi ở Eredivise trong tầm tay."Đây là một ngày cay đắng, vì lẽ thường, mùa giải phải được định đoạt trên sân cỏ, chứ không phải bởi vài ba người ngồi sau bàn giấy", Spee phân bua. "Sẽ có những đội hưởng lợi và những đội chịu thiệt. KNVB rất buồn cho những đội chịu thiệt. Nhưng dù cảm thông với các đội đó và người hâm mộ của họ, chúng tôi vẫn phải quyết định. Ngay lúc này, KNVB không có lựa chọn khác". Nhà lãnh đạo của KNVB cũng tỏ ý nghi ngờ tính khả thi của việc các giải VĐQG châu Âu trở lại thi đấu nhưng đóng cửa với khán giả. Spee nói: "Tôi nghĩ cơ hội là rất mong manh". 