Chủ tịch Real vẫn muốn có Neymar
Người đại diện cũ của Neymar Wagner Ribeiro cho rằng Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez chưa từ bỏ ý định chiêu mộ cựu chân sút Barca."Neymar muốn đến Barca, khi cậu ấy còn ở Santos. Tôi cố đưa cậu ấy đến Real. Tôi đã đón ba giám đốc của Real đến Sao Paulo. Họ gặp Neymar và bố cậu ấy 15 ngày, trong văn phòng của tôi, để thuyết phục. Nhưng cuối cùng, Neymar đã nghe theo tiếng gọi trái tim và đến Barca", Ribeiro nói với ESPN.Neymar từng là mục tiêu của Real, trước khi đến Barca. Ảnh: Reuters.Neymar từng là tài năng trẻ đình đám và được cả Real lẫn Barca theo đuổi. Vào năm 2013, tiền đạo người Brazil rời Santos để đầu quân cho Barca, bất chấp việc Real sẵn sàng chi nhiều tiền hơn cho anh."Florentino vẫn mơ về việc chiêu mộ Neymar. Tháng 5 năm ngoái, tôi đến văn phòng của Florentino, và ông ấy bày tỏ giấc mơ đó", Ribeiro nói.Neymar chơi cho Barca bốn năm, giành hai chức vô địch La Liga, ba Cup Nhà Vua và vô địch Champions League 2014-2015. Anh từng cùng Lionel Messi và Luis Suarez lĩnh xướng hàng công Barca, và ghi 105 bàn qua 186 trận trong bốn năm khoác áo đội chủ sân Camp Nou.Vào năm 2017, Neymar chuyển đến PSG sau một thương vụ gây tranh cãi. Đội bóng Pháp bỏ ra đến 263 triệu USD để phá hợp đồng của anh với Barca. Nhưng Neymar không đáp ứng được kỳ vọng và được cho là chán cuộc sống ở Paris. Có tin tiền đạo 28 tuổi muốn trở về Barca. Lúc này, Neymar không còn là mục tiêu mà Real săn đón trên thị trường chuyển nhượng. Thay vào đó, đồng đội của anh - Kylian Mbappe - được chú ý hơn.