Chủ nhật, 26/4/2020, 05:25 (GMT+7)
HLV Valverde: 'Huấn luyện Messi rất dễ'
Cựu HLV Barca, Ernesto Valverde khen trò cũ Lionel Messi xử lý nhiều tình huống không ai ngờ tới."Không thể so sánh Messi với bất kỳ ai", Goal dẫn lời Valverde. "Khi tập luyện, cậu ấy làm được những thứ người khác không thể làm. Chúng ta không thể bảo Messi làm thế này, thế kia. Với tư cách HLV, tôi đứng ngoài đường biên chỉ đạo. Tôi luôn nghĩ học trò phải xử lý như thế nào trong các tình huống. Nhìn từ bên ngoài thì dễ, nhưng Messi còn ra quyết định tốt hơn cả những người đứng ngoài".Messi (trái) là trò cưng của Valverde. Ảnh: FCB.Nhà cầm quân 56 tuổi nói thêm: "Huấn luyện Messi rất dễ. Cậu ấy luôn thi đấu vì tập thể. Messi khao khát chiến thắng và có trách nhiệm với đội bóng. Messi truyền tải trách nhiệm cho các đồng đội, giúp họ chơi tốt hơn hẳn. Nhìn Messi thi đấu từ xa đã mãn nhãn rồi, nhưng tiếp xúc gần càng thấy cậu ấy tài giỏi hơn".Valverde thay Luis Enrique dẫn dắt Barca hè 2017. Hôm 13/1/2020, ông bị sa thải và nhường ghế cho Quique Setien. Tỷ lệ thắng của Valverde với Barca đạt 66,9%. Ông giúp Barca vô địch La Liga hai năm liền, nhưng không được coi là thành công vì khát danh hiệu Champions League.Dưới trướng Valverde, Messi chơi 124 trận, ghi 112 bàn thắng và tạo ra 49 đường kiến tạo.