Chủ nhật, 26/4/2020, 07:31 (GMT+7)
Joe Cole ước tuyển Anh có Scholes ở World Cup 2006
Cựu tiền vệ Joe Cole chỉ trích chiến thuật của HLV Sven-Goran Eriksson khi dẫn dắt tuyển Anh tại World Cup 2006."Tôi nghĩ chiến thuật là một vấn đề lớn với đội tuyển khi đó vì chúng tôi gặp khó khi đấu với những đội có khả năng cầm bóng như Bồ Đào Nha hay Tây Ban Nha. Chúng tôi quá cứng nhắc với đội hình 4-4-2", Cole nói với BT Sport hôm 25/4.Joe Cole cho rằng tuyển Anh cần Paul Scholes ở World Cup 2006. Ảnh: AFP.Tuyển Anh bị Bồ Đào Nha loại sau loạt luân lưu ở tứ kết World Cup 2006. Đó là  điều đáng tiếc với những người yêu mến "Tam Sư" vì đội hình của họ lúc đó sở hữu những hảo thủ như John Terry, Rio Ferdinand, Frank Lampard hay Steven Gerrard. "Không có đủ khoảng trống để những cầu thủ của chúng tôi khai thác. Paul Scholes, lúc đó, đã chia tay đội tuyển khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Anh ấy nên rút lại quyết định để đảm nhận vị trí tiền vệ mỏ neo. Wayne Rooney chơi ở vị trí số 10,  nhưng tôi nghĩ cậu ấy nên đá thấp hơn", Cole chia sẻ.Cách đây không lâu, Scholes thừa nhận anh chia tay tuyển Anh quá sớm. Cựu tiền vệ Man Utd thi đấu cho CLB đến năm 2013 nhưng từ giã đội tuyển sau Euro 2004, khi anh mới 29 tuổi. Trong khi đó, Cole chơi cho tuyển Anh đến năm 2010. Anh khoác áo "Tam Sư" 56 lần, ghi 10 bàn."Khi chúng tôi bị loại, cả đội buồn bã. Thật đau lòng khi phải thừa nhận chúng tôi không đủ giỏi để đi tiếp. Sau trận đấu, chúng tôi tê cứng. Hy vọng ngày nào đó, các cầu thủ trẻ sẽ vô địch World Cup. Vì điều đó sẽ khích lệ tinh thần của nước Anh rất nhiều", Cole nói.