Dudek: 'Messi gian xảo, hay khiêu khích'
Cựu thủ môn Liverpool - Jerzy Dudek - cho rằng Lionel Messi và Barca thường khiêu khích và khiến đối thủ mất kiểm soát."Barca của Pep Guardiola luôn thích khiêu khích đối thủ", Mirror dẫn lời Dudek. "Cầu thủ Barca giỏi nhất ở khoản khiêu khích. Nhờ chiến thuật đó, họ nhiều lần khuất phục Real Madrid của Jose Mourinho. Messi cũng rất gian xảo. Tôi từng nghe thấy cậu ta xúc phạm Pepe và Sergio Ramos. Không ngờ một người trông có vẻ tốt tính như Messi lại thốt ra những lời như vậy".Messi (số 10) nhiều lần bị Pepe và Ramos triệt hạ trong các trận El Clasico. Ảnh: Agencies.Đỉnh cao sự nghiệp của Dudek là giúp Liverpool vô địch Champions League 2004-2005. Thủ môn Ba Lan cản hai cú sút luân lưu của Andrea Pirlo và Andriy Shevchenko trong trận chung kết với Milan. Dudek sang Real từ hè 2007, và ngay lập tức vô địch La Liga. Nhưng, anh chỉ bắt dự bị cho Iker Casillas. Dudek giải nghệ năm 2011, chuyển sang đua ô tô thể thao.Dudek còn nhận xét về hậu bối Cristiano Ronaldo. Anh nói: "Mọi người thấy Ronaldo ngạo mạn. Nhưng trong cuộc sống thường ngày, cậu ấy cư xử bình thường. Ronaldo cũng giống Raul. Cả hai luôn coi bản thân là trung tâm, nhưng khát khao chiến thắng bằng mọi giá".