Thứ bảy, 25/4/2020, 14:57 (GMT+7)
Rooney từng hân hoan khi Liverpool hạ Chelsea
Wayne Rooney cùng các cầu thủ Man Utd từng cổ vũ cho Liverpool vì ghét Chelsea thời Jose Mourinho."Rooney từng kể với tôi một chuyện", cựu hậu vệ Jamie Carragher tiết lộ trong buổi trò chuyện cùng John Terry trên Sky Sports hôm 24/4. "Năm 2007, chúng tôi gặp Chelsea ở bán kết Champions League còn Man Utd gặp AC Milan. Milan đã hạ Man Utd, nhưng trước đó một hôm, chúng tôi đấu lượt về với Chelsea. Rooney kể rằng khi chúng tôi thắng ở loạt sút luân lưu, cậu ấy và toàn đội Man Utd đang xem cùng nhau. Tất cả đều hân hoan và phấn khích trong khách sạn".Rooney từng có lúc cổ vũ Liverpool. Ảnh: BPI.Ở bán kết Champions League 2006-2007, Liverpool hòa Chelsea 1-1 sau hai lượt trận. Ở loạt sút luân lưu, đội bóng vùng Merseyside thắng 4-1. Tiết lộ của Carragher gây bất ngờ, bởi Man Utd và Liverpool vốn là hai đối thủ không đội trời chung. Nhưng sau đó, cựu trung vệ Liverpool giải thích lý do Rooney vui mừng."Bạn biết đấy, Liverpool và Man Utd là kình địch", Carragher nói tiếp. "Điều đó cho thấy hai đội bóng cũng tôn trọng nhau. Lúc đó, Chelsea của Jose Mourinho xuất hiện và khiến tất cả khó chịu".Mourinho đến Chelsea năm 2004 và giúp đội bóng thành London hai lần liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh. Khi đó, Chelsea tỏ ra vượt trội so với phần còn lại giải đấu, nhờ được đầu tư mạnh tay bởi chủ tịch Roman Abramovich. Theo Carragher, đó là nguyên nhân khiến Chelsea thành "cái gai" trong mắt các đội khác.Một ngày sau khi mừng chiến thắng của Liverpool, Rooney và các đồng đội thất bại 0-3 trước Milan tại San Siro, cũng ở bán kết Champions League 2006-2007. Milan, sau khi loại Man Utd với tổng tỷ số 5-3, hạ tiếp Liverpool 2-1 ở chung kết.