Thứ ba, 1/12/2020, 13:45 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu chấn thương nặng
Hậu vệ Hà Nội FC, Đoàn Văn Hậu gặp vấn đề sụn chêm đầu gối, sẽ không thể tập bình thường nếu lên hội quân cùng tuyển Việt Nam cuối tuần này.Văn Hậu tái phát chấn thương khi tập luyện cùng Hà Nội FC tuần qua. Hậu vệ trái người Thái Bình có thể mất từ ba đến bốn tháng điều trị mới có thể hoàn toàn bình phục.Đoàn Văn Hậu trong buổi tập cùng CLB Hà Nội ngày 25/11. Ảnh: HanoiFCVăn Hậu chấn thương sụn chêm đầu gối trong trận giao hữu giữa Hà Nội FC với Viettel hồi tháng Chín, sau khi trở về từ Heerenveen. Phải tới trận thắng Sài Gòn 4-2 ngày 4/11, cầu thủ người Thái Bình mới có thể tái xuất sân cỏ.Với việc tái phát chấn thương, Văn Hậu sẽ khó tập luyện bình thường cùng đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung từ ngày 6/12 đến 28/12. Trước đó, anh được HLV Park điền tên vào danh sách 37 cầu thủ hội quân tại Hà Nội, chuẩn bị cho các trận đấu trong năm 2021 như vòng loại World Cup, AFF Cup, SEA Games...Văn Hậu cũng nhiều khả năng sẽ vắng mặt ở giai đoạn I V-League 2021 khởi tranh ngày 16/1. Tuy nhiên, Hà Nội FC không quá lo lắng về nhân sự, nhờ sở hữu những gương mặt trẻ có thể khỏa lấp khoảng trống như Nguyễn Văn Dũng, Đặng Văn Tới. Đội Á quân V-League 2020 cũng vừa chiêu mộ hậu vệ biên Nguyễn Quốc Long, sau khi cầu thủ này chia tay CLB Sài Gòn FC.Mùa giải 2020, Hà Nội dính bão chấn thương, mất hàng loạt trụ cột như Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Pape Omar... Họ, vì thế, bị Viettel soán ngôi vô địch V-League. Để chuẩn bị cho chiến dịch đòi lại vị thế ở mùa giải 2021, đội bóng của bầu Hiển đã chiêu mộ ngoại binh Geovane, giữ chân thủ môn Bùi Tấn Trường, tiền vệ Lê Tấn Tài, đồng thời gọi một số nội binh cho Sài Gòn, Hà Tĩnh, Quảng Nam mượn trở về.