Thứ bảy, 25/4/2020, 11:46 (GMT+7)
Kleberson: 'Tôi đến Man Utd vì Ronaldinho'
Cựu tiền vệ Brazil, Kleberson đầu quân cho Man Utd năm 2003 vì tưởng rằng người bạn Ronaldinho cũng quyết định tương tự."Trong một căn phòng ở Pháp, cùng anh trai của cậu ấy, chúng tôi nói về sự quan tâm từ Man Utd đối với cả hai", Kleberson chia sẻ trên trang Goal hôm 24/4. "Ronaldinho không nói chắc chắn đến Man Utd, nhưng tôi tin cậu ấy sẽ làm vậy, nên tôi quyết định đến đó".Kleberson là một trong những "bom xịt" của Man Utd. Ảnh: PA.Sau khi Kleberson đầu quân cho Man Utd, Ronaldinho bất ngờ "lật kèo" bằng việc chuyển từ PSG sang Barca. Hành động này khiến cựu tiền vệ Brazil không khỏi thất vọng: "Khi trở lại Brazil sau giải Confederations Cup, tôi bắt đầu xem các kênh tiếng Anh để học ngoại ngữ nhưng sau đó, Ronaldinho đến Barca. Sau này, mỗi khi gặp lại, tôi luôn trách cậu ấy: "Bạn xui tôi đến Man Utd, rồi bạn đến Barca".Được kỳ vọng rất nhiều, nhưng Kleberson chỉ trụ được hai năm tại sân Old Trafford. Man Utd quyết định bán lỗ tiền vệ sinh năm 1979 sau vỏn vẹn 30 trận, cho Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ). "Không còn nghi ngờ gì nữa, việc gia nhập Man Utd trong giai đoạn đó là một thử thách lớn đối với tôi. Tôi không cảm thấy áp lực khi là người Brazil đầu tiên chơi cho Man Utd, nhưng ở đó có sự cường điệu từ mọi người vì tôi vô địch World Cup một năm trước", Kleberson nhớ lại.Kleberson vốn là bổ sung đắc lực cho Ronaldinho, Ronaldo và Rivaldo tại World Cup 2002. Ngoài giải đấu này, anh còn giành Confederations Cup và Copa America. Trong khi Kleberson chỉ nổi bật ở cấp đội tuyển, Ronaldinho thắng lớn với Barca. Anh giành hai La Liga, một Champions League, một Quả Bóng Vàng và hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA trong năm năm chơi cho đội chủ sân Camp Nou.