Thứ bảy, 25/4/2020, 13:09 (GMT+7)
La Liga dọa xử thua CLB chống lệnh thi đấu
Chủ tịch La Liga Javier Tebas khẳng định xử thua CLB nào chống lệnh thi đấu nếu chính quyền "bật đèn xanh" cho việc trở lại."Nếu CLB nào từ chối thi đấu, trong khi chính quyền đảm bảo việc trở lại là an toàn, họ sẽ bị xử thua giống như những gì xảy ra trước đây", Chủ tịch giải La Liga, Javier Tebas nói với Marca hôm 24/4.Tebas muốn La Liga trở lại chơi nốt 11 vòng cuối. Ảnh: Reuters.Việc thi đấu trở lại đang trở thành một vấn đề gây tranh cãi, dù đại dịch tại châu Âu đang có dấu hiệu thuyên giảm. Theo Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha, cầu thủ chỉ nên vào sân khi thực sự an toàn.Cùng các giải hàng đầu châu Âu, La Liga đang tính chuyện chơi nốt giai đoạn cuối mùa 2019-2020. Các CLB có thể thi đấu trong tình trạng đóng cửa với khán giả, với số lượng người vào sân hạn chế đến mức thấp nhất có thể. Các CLB cũng cần phối hợp với nhau trong việc đảm bảo an toàn và sức khỏe."Chúng tôi đã tính toán về thời điểm và cách trở lại tập. Đây là một chủ đề đặc biệt vì bóng đá là môn thể thao tiếp xúc và chúng ta cần có sức khỏe, an toàn. Các CLB phải làm điều đó cùng nhau. Nếu một người không tuân thủ quy trình sức khỏe, mắc lỗi, các cầu thủ sẽ bị nhiễm bệnh và ảnh hưởng đến mọi người", Tebas nhấn mạnh.Nếu La Liga thi đấu mà không có khán giả trong 11 vòng còn lại, giải sẽ thiệt hại khoảng 330 triệu USD. Tuy nhiên, con số này vẫn dễ chấp nhận hơn so với 1,1 tỷ nếu giải không thể trở lại.Khi được hỏi về kế hoạch xử lý trong trường hợp không thể trở lại, Tebas trả lời: "Lúc này chúng tôi chưa chuẩn bị cho kịch bản đó. UEFA và La Liga đều không có kế hoạch. Tôi chắc chắn có thể chơi đến ngày 31/7, thậm chí kéo dài thêm một chút. Tôi tin chắc mùa giải sẽ hoàn thành".