Thứ bảy, 25/4/2020, 11:25 (GMT+7)
Rafael: 'Neymar không phải thủ lĩnh'
Cựu hậu vệ Man Utd Rafael cho rằng tiền đạo đồng hương Neymar cần cải thiện nhiều điều để trở thành một ngôi sao thực sự của đội tuyển Brazil."Chúng tôi cần Neymar, điều đó là chắc chắn, nhưng cậu ấy phải cải thiện rất nhiều ngoài sân cỏ. Nó là điều quan trọng với một cầu thủ. Bởi, chỉ khi ứng xử tốt bên ngoài cuộc sống, cầu thủ mới có thể vào sân và thể hiện những phẩm chất tốt nhất của mình", Rafael - hậu vệ cánh của Man Utd giai đoạn từ 2008 đến 2015 - nói trên kênh ESPN. "Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tiến bộ. Và nếu cậu ấy thành công, chúng tôi sẽ có cơ hội lớn để giành chiến thắng. Tôi đã cố gắng nói chuyện với cậu ấy, nói cho cậu ấy sự thật, nhưng đôi khi mọi người không muốn nghe sự thật".Neymar là hy vọng lớn nhất của bóng đá Brazil lúc này. Ảnh: Reuters.Sau khi chia tay Man Utd, Rafael đầu quân cho Lyon. Cùng thi đấu trong môi trường bóng đá Pháp, anh càng có điều kiện để tiếp cận và quan sát Neymar - ngôi sao hàng đầu của PSG."Tôi nghĩ Neymar không phải là một thủ lĩnh sân cỏ", Rafael nói thêm. "Cậu ấy có thể làm những điều tuyệt vời trên sân nếu cậu ấy tập trung. Trong trường hợp đó, cậu ấy là cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng tôi nghĩ rằng, bóng đá không phải là ưu tiên của Neymar hiện nay. Có quá nhiều thứ vây quanh cậu ấy. Neymar tin rằng cậu ấy không cần làm điều này hay điều kia để chơi tốt hơn".Neymar chưa giành danh hiệu nào với Brazil, trừ Cup Liên lục địa năm 2013. Anh thi đấu cho đội tuyển từ năm 2010, là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba với 61 lần lập công, chỉ kém Pele (77) và Ronaldo (62).Ở cấp CLB, Neymar cũng chưa cho thấy dấu hiệu bước lên một đẳng cấp mới. Sau thành công tại Barca, tiền đạo 28 tuổi đang cần chứng minh thêm với PSG.