Thứ bảy, 25/4/2020, 10:47 (GMT+7)
Carragher: 'Liverpool lừa Chelsea vụ Torres'
Cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher biết Fernando Torres sa sút trước khi chuyển sang Chelsea với giá kỷ lục 64 triệu USD."Tôi không thể tin nổi khi biết Torres sang Chelsea với giá đó", Carragher nói trong buổi phỏng vấn chung với John Terry trên Sky Sports hôm 24/4. "Tôi biết chúng tôi đã lừa Chelsea. Trong 12 tháng trước vụ chuyển nhượng, Torres chỉ còn là cái bóng của chính cậu ấy. Tuy nhiên, trong 18 tháng trước đó nữa ở Liverpool, tôi nghĩ Torres là tiền đạo hay nhất thế giới. Cậu ấy luôn thi đấu tốt khi gặp Chelsea và ông chủ của họ bị ám ảnh bởi điều đó. Mùa ấy, Torres lập cú đúp và chúng tôi thắng họ 2-0. Tôi nghĩ đó là lý do Abramovich xuống tiền. 64,35 triệu USD là con số cực lớn lúc đó và nó khiến chúng tôi bị sốc. Chúng tôi biết Torres sẽ rời đi, nhưng không tin nổi là họ trả từng đó tiền cho Liverpool".Torres bị ảnh hưởng bởi những chấn thương trong thời gian khoác áo Chelsea. Ảnh: AP.Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông năm 2011, Chelsea phá kỷ lục chuyển nhượng để chiêu mộ Torres từ Liverpool, biến anh trở thành cầu thủ Tây Ban Nha đắt nhất thế giới. Torres ghi 81 bàn sau 142 trận cho Liverpool, nhưng ở Chelsea, anh mất phong độ và chỉ có 45 bàn sau 172 trận.10 bàn thắng đẹp của Torres cho Liverpool.Dấu ấn lớn nhất của Torres ở Chelsea là bàn thắng ở phút bù giờ trận bán kết lượt về Champions League mùa 2011-2012, giúp đội loại Barca rồi sau đó vô địch. Anh cũng tỏ ra có duyên với các cup châu Âu, khi cùng Chelsea vô địch Europa League ngay mùa kế tiếp."Thật thú vị khi Torres đến", cựu đội trưởng Chelsea, John Terry nhớ lại. "Trước đó, chúng tôi ghét phải đối đầu với cậu ấy. Cậu ấy luôn hạ gục chúng tôi ở Anfield lẫn Stamford Bridge. Khi chúng tôi biết cậu ấy sẽ đến, chúng tôi nghĩ Chelsea sẽ thống trị Ngoại hạng Anh trong năm hay sáu năm kế tiếp. Chúng tôi nghĩ vậy dựa trên những lần đối đầu với cậu ấy trước đó".10 bàn thắng đẹp của Torres cho Chelsea.Carragher thì tiếp tục chỉ ra nguyên nhân Torres đánh mất sự tự tin tại Chelsea. "Tôi nghĩ Chelsea đã sai lầm khi cho Torres ra mắt ở trận gặp chính Liverpool", cựu trung vệ Liverpool nói. "CĐV Liverpool gây sức ép lớn lên cậu ấy, trong khi người hâm mộ Chelsea chưa kịp yêu Torres. Cậu ấy là cầu thủ mới và họ chưa biết nhiều về cậu ấy. Tôi chỉ nghĩ rằng cậu ấy không bao giờ nên đá trận đó. Chúng tôi thắng, và tôi nghĩ điều đó ảnh hưởng đến Torres".