Thứ bảy, 25/4/2020, 06:37 (GMT+7)
David Silva: 'Đương nhiên Messi giỏi nhất'
Đội trưởng Man City - David Silva - đánh giá cao siêu sao Lionel Messi và Sadio Mane, trong cuộc trò chuyện trên mạng Reddit hôm 24/4.Khi được hỏi cầu thủ nào giỏi nhất còn thi đấu, David Silva đáp: "Nếu tính trên thế giới, câu này quá dễ. Đáp án là Messi. Còn nếu chỉ tính ở Ngoại hạng Anh, tôi chọn Mane. Mane sở hữu phong độ rất cao".Messi (giữa) từng nhiều lần làm khổ Man City. Ảnh: Sportsmail.Silva đề cao Mane, nhưng cho rằng Frank Lampard mới là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh. Tuyển thủ Tây Ban Nha nói: "Trong thế hệ của tôi, Lampard giỏi nhất. Tôi thi đấu cùng thời điểm với anh ấy trong nhiều năm. Bên cạnh lối chơi đáng xem và thành tích ghi bàn đỉnh cao, Lampard còn sở hữu nhiều đức tính tốt".Silva được chọn làm đội trưởng Man City cho mùa này - mùa giải thứ 10 và cũng là cuối cùng tại Etihad. Khi được hỏi về đồng đội giỏi nhất tại Man City, anh không đưa ra đáp án cụ thể. "Câu hỏi khó quá", Silva nói. "Dĩ nhiên Kevin de Bruyne giỏi nhất trong vài năm qua. Nhưng Yaya Toure, Sergio Aguero, Vincent Kompany và Joe Hart cũng đáng nể khi ở đỉnh cao. Ngoài ra còn có Carlos Tevez - một trong những cầu thủ giỏi nhất lịch sử. Edin Dzeko nữa chứ".Với câu hỏi về cầu thủ chuyền bóng tốt nhất, Silva đáp: Dĩ nhiên gần đây là De Bruyne, những năm trước có Samir Nasri và Yaya Toure. Ở đội tuyển, Xavi, Santi Cazorla, Andres Iniesta và Cesc Fabregas giỏi như nhau. Tôi nghiêng chút về Fabregas vì cậu ấy chuyền rất nhiều đường kiến tạo thành bàn trong sự nghiệp".