Hủy giải VĐQG Hà Lan
Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) hủy mùa giải 2019-2020 và bỏ trống tên đội vô địch.72 tiếng sau khi chính phủ Hà Lan gia hạn thời gian giãn cách xã hội, KNVB họp bàn hôm 24/4 và quyết định hủy mùa giải 2019-2020. Không có đội vô địch, lên hạng và xuống hạng, nhưng danh tính hai đội dự Champions League mùa tới được xác định là Ajax và AZ Alkmaar.Ajax không vô địch, nhưng được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Ảnh: AP.Trước khi giải bị hủy, giải VĐQG Hà Lan còn chín vòng cuối đối với hầu hết các đội. Cùng 56 điểm, nhưng Ajax đứng trên AZ Alkmaar nhờ chỉ số phụ. Theo công bố của KNVB, Ajax sẽ vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau, còn AZ Alkmaar sẽ bắt đầu từ vòng sơ loại thứ hai.Báo giới Hà Lan dự đoán quyết định hủy giải của KNVB có thể tạo ra tranh cãi và kiện tụng trong những ngày tới, khi một số đội chịu thiệt đáng kể so với các đội khác. Bên cạnh việc Ajax lỡ cơ hội vô địch lần thứ 35 và AZ Alkmaar chưa thể giành danh hiệu thứ ba, Feyenoord cũng không thể hài lòng với quyết định này. Họ đang đứng thứ ba với 50 điểm và vẫn còn cơ hội tranh chấp ngôi vô địch. Chưa kể, đội bóng thành Rotterdam còn lọt vào trận chung kết Cup Quốc gia với Utrecht.Hành động quyết liệt của KNVB cũng tước đi cơ hội thăng hạng của Cambuur, đội đang chiếm đỉnh bảng giải hạng Nhì với 11 điểm cách phần còn lại. Hai đội chót bảng giải VĐQG, ADO Den Haag và RKC Waalwijk, thì vui mừng khi thoát xuống hạng. "KNVB đã đưa ra quyết định mà chúng tôi hằng mong mỏi", Giám đốc điều hành RKC Waalwijk, ông Frank Van Mosseveld chia sẻ. "Bây giờ mọi thứ đã rõ ràng và chúng tôi có thể hướng đến mùa giải mới".Trước khi KNVB hủy giải, chính phủ Hà Lan đã cấm mọi hoạt động thể thao cho đến tháng Chín. Cũng trong ngày 24/4, ban tổ chức giải VĐQG Bỉ sẽ ra thông báo cuối cùng về phần còn lại mùa giải. Trước đó, giải VĐQG Bỉ bị hủy và đội đầu bảng Club Brugge nhận Cup vô địch. Nhưng quyết định này được rút lại sau khi UEFA dọa cấm các CLB Bỉ dự cup châu Âu mùa sau. UEFA từng khuyến cáo các quốc gia phải làm mọi cách để kết thúc mùa giải 2019-2020, hoặc đối mặt với việc các CLB trong nước sẽ mất quyền tham dự Champions League và Europa League. Nhưng LĐBĐ châu Âu mới đây nới lỏng quan điểm, khi chấp nhận cho hủy các giải VĐQG nếu chính phủ nước đó cấm tổ chức các sự kiện thể thao hoặc các đội bóng tại giải khánh kiệt về tài chính.