Thứ bảy, 25/4/2020, 13:04 (GMT+7)
Barca có thể mất thêm 22 triệu USD vì Coutinho
Barca phải trả thêm tiền cho Liverpool, nếu Coutinho trở lại thi đấu mùa tới và chạm mốc 100 trận vào sân.Từ khi khoác áo Barca, Coutinho chơi 74 trận. Theo Marca, nếu con số đạt đến 100, Barca sẽ phải trả thêm 22 triệu USD cho Liverpool.Coutinho có thể dễ dàng vượt qua con số này trong trường hợp trở lại thi đấu mùa tới. Để chuẩn bị cho kế hoạch cải tiến hàng tiền vệ, HLV Quique Setien đang muốn đưa cầu thủ người Brazil trở về từ Bayern."Coutinho là một cầu thủ tuyệt vời và tôi thực sự thích dùng cậu ấy", Setien khẳng định.Coutinho chưa chứng minh được giá trị tại Barca. Ảnh: Reuters.Nếu Coutinho trở lại thành công, khoản trả thêm 22 triệu USD chỉ là một con số nhỏ với Barca. Nhưng nếu anh tiếp tục thất bại, Barca không chỉ tốn thêm tiền mà còn mất cơ hội bán sớm.Bayern, đội đang giữ Coutinho theo hợp đồng mượn một năm, có thể cân nhắc mua đứt nếu đội chủ sân Camp Nou chịu hạ giá. Một số đại gia Anh cũng đang có ý định chiêu mộ cựu cầu thủ Liverpool, như Chelsea, Tottenham, hay Man Utd.Khi mua Coutinho từ Liverpool đầu năm 2018, Barca trả số tiền ban đầu khoảng 130 triệu. Tùy theo các điều khoản, như vô địch La Liga, Champions League, giành Quả Bóng Vàng, hay số lần vào sân, tổng phí chuyển nhượng có thể tăng đến 178 triệu.Coutinho là cầu thủ đắt nhất lịch sử sân Camp Nou, xếp ngay trên Antoine Griezmann và Ousmane Dembele. Ba cầu thủ này đều tiêu tốn hơn 100 triệu USD, nhưng chưa đem lại thành tích như đội bóng mong muốn.