Thứ bảy, 25/4/2020, 00:22 (GMT+7)
Zidane từng từ chối lương cao nhất để giải nghệ
Khi chơi trận cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ cho Real năm 2006, Zidane từ chối đề nghị ký thêm hợp đồng."Trong trận đấu chia tay Real, Zidane rất xúc động. Chúng tôi cũng vậy, vì anh ấy là một huyền thoại sắp ngừng thi đấu. Sau đó, Chủ tịch Florentino Perez vào phòng thay đồ, chào hỏi từng cầu thủ. Chuyện xảy ra tiếp theo thật khó quên. Robinho nói đùa: 'Ngài Chủ tịch, Zizou nói rằng nếu anh ấy ký hợp đồng hai năm với mức lương 6,5 triệu euro, anh ấy sẽ chơi tiếp. Mọi người đều cười, nhưng Florentino rất nghiêm túc nói: 'Nếu anh muốn, tôi sẽ mang ngay để anh hợp đồng để ký'", Cicinho, cựu hậu vệ của Real, kể lại trên ESPN hôm 23/4.6,5 triệu euro mỗi năm là mức lương cao nhất tại Real vào năm 2006. Nhưng Zidane đã từ chối đề nghị của Perez. Cicinho kể tiếp: "Zizou suy nghĩ một lúc, nhìn ngài Chủ tịch và trả lời: 'Không, không... tôi không muốn chơi thêm'".Zidane chia tay Real sau trận đấu với Villarreal năm 2006. Ảnh: Marca.Zidane nghỉ thi đấu từ năm 2006, khi mới 34 tuổi. Trong sự nghiệp cầu thủ, anh giành mọi danh hiệu lớn có thể, gồm một La Liga, hai Serie A, một Champions League, một Euro và một World Cup. Cựu tiền vệ công người Pháp cũng nổi tiếng về phong cách kỹ thuật và sự lịch lãm trên sân.Cicinho kể thêm: "Zizou là một nhạc trưởng trên sân cỏ. Anh ấy luôn giúp chúng tôi định vị trên sân. Trước trận đấu, anh ấy thường hướng dẫn mọi người. Anh ấy là một HLV ngay từ khi còn thi đấu. Florentino luôn nói rằng Zidane đá bóng trong một bộ vest. Điều đó giải thích cho sự lịch lãm của anh ấy trên sân. Anh ấy thậm chí như không đổ mồ hôi. Thật tuyệt khi xem anh ấy thi đấu".Sau thành công thời cầu thủ, Zidane viết tiếp câu chuyện thần kỳ trong sự nghiệp HLV. Dưới sự dẫn dắt của huyền thoại 47 tuổi, Real giành được ba Champions League liên tiếp và một La Liga trong giai đoạn 2016-2018.