Thứ sáu, 24/4/2020, 18:36 (GMT+7)
Vieri: 'Haaland sẽ có giá 300 triệu euro'
Cựu tiền đạo Christian Vỉei cho rằng Erling Haaland đang là chân sút hay nhất thế giới."Haaland là tiền đạo giỏi nhất lúc này. Cậu ấy đã khôn ngoan khi chọn Borussia Dortmund, đó là nơi tốt nhất để phát triển tài năng. Trong vài năm tới, Haaland sẽ chuyển đến một CLB lớn với giá 200 triệu euro, hoặc có thể 300 triệu euro", Vieri nói hôm 23/4, trong buổi phỏng vấn với tờ Corriere della Sera qua Instagram.Haaland đang được nhiều CLB lớn theo đuổi. Ảnh: Reuters.Haaland là một trong những tài năng trẻ sáng giá, gây ấn tượng ở mùa giải này. Cầu thủ người Na Uy ghi 8 bàn cho Red Bull Salzburg ở vòng bảng Champions League và ghi thêm 2 bàn cho Dortmund ở vòng 1/8. Từ khi thi đấu ở Bundesliga, Haaland ghi 9 bàn sau 8 trận.Trước khi đầu quân cho Dortmund, Haaland đã từ chối nhiều CLB lớn. Tuy nhiên, chứng kiến phong độ chói sáng của chân sút 19 tuổi, Man Utd, Real hay Bayern vẫn âm thầm theo sát anh.Vieri cho rằng Haaland sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng trong tương lai. Kỷ lục hiện tại được xác lập bởi thương vụ Neymar sang PSG hồi năm 2017. Đội bóng Pháp đã bỏ ra 257 triệu USD để phá hợp đồng của tiền đạo người Brazil với Barca.Vieri từng khoác áo Juventus, Atletico Madrid, Lazio và Inter Milan. Anh được xem là một trong những tiền đạo tài năng của bóng đá Italy. Thời còn thi đấu, Vieri được gọi với biệt danh "Bò mộng" bởi lối chơi thiên về sức mạnh.