De Bruyne: 'Tôi tạt cao ba mét, Ronaldo cũng dứt điểm được'
Tiền vệ Kevin De Bruyne tin sẽ đạt thành tích kiến tạo tốt hơn nữa nếu thi đấu cùng siêu sao Cristiano Ronaldo.  "Có lẽ, nếu tôi tạt bóng cao ba mét, Ronaldo cũng dứt điểm được. Điều đó có thể giúp số đường chuyền dọn cỗ của tôi tăng lên", De Bruyne nói vui trên Sky Sports trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với danh thủ Jamie Redknapp hôm 23/4.De Bruyne được xem là cầu thủ kiến tạo tốt bậc nhất thế giới hiện tại. Ảnh: Reuters.De Bruyne là tiền vệ hay bậc nhất thế giới hiện nay. Mỗi mùa, anh thường kiến tạo hàng chục đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Tính riêng từ đầu mùa 2019-2020,  ngôi sao người Bỉ này đã có 16 đường chuyền như vậy.Theo De Bruyne, trong một hàng tiền vệ giả tưởng, anh sẽ thi đấu tốt hơn nếu chơi cạnh hai danh thủ Barca, Andres Iniesta và Xavi. Tiền vệ của Man City cũng cần những tiền đạo như Ronaldo, Thierry Henry để tăng thành tích chuyền dọn cỗ."Bạn có thể muốn chơi cạnh những tiền vệ tuyệt vời, nhưng với công việc của tôi, có lẽ các tiền đạo mới là đối tác quan trọng. Những tiền đạo nhanh nhẹn, có thể tiến sâu vào vòng cấm sẽ hữu ích cho tôi. Do đó, tôi sẽ chọn Ronaldo hoặc Henry".Ronaldo là một trong những cầu thủ dứt điểm hay nhất hiện nay. Đặc biệt, siêu sao người Bồ Đào Nha nổi trội về sức bật với những pha nhảy cao hơn hai mét để đánh đầu, hoặc tung ra một cú vô lê.Ronaldo bật cao 2,56 mét, đánh đầu ghi bàn trong trận Juventus thắng Sampdoria 2-1 hôm 18/12/2019.De Bruyne thi đấu cho Man City từ năm 2015, sau khi chia tay Wolfsburg. Anh đã giành tám danh hiệu với đội chủ sân Etihad, trong đó có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh.De Bruyne tự nhận xét về bản thân: "Tôi đang ở mức độ hoàn thiện nhất. Trong mọi khía cạnh, tôi cảm thấy thực sự thoải mái. Điều đó khác so với những gì diễn ra ở Wolfsburg. Ba mùa gần đây, tôi hài lòng về những gì làm được. Mùa này, tôi chơi thực sự tốt từ trận đầu gặp West Ham cho đến trận gần nhất với Real Madrid".