Thứ sáu, 24/4/2020, 16:55 (GMT+7)
Cầu thủ Ligue 1 nguy kịch nghi vì nCoV
Tiền vệ đội Montpellier Junior Sambia mắc mọi triệu chứng của đại dịch và phải vào phòng chăm sóc đặc biệt.Hôm 22/4, Sambia nhập viện tại Pháp với những triệu chứng viêm đường hô hấp và tiêu hóa. Một ngày sau, cầu thủ 23 tuổi phải vào phòng chăm sóc đặc biệt.Sambia (trái) lâm bệnh dù còn trẻ và có thể lực tốt. Ảnh: LP.Theo tờ L'Équipe, Sambia đang ở tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ nghi cầu thủ này nhiễm nCoV, virus đang khiến gần 22.000 người thiệt mạng tại Pháp. Nếu kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính, Sambia sẽ là cầu thủ Ligue 1 đầu tiên nhiễm bệnh. Giải hạng hai Pháp, Ligue 2 đã có cầu thủ đầu tiên nhiễm bệnh,  là Suk Hyun-jun, tiền đạo người Hàn Quốc của đội Troyes. Sambia từng trưởng thành ở Lyon, một trong những lò đào tạo tốt nhất tại Pháp. Tiền vệ 23 tuổi đã chơi 66 trận cho Montpellier, ghi ba bàn.Việc Sambia bị nghi nhiễm Covid-19 là một cảnh báo cho nỗ lực đưa Ligue 1 thi đấu trở lại. Trong một cuộc khảo sát gần đây, đa số cầu thủ muốn giải kết thúc sớm, thay vì mạo hiểm sức khỏe trong bối cảnh chưa hết dịch.