UEFA giữ nguyên tiêu chí chọn đội dự Cup châu Âu
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) bảo lưu quan điểm chọn đội dự hai cúp châu Âu dựa trên thành tích mùa 2019-2020."Cách chọn đội dự Cup châu Âu luôn dựa trên thành tích giải vô địch quốc gia. Trong kịch bản lý tưởng, nếu tình hình cho phép, các giải vô địch quốc gia đang bị hoãn nên hoàn thành để các CLB giành vé dự Cup châu Âu mùa sau bằng thành tích", UEFA thông báo sau cuộc họp Ủy ban điều hành hôm 23/4.UEFA yêu cầu tôn trọng tiêu chí nguyên bản trong việc chọn đội. Ảnh: Reuters.Do đại dịch diễn biến phức tạp, việc di chuyển, tập luyện và thi đấu của các đội bóng châu Âu còn nhiều khó khăn. Điều đó khiến các giải vô địch quốc gia khó hoàn thành theo lịch cũ trung bình một tuần một vòng. Nhiều giải đã tính đến việc thi đấu tập trung, hoặc chuyển sang mật độ ba ngày mỗi vòng.Về vấn đề này, UEFA bật đèn xanh: "Nếu kịch bản lý tưởng không khả thi, đặc biệt do vấn đề lịch đấu, các giải bị hoãn nên thi đấu lại theo một định dạng khác mà vẫn đảm bảo các CLB giành vé dự Cup châu Âu mùa sau dựa trên thành tích".Trong bối cảnh dịch bệnh làm đóng băng hoạt động xã hội, Bỉ đã "vượt rào" kết thúc sớm giải vô địch quốc gia. Giải vô địch Hà Lan cũng chuẩn bị làm theo, sau khi Thủ tướng Mark Rutte tuyên bố hoãn bóng đá và các sự kiện đại chúng đến ít nhất ngày 1/9.Với những trường hợp như vậy, UEFA hướng dẫn: "Nếu giải vô địch quốc gia phải kết thúc sớm, UEFA yêu cầu liên đoàn bóng đá quốc gia liên quan chọn CLB dự Cup châu Âu dựa trên thành tích mùa 2019-20. Việc lựa chọn nên dựa trên các nguyên tắc khách quan, minh bạch, không phân biệt đối xử".UEFA cũng cảnh báo sẽ loại các CLB do liên đoàn nào đưa lên, nếu cảm thấy việc lựa chọn không công bằng. Về việc hoàn thành Champions League và Europa League 2019-2020, UEFA vẫn phải bàn thêm. Họ đang cân nhắc giữa hai giải pháp: thi đấu cùng các giải vô địch quốc gia, hoặc đợi các giải VĐQG kết thúc rồi thi đấu vào tháng 8.