Bundesliga sẵn sàng trở lại từ ngày 9/5
Giải vô địch bóng đá Đức Bundesliga sẵn sàng thi đấu trở lại và chỉ còn chờ chính quyền chấp thuận."Bundesliga sẵn sàng thi đấu trở lại, bất kể là vào ngày 9/5 hay một ngày khác. Tuy nhiên, việc xác định thời điểm không thuộc quyền chúng tôi. Chính quyền sẽ quyết định", Giám đốc điều hành Bundesliga Christian Seifert nói hôm 23/4.Haaland và đồng đội chuẩn bị trở lại sân cỏ. Ảnh: Reuters.36 đội thuộc hai giải bóng đá hàng đầu Đức nhất trí kế hoạch thi đấu trở lại trong cuộc họp hôm 23/4. Các trận đấu sẽ đóng cửa với khán giả. Trong quá trình thi đấu, cầu thủ, HLV và những cá nhân liên quan sẽ thực hiện nghiêm ngặt việc xét nghiệm. Ban tổ chức cũng đảm bảo vệ sinh sân thường xuyên.Khi được hỏi về khả năng thi đấu trở lại có thể gây căng thẳng thái quá cho công tác bảo vệ cá nhân và thiết bị xét nghiệm, Seifert trả lời: "Bóng đá chuyên nghiệp không dùng đến 0,4% năng lực xét nghiệm trong cả nước".Trong khi các giải bóng đá đang rục rịch trở lại, hôm 23/4, Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh, cuộc khủng hoảng Covid-19 thực tế mới chỉ ở giai đoạn đầu. Bà kêu gọi người dân tiếp tục hành xử trong đại dịch bằng sự tôn trọng đúng mực và khôn ngoan. Đức hiện có 153.129 ca nhiễm và 5.575 ca tử vong do Covid-19. Theo số ca nhiễm, quốc gia này là ổ dịch lớn thứ tư thế giới sau Mỹ, Tây Ban Nha, Italy và Pháp. Bundesliga 2019-2020 còn chín vòng chưa thi đấu. Cuộc đua đến chức vô địch vẫn đang căng thẳng do khoảng cách giữa bốn đội dẫn đầu chỉ là sáu điểm.