Thứ sáu, 24/4/2020, 06:24 (GMT+7)
Werner đồng ý đến Liverpool
Tiền đạo Timo Werner sẵn sàng gia nhập Liverpool nếu CLB Anh chi 64 triệu USD phá hợp đồng hiện tại giữa anh với RB Leipzig.Thông tin được tiết lộ bởi Bleacher Report cũng như Sky Sports hôm 23/4. Werner chọn Liverpool thay vì Man Utd, Real hay Barca, bởi anh muốn làm việc cùng Jurgen Klopp - đồng hương mà Werner mô tả là HLV hay nhất thế giới. Tiền đạo 24 tuổi người Đức cũng tin rằng lối chơi của Liverpool phù hợp với anh.Werner ghi 71 bàn trong bốn mùa gần nhất tại Bundesliga. Ảnh: Sky.Nhưng Liverpool, theo Sky Sports, không định chi tiền mà muốn chờ tới khi hợp đồng của Werner với Leipzig hết hạn vào năm 2023. Động thái này được cho là vì đội bóng Anh tin tưởng bộ ba tấn công Sadio Mane, Roberto Firmino và Mohamed Salah sẽ cùng ở lại sân Anfield sau mùa hè này."Khi Liverpool là đội bóng thống trị ở thời của tôi, mỗi mùa hè họ đều chi tiền mua cầu thủ", cựu cầu thủ Graeme Souness, người khoác áo Liverpool giai đoạn 1978-1984, chia sẻ. "Đó là cách làm của Liverpool. Tôi đang nghĩ đến Fabinho và Andy Robertson, những người được mua về mà không cần phải chứng tỏ bản thân ngay lập tức. Đó là một nơi tuyệt vời để đầu quân. Liverpool bây giờ có thể chọn những người giỏi nhất. Các tân binh không cần phải trở thành siêu sao ngay từ trận đầu tiên. Họ sẽ có thời gian để biết bản thân cần gì để trở thành trụ cột của đội".Werner được xem là tiền đạo người Đức hay nhất hiện tại. Mùa này, anh  ghi 27 bàn cho Leipzig, giúp đội đứng thứ ba sau 25 vòng Bundesliga và vào tứ kết Champions League. Điều khoản phá hợp đồng của anh với Leipzig "chỉ" là 64 triệu USD, nên các CĐV đội bóng Đức tin Werner chắc chắn sẽ rời đội trong hè này.