Trezeguet khuyên PSG mua Icardi
Cựu tiền đạo David Trezeguet khuyên PSG kích hoạt điều khoản mua đứt Mauro Icardi."PSG nên thực hiện tùy chọn mua đứt Icardi. Tuổi là lý do đầu tiên. Icardi mới 27 tuổi, còn trẻ. Thêm nữa, ở đẳng cấp này, rất ít cầu thủ có thống kê thành tích tốt như vậy", Trezeguet trả lời Le Parisien hôm 22/4 khi được hỏi về chuyện PSG có nên mua đứt Icardi hay không.Icardi chơi ít, nhưng góp số bàn thắng nhiều thứ hai cho PSG mùa này. Ảnh: Reuters.Icardi chơi cho PSG từ đầu mùa 2019-2020, theo hợp đồng mượn từ Inter có mức phí 5,5 triệu USD. Hai bên đặt ra điều khoản mua đứt với giá 72 triệu.Trong 31 trận đá cho PSG trên mọi đấu trường, Icardi ghi 20 bàn. Thành tích này chỉ kém 30 bàn của Mbappe. Neymar và Sarabia xếp sau với lần lượt 18 và 14 bàn. "Ngay cả khi Icardi chơi ít trước khi các giải đấu bị hoãn, cậu ấy đã thích nghi với PSG và chứng minh được phẩm chất. Sở hữu Icardi tốt hơn là đối đầu với cậu ấy", Trezeguet nhấn mạnh.Những pha ghi bàn của Icardi ở Ligue 1 mùa 2019-2020. Đội bóng cũ của Trezeguet, Juventus cũng muốn mua Icardi. Theo báo chí Italy, hai bên từng tiếp xúc với nhau nhiều năm trước. Vụ chuyển nhượng chỉ đổ bể vì Inter không muốn bán cho đối thủ trong nước. "Tôi hiểu sự quan tâm của Juventus. Điều đó không mới. Chúng ta đang nói về một tay săn bàn độc đáo với hiệu quả khó tin. Giám đốc thể thao PSG Leonardo không nên nghĩ khác", Trezeguet khuyên thêm.