Adebayor từ chối giúp Togo chống Covid-19
Cưụ tiền đạo Arsenal, Emmanuel Adebayor không góp tiền để giúp quê nhà chống dịch."Hành động của tôi luôn xuất phát từ tâm của mình, chứ không phải bởi lời nói của người khác", Adebayor nói trong một đoạn video phát trực tiếp trên Facebook.Adebayor từ chối quyên góp để giúp quê nhà chống dịch. Ảnh: AFP.Covid-19 đã lan đến châu Phi. Tính đến ngày 23/4, Togo đã có 88 ca nhiễm, và 6 người tử vong. Đã có nhiều lời kêu gọi những người giàu như Adebayor đóng góp cho Togo, để quốc gia châu Phi này có thêm nguồn lực chống dịch. Trước đó, cựu tiền đạo Barca Samuel Eto'o đã đóng góp một gói cứu trợ để giúp Cameroon chống dịch. Một huyền thoại khác của bóng đá châu Phi - Didier Drogba - hiến bệnh viện Laurent Pokou do quỹ từ thiện của anh xây, để hỗ trợ chính phủ Bờ Biển Ngà."Tôi xin lỗi những người đã so sánh tôi với Samuel Eto'o và Didier Drogba. Họ hỏi tôi sao không lập quỹ từ thiện, sao không đóng góp. Cứ như chính tôi đã mang nCoV đến Togo", Adebayor đáp trả. Tài nghệ của Adebayor. "Tôi không giống hai người đó. Tôi là tôi. Là Sheyi Emmanuel Adebayor. Một lời khuyên cho những người kêu gọi tôi quyên góp: Tôi sẽ không làm thế. Mọi thứ rất rõ ràng và đơn giản. Cảm ơn và chúc tốt lành", anh nói tiếp.Adebayor năm nay 36 tuổi, từng khoác áo Arsenal, Man City, Real Madrid và Tottenham. Anh đầu quân cho CLB Paraguay Olimpia không lâu trước khi các giải bóng đá bị hoãn bởi đại dịch. 