Neymar nhớ bóng đá
BrazilTiền đạo của PSG Neymar mong đại dịch sớm qua đi, để trở lại thi đấu nốt mùa giải 2019-2020."Tôi thực sự nhớ bóng đá. Chắc người hâm mộ cũng muốn chúng tôi sớm trở lại. Tôi hy vọng quyết định được đưa ra sớm nhất có thể. Tôi thực sự nhớ cảm giác thi đấu, được sinh hoạt trong môi trường CLB với đồng đội", Neymar cho biết.Neymar và nhiều cầu thủ bóng đá ngừng thi đấu từ đầu tháng 3. Ảnh: Reuters.Neymar đang ở Brazil, sau khi Pháp phong tỏa đất nước chống Covid-19. Anh đang tuân thủ giáo án rèn luyện cá nhân để chuẩn bị cho ngày trở lại. "Khu tôi sống có một không gian rộng để đi xe đạp, sân bóng đá, phòng thể thao và thiết bị có thể được sử dụng, miễn là tôn trọng các quy tắc về giãn cách xã hội. Lịch sinh hoạt hàng ngày của tôi gồm ăn sáng, tập buổi đầu tiên, nghỉ ngơi và dành cả ngày cho các hoạt động vui chơi. Trong một số trường hợp, các bài tập được chia thành hai giai đoạn", Neymar chia sẻ.Lệnh phong tỏa ở Pháp có thể kéo dài đến đầu tháng 5. Khi tình hình khá hơn, các CLB sẽ trở lại tập một vài tuần để chuẩn bị cho việc thi đấu.Trong một cuộc thăm dò mới đây, đa số cầu thủ muốn kết thúc sớm Ligue 1. Họ không muốn thi đấu trở lại khi nguy cơ lây nhiễm còn cao. Pháp hiện có khoảng 158.000 ca nhiễm và gần 22.000 ca tử vong.Tại Ligue 1, PSG đang dẫn đầu với 12 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Marseille. Với Neymar và đồng đội, Champions League mới là mục tiêu ưu tiên. Họ đã có mặt ở tứ kết sau khi loại Dortmund với kết quả chung cuộc 3-2.