Bốn cầu thủ Arsenal vi phạm lệnh cách ly
AnhNicolas Pepe, Alexandre Lacazette, David Luiz và Granit Xhaka bị cảnh cáo do tụ tập trong lúc giãn cách xã hội.Arsenal đã nói chuyện riêng với từng người. Cả bốn được yêu cầu chấp hành nghiêm túc lệnh cách ly toàn xã hội ở Anh, khi Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Pepe (trái) và Lacazette bị Arsenal khiển trách vì xem nhẹ lệnh cách ly ở Anh. Ảnh: EPA.Pepe bị ghi hình khi tham gia một trận bóng đá với những người bạn ở Bắc London. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà còn chia sẻ một đoạn video trên Instagram, quay cảnh anh thi đấu một trận khác.Trung vệ Luiz và tiền vệ Xhaka bị bắt gặp đi cùng nhau ở khu Southgate. Trong khi Lacazette đứng sát nhân viên rửa xe, người được gọi đến để lau chùi chiếc Audi của tiền đạo người Pháp. Hành động gọi nhân viên rửa xe trong lúc này của Lacazette bị cho là không cần thiết.Một người phát ngôn của Arsenal xác nhận sự việc trên tờ Sun: "Cảm ơn vì đã báo cho chúng tôi. CLB đã nói chuyện với các cầu thủ, nhất là Nicolas - người mời bạn bè đến nhà để đá bóng. Chúng tôi đã nhắc nhở cậu ấy về tầm quan trọng của những yêu cầu mà chính phủ đưa ra".Trước đó, bộ đôi cầu thủ của Tottenham Serge Aurier và Moussa Sissoko phải công khai xin lỗi vì xem nhẹ lệnh cách ly. Aurier đăng video hai cầu thủ tập luyện cùng nhau, sau đó xoá đi. Tottenham phải lên tiếng về hành vi này. Không lâu sau, Aurier và Sissoko công khai xin lỗi, hứa sẽ đóng góp tiền cho Dịch vụ y tế công (NHS) để bày tỏ sự ăn năn.