Juventus chơi tệ hại khi vắng Ronaldo
Thống kê cho thấy đội bóng của HLV Andrea Pirlo đang hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng săn bàn của Cristiano Ronaldo.Ronaldo vẫn có ảnh hưởng lớn nhất đến lối chơi của Juventus, dù đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Ảnh: AFP.Juventus mùa này đã chơi năm trận thiếu Ronaldo trên mọi đấu trường. Họ thua hai, hòa ba và chỉ thắng một trận. Hàng công của "Bà đầm già" chỉ ghi năm bàn, trung bình một bàn mỗi trận. Con số này quá ít với một ông lớn và đặt tham vọng vô địch ở mọi đấu trường.Ngược lại, mỗi khi có Ronaldo, Juventus đều bùng nổ. Họ đá bảy trận, thắng tới năm, hòa hai và không nhận thất bại nào. Ở những trận đó, họ ghi 18 bàn, trung bình hơn 2,5 bàn mỗi trận và cá nhân siêu sao người Bồ Đào Nha đóng góp một nửa số bàn thắng nói trên.Các số liệu trên không tính trận đấu bị hủy giữa Juventus và Napoli. Trận đó, Napoli bị xử thua 0-3 vì tự ý bỏ thi đấu, do liên quan đến Covid-19, khi chưa có sự cho phép của ban tổ chức.Ở trận đấu gần nhất, hôm 28/11, Juventus bị đội chiếu dưới Benevento cầm hòa 1-1. Sau trận, HLV Pirlo thừa nhận ông rất muốn tung Ronaldo vào sân nhưng buộc phải cho chân sút 35 tuổi nghỉ ngơi trong bối cảnh lịch thi đấu dày đặc.