Thứ năm, 23/4/2020, 14:48 (GMT+7)
Klopp từng lo bị Liverpool sa thải
HLV Jurgen Klopp thừa nhận nỗi lo lắng mất việc hồi mới nhận lời dẫn dắt Liverpool cách đây ba năm rưỡi."Tôi đã đề nghị họ cho thêm thời gian", ông nói trên Football Show hôm 22/4. "Trước khi đến Liverpool, tôi chưa bao giờ bị sa thải nên không có trải nghiệm gì về điều đó. Nhưng tôi biết tôi đang ở một cấp độ khác (với Liverpool) và nếu không thể đáp ứng đủ nhanh, tôi sẽ bị sa thải nhanh chóng".Klopp đang thành công trong việc phục hưng Liverpool. Ảnh: Reuters.Khi Klopp đến hồi tháng 10/2015, Liverpool đang mất phương hướng sau khi không đạt được những thành công như mong muốn cùng HLV Brendan Rodgers. Họ cũng không còn thủ quân Steven Gerrard và tiền đạo hàng đầu thế giới Luis Suarez. "Rõ ràng, khi đó chúng tôi cần thời gian", Klopp nhớ lại. "Chúng tôi không thể thay đổi chỉ sau một đêm. Mọi người đều muốn nhưng rõ ràng không thể thực hiện ngay lập tức".Dưới bàn tay tài ba của Klopp, Liverpool sớm cho thấy một số tín hiệu tích cực. Ngay mùa đầu, HLV người Đức đưa đội bóng vào chung kết Cup Liên đoàn và Europa League. Mùa 2017-2018 Liverpool vào chung kết Champions League (thua Real Madrid 1-3)."Điều tuyệt vời là sau bảy, hay tám trận, lãnh đạo Liverpool thực sự có cái nhìn lạc quan về việc ký hợp đồng với tôi. Họ nhận ra đội bóng đang đi đúng hướng và từ đó, họ không còn nghi ngờ dù chỉ một giây", Klopp khẳng định.Sự tin tưởng của lãnh đạo dành cho Klopp đã mang lại thành quả. Mùa 2018-2019, Liverpool giành chức vô địch Champions League đầu tiên sau 14 năm. Họ cũng đang hướng đến danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên khi nhiều hơn 25 điểm so với đội đứng thứ hai Man City mùa này. 