Thứ năm, 23/4/2020, 14:16 (GMT+7)
Neymar mừng ngày sinh nhật Kaka
Neymar, cầu thủ đắt nhất thế giới, gửi lời chúc hài hước tới Kaka nhân ngày sinh nhật thứ 38."Chúc mừng sinh nhật anh, Kaka. Hãy ngắm bạn gái như tôi ngắm Kaka", Neymar gửi lời chúc trên Instagram. Đi kèm dòng chữ, anh đăng ảnh chụp đứng cạnh đồng đội cũ trong một trận đấu của tuyển Brazil.Neymar gửi lời chúc tới Kaka.Kaka tròn 38 tuổi hôm 22/4. Neymar và Kaka là đồng đội trong màu áo tuyển Brazil giai đoạn 2010-2016.Kaka từng trải qua sự nghiệp đầy vinh quang: giành World Cup 2002 khi mới 19 tuổi, một Serie A, một La Liga và một Champions League. Anh cũng từng chơi cho AC Milan và Real Madrid - hai CLB sở hữu nhiều chức vô địch châu Âu nhất.Về mặt cá nhân, Kaka giành Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA 2007. Anh là cầu thủ Brazil thứ tư và gần nhất giành Quả Bóng Vàng, sau Ronaldo, Rivaldo và Ronaldinho.Kaka từng kỳ vọng Neymar tiếp bước thành công của anh bằng Quả Bóng Vàng 2020. Điều này có thể thành hiện thực nếu Neymar tiếp tục tỏa sáng và giành Champions League.Trước khi dịch Covid-19 khiến bóng đá tê liệt, PSG giành quyền vào tứ kết. Đây là lần đầu tiên Neymar vào tứ kết trong ba năm chơi cho đội bóng thành Paris.