Thứ năm, 23/4/2020, 13:48 (GMT+7)
Luca Toni: 'Tiền đạo Italy bây giờ kém ngày xưa'
Cựu tiền đạo Luca Toni cho rằng Italy đang gặp vấn đề về hàng công, khi chỉ Ciro Immobile đủ sức ghi trên 15 bàn một mùa."Anh nhớ thời chúng ta còn ở tuyển không?", Luca Toni nói với đồng đội cũ ở đội tuyển Italy Christian Vieri trong cuộc trò chuyện trực tuyến trên Instagram hôm 23/4. "Chúng ta đều là những tiền đạo đẳng cấp. Nếu ai đó lên tuyển mà không ghi nổi 20 bàn, cậu ấy sẽ bị cười nhạo. Giờ chỉ còn Ciro Immobile chơi được. Không tiền đạo Italy nào khác ghi trên 15 bàn. Đó thực sự là vấn đề".Toni ngán ngẩm với các tiền đạo Italy thời nay. Ảnh: CDS.Qua 26 vòng Serie A, Immobile ghi 27 bàn và dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu. Bên cạnh Immobile, chỉ hai chân sút Italy ghi trên 10 bàn mùa này là Francesco Caputo (Sassuolo, 13 bàn) và Andrea Petagna (Spal, 11 bàn). Những chân sút được kỳ vọng như Domenico Berardi (Sassuolo), Andrea Belotti (Torino) hay Fabio Quagliarella (Sampdoria) đều mới có chín bàn.Luca Toni cùng thời với một loạt chân sút đẳng cấp tại Italy, như Filippo Inzaghi, Alessandro Del Piero, Francesco Totti hay phần nào là Christian Vieri. Không kể Vieri, những người còn lại góp mặt trong đội hình vô địch World Cup 2006 của đội bóng Áo thiên thanh. Luca Toni ghi 322 bàn trong sự nghiệp, thuộc top 5 chân sút Italy ghi nhiều bàn nhất lịch sử. Anh giành Vua phá lưới Serie A các mùa 2005-2006 và 2014-2015. Trong đó, mùa 2014-2015, Luca Toni ghi 22 bàn ở tuổi 38. Vieri nhắc lại điều này trong cuộc trò chuyện trên Instagram, nhưng Toni đáp rằng điều đó càng chứng minh Italy những năm gần đây khan hiếm những tiền đạo tốt.