Thứ năm, 23/4/2020, 10:39 (GMT+7)
Lukaku bị phạt vì tung tin sai về Covid-19
Inter kỷ luật nội bộ Romelu Lukaku, sau khi tiền đạo này chia sẻ hầu hết cầu thủ của đội từng có triệu chứng của Covid-19.Một ngày sau khi Lukaku tiết lộ trên Instagram rằng 23 trong số 25 cầu thủ Inter ho và sốt cao hồi tháng 1 nhưng không được xét nghiệm, đội bóng Italy phủ nhận thông tin. Đại diện đội bóng mô tả thông tin Lukaku đưa ra là không chính xác và gây hiểu nhầm. Theo báo giới Italy, Lukaku bị phạt nội bộ về sự cố này. Lukaku bị Inter phạt vì vạ miệng. Ảnh: AS.Chỉ bốn cầu thủ Inter bị cúm hồi tháng 1, theo thông tin được đại diện Inter đính chính, gồm Stefan De Vrij, Milan Skriniar, Danilo D'Ambrosio cùng Alessandro Bastoni. Bastoni phải nghỉ đến giữa tháng 2, trong khi ba cầu thủ còn lại sớm khỏi bệnh.Skriniar là người Lukaku kể rằng phải rời sân vì sắp ngất xỉu trong trận hòa Cagliari 1-1 hôm 26/1. Trận đó, HLV Antonio Conte không dự họp báo, nhưng không phải vì bị ốm mà vì bất mãn với trọng tài.Lukaku đến Inter từ Man Utd với giá 93 triệu USD hồi Hè năm ngoái, và hòa nhập tốt với 17 bàn sau 25 trận Serie A mùa này. Ban lãnh đạo Inter, theo Sports Mail, cho rằng những thông tin Lukaku chia sẻ đến từ việc anh quá hoang mang do phải tự cách ly lâu ngày. Italy không phát hiện ca nhiễm nCoV nào cho đến ngày 21/2. Sau hai tháng, xứ Mì ống có 187.327 ca dương tính và 25.085 người chết vì Covid-19, cao thứ hai thế giới. Chưa có cầu thủ Inter nào bị xác định nhiễm nCoV.   