Beckham đàm phán mua James Rodriguez
David Beckham muốn mua tiền vệ đang bị thất sủng tại Real Madrid James Rodriguez về CLB của anh, Inter Miami.Theo trang Goal, Beckham đã liên hệ với Chủ tịch Real, Florentino Perez để tìm hiểu cơ hội. Hai người vẫn duy trì mối quan hệ thân thiết, từ khi Beckham đầu quân cho Real năm 2003.James Rodriguez nhiều khả năng rời Real trong kỳ chuyển nhượng tới. Ảnh: Reuters.Đội ngũ của Beckham cũng đã nói chuyện với đại diện của James. Hai bên muốn tìm hiểu tham vọng của nhau, trước khi tính chuyện đàm phán về tài chính.James chỉ còn hợp đồng với Real đến tháng 6/2021. Nếu không bán trong hai kỳ chuyển nhượng tới, Real sẽ mất trắng tiền vệ 28 tuổi.Beckham coi James là một bản hợp đồng cần thiết để cải thiện Inter Miami cả về chuyên môn và kinh doanh. Việc ký với một cầu thủ còn thời gian đỉnh cao sự nghiệp giống như một cuộc đảo chính mà bóng đá Mỹ hướng về châu Âu.Nhiều đội châu Âu cũng đang muốn có chữ ký của James. Trong đó, tiêu biểu là Arsenal, Everton và Wolves. Việc ở lại châu Âu chinh phục danh hiệu cũng là mục tiêu ưu tiên của ngôi sao người Colombia.Real mua James từ năm 2014, với giá khoảng 100 triệu USD. Nhưng sáu năm qua, anh vẫn không xác lập được chỗ đứng, thậm chí hai năm chơi cho Bayern theo hợp đồng mượn. Giống như Gareth Bale và Eden Hazard, James thuộc nhóm những ngôi sao đắt giá không khẳng định được giá trị tại "Dải thiên hà".