Thứ năm, 23/4/2020, 10:15 (GMT+7)
La Liga xét nghiệm nCoV toàn bộ cầu thủ
Tây Ban NhaCác cầu thủ ở hai giải hàng đầu Tây Ban Nha sẽ trải qua ba bài kiểm tra sức khỏe trước khi thi đấu trở lại.Chiều thứ Tư 22/4, bộ phận y tế của hai giải hàng đầu Tây Ban Nha họp bàn kế hoạch nối lại các giải đấu. Họ cùng đi đến thống nhất, rằng toàn bộ cầu thủ phải xét nghiệm nCoV trước khi tập luyện trở lại cùng các CLB.  Bên cạnh cầu thủ, HLV, các nhân viên phục vụ đội và những người liên quan đều phải kiểm tra sức khỏe. La Liga đang nỗ lực để nối lại giải đấu trong tháng 5/2020. Ảnh: AP.Theo Marca, mỗi cầu thủ phải trải qua ba lần kiểm tra. Lần đầu tiên là ngay sau khi bộ phận y tế La Liga ra thông báo. Lần thứ hai là trước khi tập trung tập luyện. Lần cuối cùng là trước khi các giải đấu chuyên nghiệp Tây Ban Nha trở lại thi đấu.Tây Ban Nha chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bậc nhất vì Covid-19. La Liga hoãn thi đấu từ đầu tháng Ba và chưa chốt lịch trở lại tập luyện cho các CLB. Một số ý kiến trong cuộc họp hôm 22/4 đề xuất mốc trở lại từ ngày 4/5 đến ngày 11/5. Quá trình tập luyện trước khi nối lại giải đấu kéo dài khoảng 15 ngày, nhằm giúp cầu thủ lấy lại thể lực tốt nhất, giảm thiểu chấn thương.  Dù đại bộ phận cầu thủ muốn sớm trở lại tập luyện, bộ phận y tế của La Liga chưa hoàn toàn nhất trí việc cho cầu thủ tập trung đông trên sân. Họ cảm thấy khó đảm bảo 100% yêu cầu an toàn từ phía cầu thủ.Nhiều cầu thủ ở giải hạng Nhì cũng chưa sẵn sàng trở lại tập luyện và sống xa cách gia đình, theo Guardian. UEFA hiện bỏ ngỏ khả năng hủy kết quả của các giải đấu, và đang nghiên cứu cách chọn suất dự cúp châu Âu mùa 2020-2021 cho các giải vô địch bị hủy.