Thứ năm, 23/4/2020, 11:25 (GMT+7)
Kaka chưa từng muốn đến Real
Cựu tiền vệ người Brazil Kaka phải rời AC Milan để giúp đội bóng trang trải các khoản nợ do ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008."Sự thật là Kaka không muốn rời AC Milan. Cậu ấy cùng gia đình đang sống tốt ở đó. Nhưng CLB đã rao bán Kaka, còn Real Madrid đưa ra lời đề nghị khó chối từ", người đại diện cũ của Kaka, Gaetano Paolillo nói với Milan News nhân dịp sinh nhật Quả Bóng Vàng 2007 (hôm 22/4).Kaka (giữa) bên cạnh Chủ tịch Perez và Phó Chủ tịch Milan, Galliani. Ảnh: Brand.Hè 2009 là kỳ chuyển nhượng đầu tiên của Real trong nhiệm kỳ thứ hai dưới thời Florentino Perez. Chủ sân Bernabeu theo đuổi nhiều ngôi sao khắp châu Âu. Bên cạnh Kaka, họ còn chiêu mộ Cristiano Ronaldo, Xabi Alonso và Karim Benzema."Real luôn là Real. Phó Chủ tịch Adriano Galliani không hẳn muốn bán Kaka, nhưng quyết định cuối cùng không phụ thuộc vào ông ấy", Paolillo nói tiếp. "Hàng năm, Real đều ướm thử khả năng chiêu mộ Kaka. Có lần, Franco Baldini và Pedrag Mijatovic (hai giám đốc của Real) đến nhà tôi và cùng gặp bố của Kaka. Nhưng câu trả lời vẫn là không".Nửa năm trước khi đến Real, Kaka cũng được Man City theo đuổi quyết liệt. Đội bóng Anh sẵn sàng chi hơn 140 triệu USD cho tiền vệ người Brazil và đạt được thỏa thuận với Milan. Tuy nhiên, vào phút cuối, Kaka lắc đầu và ở lại sân San Siro. Lý do anh đưa ra là Man City mới nổi và chưa có kế hoạch phát triển cụ thể."Kaka thuộc diện không thể bán và cậu ấy luôn lặp lại điều ấy, rằng không muốn rời Milan", Paolillo nhấn mạnh. "Tôi còn nhớ sau trận cuối cùng trong màu áo Milan mùa 2008-2009, Kaka trở về Brazil và chỉ mang theo một chiếc balo. Tôi đi cùng đến sân bay Malpensa, và trước khi lên lên đường, cậu ấy còn chào hẹn gặp lại sau kỳ nghỉ".Vào hè 2009, Milan gặp khó khăn tài chính, do ảnh hưởng từ khủng hoảng tài chính toàn cầu một năm trước. Chủ tịch Silvio Berlusconi từng trần tình về quyết định bán Kaka hồi tháng 1/2009 khi Man City tiếp cận, trước khi để anh đến Real.