Ronaldo: 'Cristiano Ronaldo giỏi bậc nhất, như Messi'
Cựu tiền đạo Ronaldo cho rằng Cristiano Ronaldo là một trong những cầu thủ giỏi nhất, như Lionel Messi.Trong cuộc trò chuyện trực tuyến với đồng đội cũ Fabio Cannavaro trên Instagram, Ronaldo được hỏi về cảm nghĩ khi anh thường được gọi là "Ronaldo đích thực". Huyền thoại Brazil đáp: "Với Cristiano, cậu ấy có thể cảm thấy nhàm chán khi nghe thấy tôi được gọi là 'Ronaldo đích thực'. Mọi người không thể so sánh chúng tôi. Cristiano vẫn là một phần lịch sử bóng đá, với số bàn thắng và sự bền bỉ. Ronaldo vẫn là cầu thủ giỏi bậc nhất, như Messi vậy".Ronaldo Brazil cho rằng không nên so sánh anh với Cristiano Ronaldo. Ảnh: Reuters.Cannavaro là đồng đội của Ronaldo tại Real, mùa 2006-2007. Phần lớn thời gian còn lại, họ là đối thủ. Cựu trung vệ Italy từng nói với Ronaldo: "Tôi đã đương đầu nhiều đối thủ, nhưng anh vẫn là tiền đạo giỏi nhất. Mỗi khi phải đụng độ anh, tôi thường phải làm dấu thánh, cầu nguyện. Gần đây Cristiano Ronaldo nổi lên, nhưng mọi người vẫn coi anh là Ronaldo đích thực".Ronaldo và Cannavaro lần đầu chạm trán ở trận giao hữu giữa Brazil hoà 3-3 Italy tại giải tứ hùng Tournoi de France ngày 8/6/1997. Khi đó, Cannavaro đá chính cùng Paolo Maldini ở hàng thủ. Bố của Paolo - ông Cesare Maldini - dẫn dắt đội tuyển Italy. Cannavaro nói thêm: "Năm 1997, Cesare thực sự muốn kiểm chứng xem 'Người ngoài hành tinh' Ronaldo có nguy hiểm như lời đồn không. Sau trận đấu, Cesare mới chịu công nhận anh đúng là 'Người ngoài hành tinh'".Những bàn thắng ấn tượng của Ronaldo và Cristiano Ronaldo.Đáp lại lời khen của Cannavaro, Ronaldo cũng đánh giá cao trung vệ Italy. Vua phá lưới World Cup 2002 nói: "Tôi đã đối đầu nhiều hậu vệ giỏi. Cậu, Paolo Maldini, Marcel Desailly và Lilian Thuram cùng giỏi nhất".