Mane bất mãn vì Klopp ủng hộ Van Dijk
Tiền đạo Sadio Mane bị cho là không hài lòng khi HLV Jurgen Klopp bỏ phiếu cho Virgil van Dijk trong cuộc đua Quả Bóng Vàng năm 2019.Mane ghi 26 bàn mùa 2018-2019, giúp Liverpool vô địch Champions League và về nhì tại Ngoại hạng Anh. Nhưng màn trình diễn đó không giúp tiền đạo người Senegal được đánh giá cao hơn Van Dijk. Trung vệ người Hà Lan giành giải cầu thủ hay nhất năm của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) và đứng thứ hai trong cuộc đua Quả Bóng Vàng, sau Lionel Messi.Mane bị đồn không hài lòng với việc Klopp công khai ủng hộ Van Dijk. Ảnh: Reuters.Theo France Football, việc HLV Klopp cũng công khai ủng hộ Van Dijk giành Quả Bóng Vàng khiến Mane thất vọng. Chân sút 28 tuổi về thứ tư ở cuộc bầu chọn, sau Cristiano Ronaldo.Trước đó, tháng 12/2019, Klopp từng nói: "Nếu nói đến cầu thủ xuất sắc mùa trước, đó phải là Virgil van Dijk. Tôi không nhớ hậu vệ nào có màn trình diễn hay hơn cậu ấy. Virgil giành giải sẽ là điều hợp lý".Cũng theo tờ báo Pháp, việc bị đánh giá thấp hơn so với Van Dijk có thể khiến Mane ra đi. Tin tức này xuất hiện giữa lúc có những thông tin cho rằng Real Madrid đang chèo kéo tiền đạo người Senegal và sẵn sàng trả 162 triệu USD.