Karius cầu cứu FIFA để được về Liverpool
Thủ thành Loris Karius muốn chấm dứt hợp đồng cho mượn với Besiktas và trở về Liverpool vì không được trả lương.Karius đã liên hệ và nhờ FIFA can thiệp, theo tờ AS (Tây Ban Nha). Thủ môn người Đức không hài lòng vì bị Besiktas thiếu lương, trong khi CLB Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng anh không xứng đáng được trả tiền vì không thi đấu trong thời gian mùa giải tạm hoãn vì Covid-19. Besiktas xác nhận việc này, qua chia sẻ của thành viên ban lãnh đạo Erdal Torunogullari trên Instagram. "Karius đã gửi đơn đến FIFA để phàn nàn về việc không được trả lương và yêu cầu được chấm dứt hợp đồng. Cậu ta muốn chúng tôi trả tiền cho thời gian không ra sân thi đấu", Torunogullari viết.Karius muốn trở lại Liverpool. Ảnh: AFP.Karius đang khoác áo Besiktas dưới dạng cho mượn từ Liverpool. Thủ môn 26 tuổi không thi đấu thêm trận nào cho đội chủ sân Anfield từ khi mắc hai sai lầm nghiêm trọng ở trận chung kết Champions League 2017-2018, khiến Liverpool thua Real Madrid 1-3.Liverpool đã chi 88 triệu USD để mua Alisson Becker và tống Karius sang Besiktas. Thủ thành người Đức ra sân 55 lần trong hai mùa tại giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ Super Lig và thêm 10 trận tại Europa League, nơi Besiktas bị loại ở vòng bảng giải đấu này hai mùa liên tiếp.Tương lai của Karius đang bấp bênh. Nếu được trả về Liverpool, anh nhiều khả năng không có chỗ trong đội hình vì Jurgen Klopp đã có Alisson và Adrian. Trong một buổi phỏng vấn với tờ Bild hồi tháng 2, Karius tiết lộ anh vẫn liên lạc với Klopp và John Achterberg - HLV thủ môn của Liverpool. Hợp đồng của Karius với Liverpool sẽ hết hạn vào hè 2022.