Thứ ba, 1/12/2020, 15:29 (GMT+7)
Mourinho được khen trên tài Lampard
Cựu HLV đội tuyển Anh, Glenn Hoddle ấn tượng với cuộc đấu trí giữa hai thầy trò Jose Mourinho và Frank Lampard ở derby London hôm 29/11."Chelsea có cảm giác rất khó đánh bại Tottenham. Trong hiệp một, Tottenham mang tới cảm giác có thể ghi bàn bất cứ lúc nào. Sang hiệp hai, họ rút xuống, gần như không tấn công và cầm bóng rất kém. Tuy nhiên, họ chấp nhận như thế vì đó là điều Jose Mourinho mong muốn. Ông ấy biết sẽ tái chiếm đỉnh bảng với một điểm và kiên định với chủ trương ấy. Tỷ số là 0-0, nhưng phần thắng thuộc về đội có chiến thuật tốt hơn", Glenn Hoddle bình luận trong chương trình "Premier League Productions" về trận hòa 0-0 giữa Chelsea và Tottenham cuối tuần trước.Lampard (trái) và Mourinho rời sân sau trận hòa ở Stamford Bridge. Ảnh: EPA.Nếu hạ Tottenham, Chelsea sẽ bằng điểm Liverpool nhưng nắm đỉnh bảng nhờ hiệu số bàn thắng thua. Suốt 90 phút, đội bóng của Frank Lampard cầm bóng nhiều hơn (61%), sút nhiều hơn (13 so với 5), nhưng không thể tìm thấy mành lưới của Hugo Lloris.Trái lại, do Liverpool bị Brighton cầm hòa một ngày trước, Tottenham chỉ cần một điểm để chiếm lại ngôi đầu. Tâm lý ấy được chiến thuật "dựng xe buýt" quen thuộc của Mourinho chuyển hóa thành công. Tottenham đòi lại ngôi đầu, thậm chí suýt giành trọn ba điểm nếu Giovani Lo Celso xử lý tốt hơn ở phút bù giờ, khi Kurt Zouma chuyền hỏng ngay trước cấm địa."Tôi tin Tottenham sẽ tiếp cận trận đấu theo cách khác ở trận kế tiếp. Mourinho đủ thông minh để hiểu rằng nếu để Chelsea tự do chơi bóng và cho họ nhiều khoảng trống, điều gì sẽ xảy ra. Về mặt chiến thuật, Mourinho làm đúng bởi Chelsea có đủ nhân sự để xé nát bất cứ hàng phòng ngự nào", Hoddle nhấn mạnh.Sau một năm chuyển giao, Lampard dần định hình được Chelsea và đang biến tập thể trẻ trung trong tay thành một thế lực ở Ngoại hạng Anh. Hoddle phân tích: "Tôi để ý thấy Chelsea thường có 10 đến 15 phút lỏng chân ở những trận cân não, sau khi cầm nhiều bóng trong khoảng nửa hiệp. Hàng thủ của họ bỗng chốc trở nên mỏng manh và đã nhiều lần để thủng lưới. Là HLV, Lampard đã khắc phục bằng thủ môn mới Edouard Mendy và trung vệ giàu kinh nghiệm Thiago Silva. Cùng với N'Golo Kante ở giữa sân, Chelsea lúc này biết siết lại đội hình những lúc như vậy và đảm bảo sự cân bằng".So về lịch thi đấu, Chelsea lợi thế hơn Tottenham. Họ đã vào vòng 1/8 Champions League và không phải gặp đội nào trong "Big Six" trong hai tháng. Ngược lại, Tottenham vừa gặp Man City và chuẩn bị đấu Arsenal. Họ cũng chưa giành quyền đi tiếp ở Europa League.