Thứ năm, 23/4/2020, 06:12 (GMT+7)
Barca mời Chelsea mua Coutinho
Barca muốn đẩy Philippe Coutinho đến Chelsea sau khi không thể thuyết phục Inter bỏ tiền mua tiền vệ người Brazil.Coutinho đang được cho Bayern Munich mượn. Nhưng đội bóng Đức nhiều khả năng sẽ không gia hạn. Tiền vệ Brazil cũng không có chỗ trong đội hình Barca và đội chủ sân Camp Nou muốn bán anh để cải thiện tình hình tài chính, vốn trở nên bi đát do Covid-19. Tương lai của Coutinho chưa rõ ràng sau một năm được cho Bayern mượn. Ảnh: Reuters.Barca sẵn sàng chịu lỗ một phần số tiền 179 triệu USD họ từng bỏ ra để chiêu mộ Coutinho ba năm trước từ Liverpool. Theo Sky Sports, đội bóng xứ Catalonia mời Inter mua Coutinho với hy vọng đổi lại tiền đạo Lautaro Martinez.Tiền đạo người Argentina là mục tiêu số một của Barca ở kỳ chuyển nhượng tới. Nhưng tài chính khó khăn khiến đội bóng Tây Ban Nha không kham nổi số tiền phá vỡ hợp đồng 120 triệu USD. Đây là rào cản lớn nhất với Barca vì Martinez cũng muốn đầu quân cho họ.Trong khi đó, Chelsea muốn gia cố đội hình sau khi bị cấm mua cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái. Họ đã chiêu mộ Hakim Ziyech từ Ajax nhưng với việc Pedro và Willian sẽ hết hạn hợp đồng vào hè tới, Frank Lampard cần thêm những sự bổ sung. Đội bóng London cũng đã bày tỏ sự quan tâm với Coutinho.Đầu tháng này, người đại diện của Coutinho - Kia Joorabchian - tuyên bố thân chủ của ông sẵn sàng trở lại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Joorabchian lo ngại không CLB nào sẵn sàng bỏ số tiền lớn để kích hoạt bom tấn này. Ngoài phí chuyển nhượng, mức lương của Coutinho cũng là vấn đề lớn. Tiền vệ này đang nhận 13,5 triệu USD mỗi năm.