Douglas Costa: 'Dybala hay hơn Ronaldo'
Tiền vệ Douglas Costa xem Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay thứ hai tại Juventus, sau Paulo Dybala."Đồng đội hay nhất của tôi là Paulo Dybala", Costa trả lời trên Instagram, khi được hỏi ai là cầu thủ hay nhất Juventus. "Sau cậu ấy tất nhiên là Ronaldo".Costa (phải) từng nhiều lần khen ngợi thể chất của Ronaldo. Ảnh: Reuters.Phát ngôn của Costa nhận nhiều phản hồi trái chiều trên mạng xã hội. "Đúng rồi đấy Douglas Costa, Dybala hay hơn Ronaldo", tài khoản De Fazio bình luận kèm biểu tượng cái ôm mặt mỉa mai. Một tài khoản khác thậm chí gọi Costa là "tên khốn" khi đánh giá Dybala trên tầm Ronaldo.Costa vốn thân với Ronaldo hơn Dybala. Phát biểu của cầu thủ Brazil được xem là bất ngờ vì tại Serie A mùa này, Ronaldo ghi 21 bàn - con số gấp ba lần những gì Dybala làm được. Douglas Costa không còn được thi đấu thường xuyên trong màu áo Juventus trong hai mùa gần đây, một phần vì chấn thương. Mùa này, anh mới đá 14 trận tại Serie A, chưa ghi bàn nào.Ronaldo là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Juventus mùa này. Thành tích của tiền đạo 35 tuổi tại Serie A chỉ kém Ciro Immobile (Lazio) - tiền đạo dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày Vàng châu Âu với 27 bàn. Trên bảng điểm Serie A, Juventus giữ đỉnh bảng nhưng chỉ hơn Lazio một điểm.