Thứ năm, 23/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Carragher: 'Suarez khiến Liverpool mất chức vô địch'
Cựu hậu vệ Jamie Carragher xem án phạt của Luis Suarez sau vụ cắn hậu vệ Chelsea Branislav Ivanovic là lý do khiến Liverpool về nhì Ngoại hạng Anh 2013-2014. "Án cấm của Suarez đã ảnh hưởng lớn đến Liverpool mùa kế tiếp", Carragher nói trên Sky Sports hôm 22/4. "Vì Suarez bị cấm khoảng bảy, tám trận. Tôi nghĩ cậu ấy bỏ lỡ bốn hay năm trận ở mùa tiếp theo. Đó là mùa mà Liverpool suýt giành chức vô địch, còn Suarez là cầu thủ hay nhất CLB"."Có hai trận Liverpool đánh rơi điểm. Tôi nhớ là thua Southampton 0-1 và bị cầm hoà trên sân Swansea. Liverpool đã đánh rơi năm điểm trong bốn hoặc năm trận khi Suarez không vào sân. Với phong độ của cậu ấy lúc ấy, cơ hội để Suarez xoay chuyển kết quả là hoàn toàn có thể. Vụ cắn Ivanovic và án cấm của cậu ấy ảnh hưởng nhiều hơn đến mùa giải tiếp theo của Liverpool". Carragher cho rằng Liverpool chịu ảnh hưởng vì Suarez bị cấm thi đấu ở đầu mùa giải 2013-2014. Ảnh: PA.Suarez cắn Ivanovic trong trận đấu giữa Liverpool và Chelsea cuối mùa 2012-2013. Tiền đạo người Uruguay bị cấm 10 trận, vì thế vắng mặt ở cuối mùa đó và đầu mùa tiếp theo. Carragher cho rằng việc mất chân sút chủ lực khiến Liverpool lỡ chức vô địch của mùa 2013-2014, khi họ về nhì, kém đội vô địch Man City hai điểm."Khi Suarez vào phòng thay đồ, cậu ấy phủ nhận đã cắn Ivanovic. Có thể cậu ấy hy vọng hành động đó không bị camera ghi lại", Carragher tiết lộ thêm về phản ứng của Suarez sau hành động gây tranh cãi cách đây bảy năm.Theo Carragher, ồn ào từ vụ việc khiến Liverpool tính bán Suarez. Chân sút người Uruguay chuyển đến Barca hè 2014 và gắn bó với sân Camp Nou đến giờ."Suarez từng cắn người ở Ajax, trước khi đến đây. Vụ cắn Ivanovic khiến Liverpool muốn đẩy cậu ấy đi. Suarez cũng muốn đến Barca và thương vụ xảy ra sau World Cup", Carragher nói. "Cậu ấy phiền lòng. Tôi là đồng đội nên dù biết hành động đó sai, tôi vẫn bênh vực và cố gắng thể hiện tinh thần tập thể, kêu gọi mọi người ủng hộ cậu ấy. Tôi nghĩ sự việc đã ảnh hưởng đến Suarez lúc ấy".