Dugarry: 'Zidane trở nên vĩ đại nhờ nỗ lực'
Cựu đồng đội Christoph Dugarry khẳng định thời của anh có nhiều người tài năng, nhưng chỉ Zinedine Zidane trở nên khác biệt nhờ sự kiên nhẫn. Dugarry và Zidane cùng trưởng thành tại Bordeaux. Ảnh: Marca.Liliam Thuram, Dugarry và Zidane là ba cầu thủ cùng thời của bóng đá Pháp, nổi lên ở nửa cuối những năm 1990. Điểm khác nhau rõ rệt nhất giữa họ là con đường sự nghiệp. Trong khi Thuram và Zidane thăng hoa tại Italy và Tây Ban Nha, Dugarry chỉ lóe sáng vài năm.Sau hai mùa thất bại tại AC Milan và Barca, Dugarry trở lại Pháp chơi cho Marseille và Bordeaux. Cuối sự nghiệp, anh tới Birmingham và Qatar. "Chúng tôi đều rất tài năng khi còn trẻ", Dugarry lý giải trong cuộc trò chuyện trên kênh phát thanh RMC hôm 21/4 với Thuram. "Nhưng thứ khiến Zizou trở thành Zizou là nỗ lực. Chúng tôi từng có cùng trình độ kỹ thuật, tiềm năng và tài năng, trừ việc anh ấy kiên trì hơn. Tuy nhiên, tôi không thể nói nếu nỗ lực, tôi cũng thành công như Zidane".Dugarry chỉ ghi tám bàn trong 55 trận chơi cho tuyển Pháp. Thành tích của anh kém xa so với Henry (51 bàn), Giroud (39), Trezeguet (34), Zidane (31), Griezmann (30) và Benzema (27). Tuy nhiên, anh đều góp mặt trong danh sách dự World Cup 1998 và Euro 2000 - hai giải đấu mà Pháp đăng quang."Khi còn trẻ, Dugarry chơi rất hay. Tôi không đùa", Thuram nhận xét. "Tôi biết có rất nhiều tranh cãi, nhưng hãy cẩn thận lắng nghe tôi: mọi người đã coi tôi là kẻ ngốc khi tôi nói rằng Dugarrry từng sở hữu kỹ thuật tốt như Zidane, nhưng đó là sự thật. Khi đó Dugarry rất chất".