Thứ tư, 22/4/2020, 19:41 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu muốn ở lại Heerenveen
Hậu vệ của CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam, Đoàn Văn Hậu nhiều khả năng tiếp tục khoác áo Heerenveen theo hợp đồng mới.Văn Hậu là cầu thủ Việt Nam đầu tiên được góp mặt ở giải chuyên nghiệp Hà Lan. Ảnh: SC Heerenveen.Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo hợp đồng mượn từ tháng 9/2019 đến tháng 6/2020. Hiện tại anh chưa có chỗ đứng ở đội một, mà chủ yếu được sử dụng ở đội trẻ, một số trận giao hữu và Cup Quốc gia Hà Lan. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, cơ hội gia hạn hợp đồng của Văn Hậu khá lớn.Heerenveen đánh giá cao thái độ tập luyện và khả năng thích ứng của hậu vệ đội tuyển Việt Nam nên đang tính phương án giữ lại, nhất là trong bối cảnh sắp mất năm trụ cột vì không thể gia hạn hợp đồng. Cuối tháng này, đội bóng của Hà Lan sẽ đàm phán với Hà Nội về tương lai của Văn Hậu."Cá nhân tôi luôn muốn được ở lại, bởi không dễ để một cầu thủ Việt Nam có cơ hội sang châu Âu. Tất nhiên, mọi chuyện do Hà Nội và Heerenveen quyết định", Văn Hậu chia sẻ chiều 22/4.Hà Nội bị cấm thi đấu ở AFC Cup 2020, do thiếu đội U15 dự giải quốc gia năm 2019. Sân chơi vô địch các CLB Đông Nam Á cũng hoãn vì Covid -19. Đội bóng thủ đô vì vậy chỉ đá giải quốc nội là V-League và Cup Quốc gia nên không cần gấp rút đưa Văn Hậu trở về. "Covid-19 khiến bóng đá thế giới đóng băng. Hà Nội vì thế tôn trọng Heerenveen, không hối thúc việc quyết định tương lai của Văn Hậu", Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang cho biết. "Nếu Heerenveen quyết giữ Văn Hậu lại thì quá tốt, chúng tôi sẽ tạo điều kiện. Về nguyên tắc, một tháng trước khi hết hạn hợp đồng, Hà Nội sẽ gửi đề nghị đàm phán để dứt điểm tương lai". Văn Hậu đã bình phục chấn thương, nhưng chưa có cơ hội trở lại do các giải bóng đá Hà Lan hoãn vô thời hạn vì Covid-19. Thủ tướng Mark Rutte hôm 21/4 thông báo chỉ cho tổ chức bóng đá chuyên nghiệp trở lại từ ngày 1/9.  