Thứ tư, 22/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Van Persie chịu mất một triệu bảng để minh oan
Cựu tiền đạo Robin van Persie thề cho đi một triệu bảng Anh nếu có bằng chứng Arsenal mời anh ký hợp đồng mới năm 2012."Nếu ai đó đưa ra được bằng chứng về việc Arsenal mời tôi ký hợp đồng mới, tôi thề cho ngay một triệu bảng (1,25 triệu USD). Thực tế Arsenal không làm điều đó", Van Persie nói trên Daily Mail hôm 21/4.Van Persie ra đi vì Arsenal không chịu nỗ lực. Ảnh: Reuters.Chia sẻ của Van Persie nhằm bác tin đồn anh được Arsenal mời gia hạn hợp đồng vào năm 2012, khi anh chuẩn bị chuyển sang Man Utd.Khi còn khoác áo Arsenal, Van Persie chỉ giành được một Cup FA và một Siêu Cup Anh trong tám năm. Theo nhiều chuyên gia, đây là thành tích không tương xứng với tiền đạo từng ghi 132 bàn trong 278 trận cho "Pháo thủ".Với ý tưởng tiếp tục gắn bó, Van Persie từng bàn cách cải thiện Arsenal với Tổng Giám đốc Ivan Gazidis. Tuy nhiên, Gazidis bác bỏ và không gia hạn với tiền đạo người Hà Lan."Sau nhiều cuộc nói chuyện, giữa chúng tôi có khác biệt rõ ràng. Tôi đưa ra bảy điểm mấu chốt để Arsenal có thể cải thiện. Theo tôi, CLB cần giải quyết theo bảy điểm đó ngay lập tức để có thể cạnh tranh với những đội bóng mạnh nhất. Tuy nhiên, vấn đề là Gazidis không đồng ý dù chỉ một trong bảy điểm đó", Van Persie kể thêm.Van Persie kết thúc"cuộc tình" với Arsenal bằng việc chuyển sang Man Utd với giá 30 triệu USD. Trong ba năm thi đấu tại đây, anh giành một Ngoại hạng Anh và một Siêu Cup Anh.