Arsenal có thể dự Champions League nếu mùa giải bị hủy
Thành tích lịch sử trên đấu trường châu Âu có thể là điểm tựa bất ngờ để Arsenal giành vé dự Champions League mùa 2020-2021.Tờ Daily Mail cho biết, liên đoàn các quốc gia thành viên đang họp với UEFA bàn hướng giải quyết giai đoạn còn lại của mùa giải 2019-2020. Ngoài những phương án tổ chức thi đấu trở lại, phương án kết thúc sớm trong trường hợp bất khả kháng cũng được cho ý kiến.Nếu kết thúc sớm, một trong những giải pháp chọn đội dự Cup châu Âu mùa sau là dựa vào bảng hệ số của UEFA. UEFA lập bảng này dựa trên thành tích của các CLB trong năm năm gần nhất trên đấu trường châu Âu.Nếu giải pháp được chọn, Arsenal sẽ lọt vào nhóm bốn đội hàng đầu bóng đá Anh để dự Champions League mùa sau, bên cạnh Man City, Man Utd và Liverpool. Tương tự, ba đội Tottenham, Chelsea và Leicester City dự Europa League. Nếu lệnh cấm hai năm dự Champions League được thực thi với Man City, Tottenham sẽ thay thế.Arsenal có thể qua mặt Chelsea để giành vé dự Champions League. Ảnh: Reuters.Trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, Arsenal đang đứng thứ chín. Trong trường hợp mùa giải tiếp tục diễn ra, khả năng để thầy trò Mikel Arteta giành vé dự Champions League là không lớn.Trong khi khuyến khích các giải thi đấu trở lại, UEFA cũng mở ra khả năng cho một số giải kết thúc sớm "trong trường hợp đặc biệt". Giải vô địch Hà Lan có thể là ví dụ tiêu biểu, khi Thủ tướng Mark Rutte ra lệnh cấm bóng đá đến ít nhất ngày 1/9.Hồi đầu tháng 4, Bỉ cũng đã kết thúc sớm giải vô địch quốc gia. Họ chọn cách công nhận bảng tổng sắp hiện tại và trao danh hiệu cho đội dẫn đầu.Dịch Covid-19 đang có dấu hiệu lắng xuống, nhưng các quốc gia châu Âu vẫn rất cảnh giác. Tây Ban Nha, Anh, Italy, Đức và Pháp đều đã có hơn 100.000 ca nhiễm. Nguy cơ về làn sóng dịch thứ hai còn tiềm ẩn và có thể khiến hoạt động thể thao một lần nữa bị "đóng băng".  