Cầu thủ Real không mừng vô địch La Liga 2003
Các cầu thủ đội một Real không mừng danh hiệu La Liga mùa 2002-2003 khi biết tin HLV Vicente del Bosque không được gia hạn hợp đồng."Lãnh đạo CLB muốn HLV Del Bosque thôi việc, trong khi các cầu thủ có quan điểm ngược lại. Lúc đó, các cầu thủ không muốn mừng chức vô địch La Liga", cựu hậu vệ Ivan Helguera kể lại câu chuyện 17 năm trước.Del Bosque (trái) phải ra đi dù giành hai Champions League, hai La Liga trong bốn năm. Ảnh: Marca.Lý do khiến Real ngừng sử dụng Del Bosque là vì ông thất bại trong việc bảo vệ Champions League, danh hiệu mà ông giành được vào năm 2000 và 2002. Với Chủ tịch Florentino Perez, chức vô địch La Liga là không đủ."Nhiều cầu thủ quyết định không đi mừng danh hiệu, nhưng đổi ý vào phút chót. Chúng tôi phải đến trụ sở chính quyền Madrid, nơi mà chúng tôi không muốn góp mặt nếu lãnh đạo cho HLV thôi việc. Thật khó để vui trong một hoàn cảnh như thế", Helguera chia sẻ thêm.Một ngày sau khi giành La Liga 2003, bất chấp sự phản đối của các cầu thủ, Chủ tịch Perez quyết định không gia hạn hợp đồng với HLV Del Bosque. Nhưng đây cũng là quyết định khởi đầu cho sự sụp đổ nhiệm kỳ đầu tiên của ông. Từ khi Del Bosque ra đi, Real thay bảy HLV trong bốn năm và không giành được danh hiệu nào.Về sau, Del Bosque chứng minh thêm đẳng cấp qua việc dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha tới chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Trong khi đó, Real phải chờ đến năm 2014 mới giành lại Champions League.Helguera là thành viên của thế hệ Galaticos đầu tiên dưới thời Perez. Anh chơi cạnh những ngôi sao bóng đá hay nhất thế giới ở Real thời đó như Zidane, Figo, Beckham, Ronaldo Nazario, hay Roberto Carlos. Trong số này, bộ ba châu Âu sinh hoạt mẫu mực hơn, trong khi hai cầu thủ Brazil có phần phóng khoáng.Helguera kể: "Zidane, Figo và Beckham là những cầu thủ chuyên nghiệp mẫu mực, trong khi Ronaldo và Carlos thích ra ngoài vui thú nhiều hơn. Tuy nhiên, Ronaldo và Carlos không làm điều đó thường xuyên. Nếu chúng tôi chơi vào ngày thứ Bảy và chiến thắng, họ sẽ ra ngoài. Nhưng nếu có trận đấu vào Chủ Nhật, họ sẽ không làm thế trong ngày thứ Sáu và thứ Bảy".