Roberto Carlos quyết về Real chỉ trong 10 phút
Cựu hậu vệ trái Roberto Carlos từng quyết định rất nhanh về việc rời Inter Milan để gia nhập Real Madrid năm 1996."Tôi gặp Chủ tịch Real Madrid, Lorenze Sanz và chỉ trong 10 phút, tôi quyết định rời Inter. Hồi đó, mọi thứ được thực hiện rất nhanh", Carlos kể trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến trên Instagram hôm 21/4.Về Real là quyết định đúng đắn nhất của Carlos. Ảnh: Reuters.Lý do khiến Carlos rời Inter chỉ sau một năm là đội bóng đẩy anh từ vị trí hậu vệ cánh trái sở trường lên tiền vệ cánh. Trong vai trò mới, ngôi sao người Brazil như bị tù túng và xuống phong độ. "Vấn đề là trong bảy trận đầu, tôi ghi bảy bàn. Và rồi họ quyết định đẩy tôi lên cao. Tôi đã phải chịu đựng một cách khổ sở", Carlos cho biết.Từ khi chuyển sang Real, Carlos trở thành một cầu thủ hoàn toàn khác. Anh thường xuyên có những pha tăng tốc, tạt cánh, và nhất là những cú sút phạt mạnh như búa bổ. Cùng Real, Carlos giành bốn La Liga và ba Champions League.10 bàn thắng đẹp của Carlos.Tháng trước, Carlos cũng khuyên ngôi sao đồng hương Neymar và nhiều cầu thủ khác gia nhập Real: "Cầu thủ vĩ đại luôn cần chơi cho những đội bóng mạnh nhất. Real hiện nay là một sự tham khảo cho bất kỳ cầu thủ nào. Bạn muốn giành Champions League không? Hãy đến Real".Ngoài bảng vàng với Real, Carlos còn góp công vào danh hiệu World Cup 2002 cho tuyển Brazil. Cùng các danh thủ như Ronaldo Nazario, Rivaldo, Ronaldinho, Cafu, Lucio, Gilberto Silva, cựu hậu vệ 47 tuổi lên ngôi vô địch giải đấu với bảy trận toàn thắng.