Maradona bị ngã đập đầu một tuần trước khi mất
Y tá Dahiana Madrid tiết lộ về sự cố cựu danh thủ bị ngã đập đầu mà không được đưa đến bệnh viện để kiểm tra."Maradona bị ngã hôm 18/11, một tuần trước khi qua đời. Điểm va chạm là phần đầu bên phải, nhưng họ không đưa anh ấy đi chụp MRI, CT...", Rodolfo Baque, luật sư của y tá Dahiana, chia sẻ thông tin từ thân chủ.Maradona gặp nhiều sự cố bệnh tật, tai nạn trước khi qua đời. Ảnh: Reuters.Theo tờ Clarin số ra hôm 30/11, y tá chưa bao giờ ghi lại cú ngã vào bệnh sử trong thời gian Maradona điều trị tại nhà. Sự cố diễn ra chỉ nửa tháng sau ca mổ lấy máu tụ dưới màng cứng trong đầu."Khi Maradona bị ngã, họ đỡ anh ấy lên và tiếp tục cuộc sống bình thường. Người quyết định xem anh ấy có phải đi khám hay không là bác sĩ. Do tình trạng sức khỏe, Maradona không đủ tỉnh táo để quyết định", luật sư Baque chia sẻ thêm.Trong cuộc phỏng vấn, vị luật sư này cũng nhấn mạnh về việc Maradona thiếu bác sĩ lâm sàng. Và khi cựu danh thủ gặp vấn đề về tim mạch, sự chểnh mảng trong khâu chăm sóc càng lộ rõ."Maradona được đưa về từ bệnh viện sau ca mổ não và được điều trị thêm về vấn đề nghiện rượu, nhưng họ quên vấn đề tim mạch. Họ không có bác sĩ lâm sàng để xử lý. Maradona có nhịp tim khoảng 115 và một ngày trước khi qua đời là 109. Như chúng ta đã biết, với một bệnh nhân có vấn đề về mạch vành, nhịp tim không được vượt quá 80. Không ai quan tâm đến cảnh báo mà trái tim đưa ra. Maradona thậm chí không được hỗ trợ bằng bất cứ viên thuốc nào", luật sư Baque khẳng định.Về thân chủ Dahiana, Baque cho biết, cô chỉ làm việc với Maradona trong chín ngày. Cựu thủ quân đội tuyển Argentina cũng chỉ cho cô kiểm tra huyết áp một lần trong khoảng thời gian đó.Sau khi Maradona qua đời, Dahiana bị buộc phải viết cho công ty dịch vụ y tế Medidom, nơi cô là một thành viên của đội ngũ y tá chăm sóc bệnh nhân tại nhà, một báo cáo sáng sủa. Trong đó, cô mô tả Maradona được kiểm soát chặt chẽ và nghỉ ngơi. Tuy nhiên, khi đối mặt với cuộc điều tra, Dahiana hai lần tuyên thệ rằng, cô không vào phòng Maradona trong buổi sáng cựu danh thủ qua đời."Sáng 25/11, Dahiana không gặp Maradona như những ngày trước đó. Cô ấy nghe thấy Maradona đi lại trong phòng, nhưng không bước vào. Cô ấy làm vậy là vì lời từ chối những ngày trước. Maradona từ chối đo huyết áp hàng ngày. Maradona chỉ cho đo huyết áp vào ngày thứ Sáu của tuần trước đó và không làm lại cho đến khi qua đời", luật sư Baque cho biết.