Thủ tướng Hà Lan cấm bóng đá đến tháng 9
Giải vô địch Hà Lan mùa 2019-2020 nhiều khả năng không thể thi đấu trở lại, do quyết định gia hạn lệnh cấm của Thủ tướng Mark Rutte.Lệnh cấm bóng đá tại Hà Lan kéo dài đến ngày 1/9, nhiều hơn ba tháng so với lệnh cũ. Lý do là tác động không thể lường trước của đại dịch Covid-19.  "Chúng tôi chắc chắn không thể xử lý rủi ro trong những tháng tới và chúng tôi muốn làm rõ với Ban tổ chức", Thủ tướng Rutte nói hôm 21/4. "Điều đó có nghĩa Hà Lan sẽ không tổ chức các lễ hội Pinkpop, Zwarte Cross và bóng đá chuyên nghiệp. Điều đó thật khó chịu, nhưng chúng ta phải hy sinh".Ajax và AZ đang bằng điểm nhau trong cuộc đua tới chức vô địch Hà Lan.Trên cơ sở quyết định của Thủ tướng, Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) dự tính kết thúc sớm các giải đấu. Họ sẽ tham khảo ý kiến của Liên đoàn bóng đá châu Âu về cách xử lý chi tiết.Nhiều đội bóng Hà Lan từng ủng hộ kết thúc sớm, gồm cả ba đội thuộc Top 4 giải vô địch quốc gia là Ajax, AZ và PSV. Ajax đang dẫn đầu với 56 điểm sau 25 trận, nhưng chỉ hơn hiệu số bàn thắng bại so với AZ.KNVB có khả năng chọn phương án hủy toàn bộ kết quả. Điều này có nghĩa mùa giải 2019-2020 sẽ không có nhà vô địch cũng như đội xuống hạng. Một phương án khác là lấy bảng điểm hiện tại làm kết quả, với chức vô địch thuộc về Ajax. Đây cũng là cách thuận tiện nhất để chọn ra đội dự Cup châu Âu và xuống hạng.Cựu HLV Louis Van Gaal từng chỉ trích Ajax về việc tìm cách tận dụng sự bất ổn trong đại dịch để giành danh hiệu mà không cần thi đấu thêm. Trong quá khứ, ông từng vô địch với cả Ajax và AZ.Trong khi Hà Lan hướng đến khả năng kết thúc sớm, các giải hàng đầu châu Âu đang rục rịch trở lại. Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A đều tính đến phương án chơi trong sân không khán giả.Hà Lan đã ghi nhận 34.134 ca nhiễm và 3.916 người chết do đại dịch. Con số này thấp hơn nhiều so với những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề như Tây Ban Nha, Italy.