Thứ tư, 22/4/2020, 07:05 (GMT+7)
Hulk ra mặt bảo vệ vợ mới cưới
Tiền đạo người Brazil, Hulk công kích MC truyền hình Mara Maravilha - người đem bà xã Camila của anh ra làm trò đùa."Mara Maravilha, cô là loại chẳng ra gì", Hulk viết trên trang cá nhân hôm 20/4. "Tôi không sùng bái tín ngưỡng, nhưng tôi tôn trọng tất cả. Khi cô mở miệng, hãy nói sự thật. Đừng nói để kiếm chuyện. Cô dùng mọi cách để kiếm chuyện, kể cả động chạm tôn giáo tín ngưỡng".Hulk và vợ mới Camila. Ảnh: DS.Lời chỉ trích của tiền đạo người Brazil nhằm phản pháo lại trò đùa của Maravilha, MC kênh truyền hình SBT. Trong một chương trình, nữ MC đăng bức ảnh chụp Camila mặc váy xanh, rồi đùa cợt ví von như nữ thần biển Iemanja.Về việc Maravilha chỉ trích sự chênh lệch tuổi giữa Hulk và Camila, tiền đạo người Brazil cũng công kích lại: "Maravilha, cô biết gì về chênh lệch tuổi của vợ chồng tôi. Tôi đang 33 tuổi, còn Camila 31. Liệu cô ấy có phải là đứa trẻ mà tôi từng chăm chút như cô nói. Làm thế nào cô có thể nhân danh Chúa, hát thánh ca với những điều xấu xa trong con người cô. Cô chỉ nói dối để kiếm chuyện. Cầu Chúa ban phước và tha thứ cho cô".Camila là cháu ruột của Iran, vợ cũ của Hulk. Iran và Hulk đã có ba con trong 12 năm chung sống.25 bàn của Hulk trong màu áo Thượng Hải SIPG năm 2019. Tiền đạo người Brazil hiện thi đấu cho đội Thượng Hải SIPG. Ở thời đỉnh cao, anh là ngôi sao của FC Porto và Zenit.