Neymar sẽ phải giảm 34 triệu USD để về Barca
Barca muốn Neymar giảm quá nửa lương thưởng, từ 56 triệu USD xuống còn 22 triệu USD mỗi năm, một khi anh trở về Nou Camp.Theo Mundo Deportivo, Neymar đang đứng trước quyết định cốt yếu trong sự nghiệp. Ngôi sao Brazil đang lĩnh 56 triệu USD mỗi mùa ở PSG. Barca không thể đáp ứng mức lương này cho Neymar, nếu anh muốn tái ngộ đội bóng cũ. Quỹ lương Barca phình to, chiếm 73% doanh thu. Họ đề nghị Neymar giảm hơn 30 triệu USD tiền lương mỗi năm.Neymar không giấu ý định quay về Barca. Ảnh: Reuters.Neymar cần chọn giữa tiền bạc và hạnh phúc, theo Mundo Deportivo. PSG biến Neymar thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới hè 2017. Nhưng trở về Barca, anh sẽ tái ngộ Luis Suarez và Lionel Messi. PSG không thiếu tiền để giữ chân Neymar, nhưng anh từng nhiều lần ẩn ý muốn ra đi.Một rào cản khác khiến Neymar chưa thể trở lại, đó là ghế chủ tịch Barca. Ông Josep Maria Bartomeu muốn đưa Neymar quay về, nhưng nhiệm kỳ của ông sẽ kết thúc năm 2021. Ứng viên chủ tịch mới - ông Victor Font - lại không muốn sở hữu Neymar.Điểm cộng cho ngôi sao 28 tuổi là anh được Messi ủng hộ. Siêu sao Argentina từng nói với Diario Sport rằng: "Thực sự tôi rất muốn Neymar trở lại. Tôi hiểu nhiều người không muốn thương vụ đó xảy ra, vì cách cậu ấy rũ áo Barca và những vụ kiện tụng giữa hai bên. Nhưng xét về chuyên môn, Neymar vẫn là cầu thủ hàng đầu thế giới".Neymar nhiều lần kiện Barca ra toà vì trì hoãn trả các khoản tiền thưởng anh đáng được nhận khi chuyển đến từ Santos. Những vụ kiện vẫn chưa được giải quyết.