Lukaku: 'Gần như cả đội Inter từng có triệu chứng nCoV'
Tiền đạo Romelu Lukaku tiết lộ 23 trong số 25 cầu thủ Inter từng bị ho và sốt cao nhưng không được xét nghiệm. "Chúng tôi được nghỉ một tuần hồi cuối tháng 12. Khi trở lại, 23 trong số 25 cầu thủ bị ốm. Tôi không đùa", Lukaku chia sẻ trong cuộc trò chuyện trực tuyến với Kat Kerkhofs, người dẫn chương trình nổi tiếng tại Bỉ và là vợ của cầu thủ Dries Mertens. "Chúng tôi đấu với Cagliari và sau khoảng 25 phút, một trong những hậu vệ của chúng tôi phải rời sân. Anh ấy bị ngất xỉu".Lukaku (thứ hai từ trái sang) là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Inter mùa này. Ảnh: AP.Cầu thủ mà Lukaku đề cập là trung vệ Milan Skriniar, người thực tế chỉ chơi 17 phút ở trận hòa 1-1 với Cagliari hôm 26/1 vì chưa hoàn toàn khỏi cúm. Skriniar bị thay ra do chóng mặt và không thể đứng vững trên sân."Tất cả đều ho và sốt cao", Lukaku nhớ lại. "Khi tôi khởi động, tôi thấy thân nhiệt cao bất thường. Tôi không bị sốt trong nhiều năm qua. Sau trận, chúng tôi có kế hoạch dùng bữa tối với đại diện nhà tài trợ Puma. Nhưng tôi nói cảm ơn họ và đi thẳng lên giường. Chúng tôi không được xét nghiệm Covid-19 khi đó, nên tôi không biết chắc chắn toàn đội có âm tính hay không".  Italy không phát hiện ca nhiễm nCoV nào cho đến ngày 21/2. Sau hai tháng, xứ Mì ống có 183.957 ca dương tính và 24.648 người chết vì Covid-19, cao thứ hai thế giới. Chưa có cầu thủ Inter nào bị xác định nhiễm nCoV.  Lukaku đến Inter từ Man Utd với giá 93 triệu USD hồi Hè năm ngoái, và hòa nhập tốt với 17 bàn sau 25 trận Serie A mùa này. Trong cuộc trò chuyện với Kerkhofs, Lukaku cũng nói về sự thân thiết giữa các cầu thủ Inter. "Chúng tôi có bảy cầu thủ cùng sống trên một con phố", chân sút Bỉ nói. "Sự khác biệt với cuộc sống ở Anh là rất lớn. Ở đó, chúng tôi bốn tháng mới đi ăn cùng nhau một lần, còn ở đây là bốn tuần".