Barca lần đầu bán tên sân Camp Nou
Barca sẽ bán bản quyền tên sân nhà Camp Nou, để gây quỹ chống Covid-19."Chúng tôi rất vui khi được thực hiện ý tưởng bán bản quyền tên sân để đóng góp cho cuộc chiến chống Covid-19", Phó chủ tịch Barca, ông Jordi Cardoner nói trên trang chủ CLB hôm 21/4. "Khoản tiền thu về sẽ được sử dụng để tài trợ cho các dự án nghiên cứu về đại dịch, các hoạt động để loại bỏ hoặc hạn chế ảnh hưởng của nCoV. Quá trình này đòi hỏi mọi nguồn lực và sự đoàn kết cao nhất có thể. Chúng tôi muốn là nguồn cảm hứng để các tổ chức khác cùng tham gia cuộc chiến chống đại dịch". Sân Camp Nou nhìn từ trên cao. Ảnh: AP.Cái tên Camp Nou (nghĩa là Sân Mới) đã gắn liền với sân nhà của Barcelona kể từ khi nó được khai trương vào năm 1957. Barca, trước đây, chưa từng bán bản quyền tên sân. Họ định làm điều này vào mùa giải 2023-2024, nhưng đại dịch khiến kế hoạch được thực hiện sớm. Hợp đồng nhượng quyền tên sân sẽ có thời hạn một năm, và phải chứa từ "Camp Nou" trong đó. Barca vốn không chú trọng đến kiếm tiền từ quảng cáo trên áo đấu và sân đấu. Đội từng in tên Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) lên áo đấu trong giai đoạn 2006-2011. Khi chuyển sang ký hợp đồng với Rakuten, Barca vẫn đóng góp hơn hai triệu USD mỗi năm cho UNICEF.Camp Nou là sân bóng lớn nhất châu Âu với sức chứa hơn 99.000 chỗ ngồi. Đội bóng sẽ nhượng quyền tên sân cho Tổ chức từ thiện của Barca, trước khi tổ chức này đi tìm nhà tài trợ để bán lại bản quyền. Toàn bộ số tiền được dùng để chống và khắc phục hậu quả của Covid-19.Tây Ban Nha, tính đến hết ngày 21/4, ghi nhận hơn 204.000 ca nhiễm nCoV, chỉ sau Mỹ. Số người chết tại đây là 21.282 người, cao thứ ba thế giới. 