Thứ tư, 22/4/2020, 07:03 (GMT+7)
Petit: 'Mbappe đang dần giống Neymar'
Cựu tiền vệ Emmanuel Petit lo lắng khi Kylian Mbappe đang có biểu hiện đi theo lối mòn của Neymar. "Cậu ấy có vẻ ngày càng khiến tôi khó chịu", Petit nói về Mbappe trên kênh phát thanh RMC hôm 21/4. "Kylian áp đặt nhiều thứ và quyết định sai. Cậu ấy thậm chí khiến đồng đội bực mình. Chúng ta quên là cậu ấy còn trẻ. Kylian đã làm được những điều lớn lao, nhưng chúng ta luôn chờ đợi nhiều hơn ở cậu ấy".Mbappe được khuyên không học theo thái độ của Neymar. Ảnh: Reuters.Mbappe là tài năng sáng giá nhất thế giới lúc này. Tuy nhiên, là đồng hương với tiền đạo PSG, Petit lo hậu bối sẽ bắt chước Neymar và mất tập trung vào chuyên môn. Neymar từng được đánh giá sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng những rắc rối ở hậu trường khiến phong độ của tuyển thủ Brazil trồi sụt. "Kylian đã làm những điều phi thường và có tương lai sáng phía trước. Nhưng vì muốn giành Quả Bóng Vàng, cậu ấy tự đặt áp lực lên bản thân và điều đó thật phiền toái. Cậu ấy phải cẩn thận hơn ở cách hành xử. Học theo Neymar quá nhiều sẽ cản trở cậu ấy", Petit nói tiếp.Chia sẻ quan điểm này, cựu HLV PSG Jean-Michel Larque cũng cảnh báo Mbappe về thái độ. Tuy nhiên, nhà cầm quân này nói ông vẫn dành nhiều tình cảm cho tiền đạo 21 tuổi. Larque nói với RMC: "Mbappe không phải lúc nào cũng là một cầu thủ gương mẫu. Cậu ấy phải tự chịu đựng nhiều thứ và hành xử theo những cách trái ngược. Tuy nhiên, tôi thích có hai Mbappe hơn là hai Neymar trong đội của mình".Larque nói thêm: "Neymar cho bạn sự hào hứng mà Mbappe không thể tạo ra. Nhưng sự khác biệt về tuổi tác khiến tôi tin vào Mbappe".