Nasri: 'Guardiola phù hợp với tuyển Pháp'
Tiền vệ Samir Nasri cho rằng Pep Guardiola sẽ dẫn dắt tuyển Pháp tốt hơn HLV hiện tại Didier Deschamps."Tôi vui khi Pháp vô địch World Cup 2018, nhưng họ vẫn có những khuyết điểm. Deschamps có thể xây dựng ba đội bóng ở đẳng cấp cao, nhưng tôi có quyền không thích nó", Nasri nói trên Instagram.Nasri ủng hộ Guardiola dẫn dắt tuyển Pháp. Ảnh: AFP.Deschamps dẫn dắt tuyển Pháp từ năm 2012 và đã giúp họ về nhì tại Euro 2016, cũng như vô địch World Cup 2018. Tuy nhiên, một số người cho rằng ông để tuyển Pháp chơi quá thực dụng, dù sở hữu những ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới.Trong khi đó, Guardiola là một trong những chiến lược gia hàng đầu thế giới, nổi tiếng với triết lý tiki-taka, ưu tiên kiểm soát bóng và chuyền ngắn. HLV người Tây Ban Nha gặt hái thành công từ khi dẫn dắt Man City vào năm 2016. Nasri chỉ làm việc với ông một thời gian ngắn, trước khi rời sân Eithad để đầu quân cho Sevilla. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp vẫn dành cho Guardiola sự ngưỡng mộ.Anh nói: "Tôi có những người bạn ở đội tuyển. Họ xứng đáng vô địch World Cup. Nhưng nếu Guardiola dẫn dắt tuyển Pháp, bạn sẽ thấy lối chơi của họ tuyệt vời thế nào và các cầu thủ thích thú ra sao".Nasri cho rằng anh xứng đáng được tham dự World Cup 2014 và chỉ trích cách đối xử của Deschamps khi loại Karim Benzema và Hatem Ben Arfa khỏi đội tuyển."Tôi không hiểu tại sao Benzema không được dự Euro 2016 và World Cup 2018. Và cũng không hiểu tại sao mình không được dự World Cup 2014. Tương tự, tôi không thể biết tại sao Hatem Ben Arfa không được lựa chọn tham dự Euro 2016 sau một mùa giải thăng hoa cùng Nice", anh nói.