Hagi 'con' được đánh giá cao hơn Messi, Ronaldo
Cựu tiền vệ Romania, Marian Aliuta kỳ vọng lớn ở Ianis Hagi - con trai danh thủ đồng hương Gheorghe Hagi."Ở tuổi 21, Messi hay Ronaldo đều không thể sút tốt hai chân như Ianis", Aliuta nói với DigiSport hôm 21/4. "Đó là lợi thế lớn của Ianis. Kỹ năng xử lý bóng của cậu ấy bằng cả hai chân thật tuyệt vời. Dù không phải cầu thủ tốc độ, cậu ấy cảm nhận không gian rất tốt".Hagi (phải) là trò cưng của HLV Steven Gerrard. Ảnh: DigiSport."Ianis thực sự thông minh, nhưng cần được phát triển tự nhiên và tránh những áp lực không đáng có", Aliuta nói thêm. "Tất cả sẽ so sánh cậu ấy với người cha Gheorghe, bởi danh tiếng của ông ấy. Nhưng điều đó không giúp ích cho Ianis. Cậu ấy không thể dựa dẫm vào cái họ của bản thân. Càng thi đấu, cậu ấy sẽ càng có thêm kinh nghiệm và trở nên tốt hơn. Tôi chắc rằng Ianis sẽ tiến bộ vượt bậc và có một sự nghiệp vẻ vang".Ianis đến Rangers từ Genk hồi tháng 1/2020, theo bản hợp đồng mượn có thời hạn sáu tháng. Tại Rangers, tiền vệ 21 tuổi ghi ba bàn và góp hai kiến tạo sau 12 trận, được HLV Steven Gerrard đánh giá cao. Rangers đang cân nhắc bỏ sáu triệu USD để mua đứt Ianis, ngay khi bóng đá trở lại. Lazio và Fiorentina cũng theo đuổi sát sao con trai của Georghe Hagi. Tài nghệ của Hagi ở Rangers.Marian Aliuta từng được đánh giá là tài năng trẻ triển vọng như Ianis, nhưng không duy trì phong độ. Ông không để lại dấu ấn nào trong năm lần khoác áo tuyển Romania. Gheorghe Hagi thì đá 125 trận cho Romania, ghi 35 bàn. Ông là cầu thủ khoác áo Romania nhiều thứ hai, chỉ sau Dorinel Monteanu. Hagi, đến nay, vẫn được nhớ đến với bàn thắng kiểu "lá vàng rơi" tại World Cup 1994.