McTominay chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh
AnhTiền vệ Man Utd Scott McTominay hoàn thành 5 km trong 16 phút, và vào top 30 runner nhanh nhất nước Anh.Đồng đội Daniel James chia sẻ đoạn video trên mạng xã hội, thông báo Scott McTominay chạy 5,03 km trong vòng 16 phút 1 giây, tức đạt pace 3,01 phút/km. Nếu chạy chuẩn 5 km với tốc độ này, tiền vệ người Scotland sẽ cán đích sau 15 phút 45 giây - nhanh nhất Ngoại hạng Anh.McTominay mới trở lại sau chấn thương nhưng nhanh chóng lấy lại được thể lực và sự nhanh nhẹn.Cầu thủ có thành tích tốt thứ nhì khi chạy 5 km (tương đương 12 vòng rưỡi sân bóng) là Ross Barkley. Tiền vệ Chelsea cán đích sau 16 phút 11 giây. Tuy nhiên, thành tích của cựu cầu thủ Everton bị giảm sút do trước đó, anh đã tập nhiều bài nước rút.Thành tích tốt nhất của một runner nước Anh lập trong năm 2020 là Marc Scott, khi chạy 5 km hết 13 phút 8 giây 87. Chỉ có 27 người Anh khác chạy 5 km đạt thành tích dưới 16 phút 1 giây.Kỷ lục thế giới chạy 5 km hiện thuộc về chân chạy người Ethiopia - Kenenisa Bekele, với 12 phút 37 giây. Trong khi đó, thành tích tốt nhất của ngôi sao điền kinh người Anh Mo Farah khi chạy 5 km là 12 phút 53 giây. Anh từng đoạt HC vàng Olympic London 2012 với thời gian 13 phút 41 giây 66."Chúng tôi cùng thi xem ai chạy 5 km nhanh nhất. McTominay là số một lúc này và tôi không nghĩ ai có thể nhanh hơn anh ấy", Daniel James bình luận về thành tích của đồng đội.Bên cạnh McTominay, nhiều cầu thủ Man Utd cũng chia sẻ thành tích chạy 5 km trong thời gian nghỉ thi đấu vì Covid-19. Harry Maguire chạy hết 17 phút 46 giây, còn Jesse Lingard là 18 phút 29 giây. Thử thách chạy 5 km ra đời khi Anh quốc cùng nhiều quốc gia khác đang vật lộn đối phó Covid-19. Người tham gia cần chạy bộ 5 km, đề cử năm người khác cùng tham gia, và khuyến khích ủng hộ 5 bảng cho Dịch vụ Y tế Công (NHS)