Arteta: 'Arsenal vẫn áp đảo các trận đấu'
HLV Mikel Arteta cho rằng Arteta vẫn chơi tốt, nhưng không may khi đánh rơi nhiều điểm ở Ngoại hạng Anh."Dĩ nhiên chúng tôi thất vọng khủng khiếp với kết quả này", Arteta nói sau trận thua chủ nhà Everton 1-2 tối 19/12. "Sau khi lại thủng lưới bàn đá phản, chúng tôi gỡ hòa. Nhưng sau đó, đội lại thua từ tình huống cố định mà chúng tôi đã tập luyện nhiều. Công bằng thì Everton rất giỏi trong bóng chết. Kể từ đó, chúng tôi hoàn toàn áp đảo trận đấu. Arsenal kiểm soát rất tốt những pha phản công của đối thủ, và ngày càng nguy hiểm khi tấn công.Arteta chứng kiến người đeo băng đội trưởng Arsenal phản lưới hai bàn trong ba trận gần nhất: Aubameyang ở trận gặp Burnley và Rob Holding ở trận gặp Everton. Ảnh: EPA"Chúng tôi biết khi tấn công hàng thủ khối thấp, rất phức tạp", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Chúng tôi tạo ra nhiều tình huống, nhưng không dẫn tới cơ hội ngon ăn. Vấn đề đôi khi nằm ở những quả tạt, hoặc bước cuối với bóng. Khả năng chuyển hóa cơ hội của chúng tôi rất thấp, phải cải thiện đáng kể điều này. Và khi cần chút may mắn, chúng tôi lại sút trúng cột. Đội bóng tạo ra vài cơ hội nhưng phung phí, cũng như ở những tuần vừa qua. Chúng tôi vẫn chơi hay hơn các đối thủ, áp đảo các trận đấu. Thông thường những đội ở vị trí như Arsenal hiện tại thường bị hủy diệt bởi các đối thủ. Nhưng học trò của tôi vẫn sẵn sàng làm đúng chỉ đạo. Nên tôi rất tiếc cho họ".Arsenal chỉ kiếm 14 điểm qua 14 trận. Trong 10 trận gần nhất, họ chỉ đoạt năm trên 30 điểm tối đa. Khi được hỏi Arsenal làm thế nào để cải thiện tình hình cầm nhiều bóng mà tạo ra ít cơ hội, Arteta nói: "Đúng, nhưng đối thủ cũng không tạo ra cơ hội nào. Chúng tôi thua Burnley hôm 13/12 mà không phải chịu pha dứt điểm hướng cầu môn nào. Chúng tôi không thể tạo ra 15 đến 20 cơ hội trước hàng thủ đá thấp như vậy. Có nhiều yếu tố xảy ra cùng lúc khiến chúng tôi gặp khó khăn, như phải chơi với 10 người, tuần trước cầu thủ phản lưới, tuần này lại phản lưới".Với câu hỏi liệu ông có cảm thấy sức ép với vị trí HLV hiện tại không, Arteta nói: "Có chứ, tình hình rất phức tạp. Nhưng với những gì thấy được, tôi rất tự tin. Chúng tôi vẫn sẽ thi đấu như trước đây, và dĩ nhiên cần cải thiện. Ngoài ra tôi cũng nghĩ Arsenal rất, rất không may khi không giành nhiều điểm".Arsenal đang đứng thứ 15, kém vị trí thứ tư của Leicester City 10 điểm, và chơi nhiều hơn một trận. Họ đón tin không vui khi tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang chấn thương bắp chân trước trận, và có thể nghỉ một đến hai tuần.