Thứ sáu, 18/12/2020, 07:01 (GMT+7)
Solskjaer nổi nóng
HLV Ole Gunnar Solskjaer lời qua tiếng lại với đồng nghiệp Chris Wilder cuối trận đấu với Sheffield United ở Ngoại hạng Anh tối 17/12.Solskajer (phải) tỏ ý chê trách các cầu thủ Sheffield United đá rắn ở cuối trận đấu tối 17/12. Ảnh: Planet.Những phút bù giờ hiệp hai, Solskjaer tỏ vẻ bực tức khi chứng kiến các cầu thủ Man Utd bị phạm lỗi. Ở gần đó, HLV Wilder cũng không chịu yên, phản bác lại và có lúc còn chỉ tay vào mặt đồng nghiệp bên phía Man Utd. Sự việc căng thẳng khiến trọng tài bàn phải đứng ra can ngăn."Tôi không phiền nếu họ vào bóng đúng luật", Solskjaer nói với MUTV sau khi giành trọn ba điểm trên sân Bramall Lane. "Nhưng có một vài pha tắc bóng trễ xảy ra ngay trước mắt tôi. Tôi nghĩ các cầu thủ sẽ học được nhiều từ những trận đấu kiểu này".Ông cho biết thêm: "Đây là một trận đấu đúng nghĩa. Bóng đá phải như vậy. Tôi xin lỗi Chris Wilder. Có lẽ, những phát ngôn của tôi hơi quá. Nhưng tôi và Chris sẽ làm hoà với nhau".Bị dẫn trước từ phút thứ năm, nhưng cú đúp của Marcus Rashford cùng bàn thắng của Anthony Martial giúp Man Utd thắng ngược 3-2 trên sân đội bét bảng Sheffield United. Sau chiến thắng này, "Quỷ Đỏ" leo lên thứ sáu, chỉ kém đội thứ tư Leicester một điểm và đá ít hơn một trận. Nhận xét về hàng công, HLV Solskjaer bày tỏ: "Các tiền đạo đã thể hiện tốc độ và kỹ thuật, khả năng di chuyển và sự tinh tế trong mỗi lần chạm bóng. Tôi nghĩ Man Utd đã ghi ba bàn hoàn hảo. Hôm nay, tôi muốn thử thách họ lần nữa trước một đối thủ đá rắn. Họ phải chiến đấu và chịu những pha vào bóng quyết liệt".Đây là trận thắng thứ sáu trên sân khách của Man Utd mùa này, trong khi họ mới một lần giành ba điểm trên sân nhà. Nhận xét về điều này, Solskjaer nói: "Đúng là chúng tôi cần cải thiện phong độ trên sân nhà. Tất nhiên, trong điều kiện thi đấu không khán giả, sân nhà và sân khách chẳng khác là bao. Tình cảnh này có lẽ sẽ kéo dài thêm. Nhưng Man Utd cần tận dụng mặt sân Old Trafford tốt hơn những nơi khác. Hy vọng chúng tôi bắt đầu làm được việc đó".HLV người Na Uy cũng dành lợi khen ngợi thủ thành Dean Henderson. Hai mùa trước, Henderson bắt cho Sheffield United theo diện cho mượn. Mùa này, anh được gọi về Man Utd và đang là thủ môn số hai, sau David De Gea. "Đây là một thử thách và một dịp để Dean học hỏi. Cậu ấy trở về đây và có lẽ đã chờ đợi điều này khá lâu. Khởi đầu trận đấu khá tệ, nhưng Dean đã thể hiện cá tính trong phần còn lại của trận đấu", Solskjaer nói.