Thứ ba, 1/12/2020, 19:29 (GMT+7)
Liverpool - Ajax: Hiểm họa sân nhà
Phong độ xuất sắc của Ajax trong những lần thi đấu tại Anh là mối nguy với Liverpool.*Liverpool - Ajax: 3h thứ Tư, 2/12 giờ Hà Nội.Trận thua sốc 0-2 trên sân nhà trước Atalanta khiến Liverpool lỡ cơ hội giành vé vào vòng knock-out sớm. Tuy nhiên, thầy trò Jurgen Klopp chỉ cần giành một chiến thắng trong hai trận còn lại để đi tiếp. Mục tiêu này nằm trong tầm tay của họ vì ở trận cuối, Liverpool chỉ phải gặp Midtjylland.Liverpool thắng 1-0 trên sân Ajax ở lượt đi. Ảnh: AFP.Đội bóng vùng Merseyside cần lấy lại sự trung cho trận đấu này sau khi bị Brighton cầm chân 1-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, Liverpool chỉ thắng một. Sân Anfield là điểm tựa vững chắc cho thầy trò Klopp nhưng tại Champions League, họ chỉ thắng một trong bốn trận gần nhất tại đây. Trong số này có thất bại 2-3 trước Atletico khiến họ bị loại ở vòng 1/8 mùa trước."Chúng tôi phải sẵn sàng đối mặt với những tình thế khác nhau. Tất nhiên, ba điểm là rất tuyệt. Lọt vào vòng knock-out sớm sẽ giúp chúng tôi thảnh thơi hơn cho lịch thi đấu sắp tới. Tôi không nghĩ mình phải đề cập đến điều này hôm nay. Tất nhiên, một trận đấu quan trọng trước một đối thủ mạnh, đó là cách tiếp cận cần thiết cho chúng tôi", Klopp nói.Những gì Atalanta làm được tại Anfield sẽ tiếp thêm cho Ajax động lực, nhất là khi đoàn quân của Erik ten Hag thường giành kết quả tốt trên sân khách tại đấu trường châu Âu. Họ bất bại 11 trận gần nhất khi hành quân xa nhà, trong đó có bảy chiến thắng, bốn trận hòa. Đặc biệt, Ajax bất bại trong bốn lần gần nhất thi đấu tại Anh. Gần nhất là trận hòa Chelsea 4-4 tại Stamford Bridge.Ajax đang có phong độ rất cao với sáu chiến thắng liên tiếp, trong đó chỉ có một trận họ ghi ít hơn ba bàn. Khả năng ghi bàn đa dạng là điểm mạnh của nhà vô địch Hà Lan. Đã có 15 cầu thủ Ajax lập công ở mùa này. Điều đó càng tăng thêm nguy cơ cho hàng thủ chắp vá của Liverpool.Liverpool buộc phải lấy công bù thủ nếu không muốn bị Ajax khai thác điểm yếu ở hàng phòng ngự. Ảnh: PA.ĐKVĐ Ngoại hạng Anh mất ba hậu vệ ở đội hình chính - Joe Gomez, Trent Alexander-Arnold và Virgil van Dijk - ở trận đấu này. Hôm thứ Bảy, Brighton đã khai thác triệt để điểm yếu này với những đường phất bóng ra sau lưng hàng tiền vệ, buộc hai trung vệ Liverpool phải lao lên áp sát và để lộ nhiều khoảng trống."Chúng tôi biết Liverpool đang gặp vấn đề ở hàng thủ nhưng họ vẫn đứng đầu bảng Ngoại hạng Anh. Điều đó nói lên tất cả. Liverpool vô địch quốc gia ở mùa trước, một năm sau khi đăng quang Champions League. Có thể nói, họ là ứng viên vô địch giải đấu này. Nhưng chúng tôi biết mình có thể làm gì và sẽ quyết tâm thực hiện nó", Erik ten Hag nhận định.Ngoài những mất mát ở hàng thủ, Liverpool không có sự phục vụ của James Milner, Alex Oxlade Chamberlain, Thiago ở trận đấu này trong khi Naby Keita chưa chắc có thể thi đấu. Trung vệ Nathaniel Phillips, người chơi hay nhất ở trận hòa Brighton, không được đăng ký trong danh sách dự Champions League. Ajax chỉ có một trường hợp vắng mặt của tiền đạo trẻ Mohammed Kudus.Ở trận đấu còn lại của bảng D, Atalanta được kỳ vọng sẽ giành ba điểm khi tiếp Midtjylland. Đội bóng Na Uy chưa giành điểm nào và tỏ ra quá yếu so với ba đối thủ. Chiến thắng 2-0 trước Liverpool là động lực để Atalanta tranh chấp vé đi tiếp. Nếu thắng, họ sẽ nắm lợi thế trước trận chiến sống còn với Ajax ở lượt trận cuối.Đội bóng Italy không có Mattia Caldara và Pierluigi Gollini do chấn thương. Ruslan Malinovskiy và Aleksey Miranchuk cũng ngồi ngoài do nhiễm nCoV. Midtjylland cũng có hai trường hợp đang cách ly là Jens Cajuste và Evander. Erik Sviatchenko bị treo giò còn Oliver Olsen và Kristian Riis dính chấn thương.Lịch đấu lượt năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư