Thứ ba, 21/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Ronaldo chơi khăm Cicinho ở Real
Tiền đạo Brazil Ronaldo từng khiến đàn em tân binh Cicinho bị HLV nhéo tai trong buổi tập đầu tại Real bởi một trò đùa."Sau buổi lễ ra mắt tại Madrid, tôi dự buổi tập đầu tiên. HLV Lopez Caro chia đội hình chính và đội dự bị để đá tập. Tôi ở đội dự bị. Ronaldo phiên dịch chỉ thị của HLV cho tôi. Anh ấy nói: 'Khi bóng đến chân tôi, cậu đừng truy cản. Để tôi lừa qua và ghi bàn. HLV bảo cậu thế'. Tôi đồng ý và để anh ấy ghi bàn. Tôi đã xem các buổi tập trước và thấy nó rất căng thẳng. Nhưng Ronaldo nói tôi hãy thoải mái", Cicinho kể với ESPN.Cicinho (bìa trái) cùng các cầu thủ Brazil chơi cho Real hồi năm 2006. Ảnh: EPA."Bóng đến chân Ronaldo, tôi đứng im. Anh ấy dẫn bóng qua và ghi bàn. Sau đó, Lopez Caro chạy đến và hét về phía tôi: 'Cậu đá kiểu quái gì thế?'. Tôi sợ chết khiếp và cắm mặt xuống đất. Lúc ấy, tôi nghĩ: 'Chắc phải đề nghị họ cho về lại Sao Paulo thôi. Mình không thể ở đây'", Cicinho nói. Anh còn bị HLV nhéo tai và mắng."Roberto Carlos lại gần tôi và nói: 'Cậu đang giỡn mặt chúng tôi đấy à?'. Tôi đáp là không và kể rằng Ronaldo nói tôi làm như vậy. Tôi tin anh ấy", anh nói tiếp.Trong lúc đó, Ronaldo đứng cười ở một góc sân. Carlos đi về phía tiền đạo này và yêu cầu đồng hương buông tha cho đàn em. Sau đó, hậu vệ người Brazil giải thích cho cả đội rằng Ronaldo đã trêu chọc Cicinho. Ronaldo cười và giải thích: "Tôi chỉ trêu cậu ấy cho vui thôi. Các anh chẳng biết đùa là gì".Real trả 6,3 triệu USD cho Sao Paulo để chiêu mộ Cicinho vào tháng 12/2005. Hậu vệ phải này được kỳ vọng sẽ cùng Roberto Carlos tạo thành đôi cánh Brazil cho Real. Tuy nhiên, Cicinho không thi đấu như kỳ vọng và phải ra đi vào năm 2007. Anh lần lượt chơi cho AS Roma, Sport Recife, Sivasspor và Brasiliense, rồi giải nghệ vào năm 2018.