Thứ ba, 21/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Ferguson xin lỗi vì bán Kanchelskis
Cựu tiền vệ Andrei Kanchelskis tiết lộ Sir Alex Ferguson quyết định bán ông cho Everton năm 1995 để lấy chỗ cho David Beckham."Khi tôi rời Man Utd, HLV Ferguson sẵn sàng xin lỗi trước toàn đội về việc đó", Kanchelskis kể trên tờ Sport Express (Nga) hôm 20/4. Kanchelskis rời Man Utd khi đang là trụ cột. Trong bốn năm chơi cho "Quỷ Đỏ", tiền vệ cánh phải người Nga đá hơn 100 trận, giành hai Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh và một Siêu Cup châu Âu.Kanchelskis nổi tiếng về lối chơi kỹ thuật và sự nhanh nhẹn. Ảnh: PA.Tuy nhiên, Ferguson vẫn quyết định bán Kanchelskis để lấy chỗ cho David Beckham. Khi đó, Ferguson nhận ra tiềm năng của Beckham và quyết định tạo điều kiện cho tiền vệ người Anh phát triển. "Beckham từng viết tự truyện kể rằng nếu tôi không rời Man Utd, cậu ấy sẽ không được chơi. Thật thú vị khi tôi là người tạo cơ hội cho cậu ấy", Kanchelskis nói thêm.Khi còn khoác áo Man Utd, Kanchelskis từng bị đồng đội lừa chửi thề Ferguson. Cựu tiền vệ người Nga chia sẻ: "Họ lấy tôi làm trò đùa. Tôi lập tức nhận ra mình lỡ lời, nhưng điều quan trọng nhất là Ferguson cũng cười về trò đùa đó. Nhìn chung, Ferguson, và cả Valery Lobanovsky - thầy cũ của tôi tại Dynamo Kiev, luôn sẵn sàng thừa nhận sai lầm. Điều đó khiến họ trở nên vĩ đại".