Thứ ba, 21/4/2020, 13:00 (GMT+7)
Ozil từ chối giảm lương
Mesut Ozil thuộc nhóm ba cầu thủ phản đối, trong khi các thành viên còn lại đều đồng ý giảm 12,5% lương như ban lãnh đạo Arsenal đề nghị.Hôm 20/4, Arsenal thông báo đạt thoả thuận giảm lương trong 12 tháng với các cầu thủ và thành viên ban lãnh đạo của đội một. Họ là đội đầu tiên tại Ngoại hạng Anh giảm tổng lương của cầu thủ. Tuy nhiên, có ba cầu thủ không bị thuyết phục bởi đề nghị này, và số này có Ozil, theo Daily Mail.Ozil được cho là một trong ba cầu thủ không chấp nhận đề nghị giảm lương của CLB. Ảnh: Reuters.Ozil đang là cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Arsenal với thu nhập 435.000 USD mỗi tuần. Nhưng tiền vệ người Đức cho rằng anh cần biết cụ thể tình hình tài chính của CLB khó khăn như thế nào trong bối cảnh các giải đấu bị hoãn do tác động của Covid-19. Ozil khẳng định sẵn sàng giảm lương nếu hiểu rõ tình hình. Hiệp hội cầu thủ Anh (PFA) khuyến cáo cầu thủ phản bác đề nghị giảm lương của CLB, thay vào đó, khuyên họ chấp nhận để các CLB trả lương trễ. Ozil tin rằng đây là phương án hợp lý. Arsenal từ chối bình luận vấn đề này vì cho rằng đây là chuyện cá nhân của cầu thủ. Theo báo chí Anh, các cầu thủ Arsenal ban đầu từ chối giảm lương. Nhưng sau đó, HLV Mikel Arteta đã nói chuyện và thuyết phục họ chấp nhận đề xuất của CLB. Arsenal sẽ hoàn trả khoản 12,5% tiền lương bị giảm cho cầu thủ nếu họ giành vé dự Champions League trong hai mùa tiếp theo. Nếu được dự Europa League, họ sẽ được hoàn trả 7,5%. Nhưng nếu không thể giành suất dự Cup châu Âu, các cầu thủ sẽ mất trắng số tiền này.