Man Utd không thể chi 250 triệu USD mua Kane
Tài chính bị thắt chặt khiến "Quỷ Đỏ" không thể trả 250 triệu USD để tậu Harry Kane từ Tottenham.Tờ Daily Mail cho biết, Man Utd ý thức được tác động nghiêm trọng của Covid-19 đối với tình hình tài chính. Do đó, họ sẽ từ bỏ tham vọng mua Kane nếu Tottenham không chịu hạ giá so với mức 250 triệu USD mong muốn.Kane không dễ về Man Utd. Ảnh: Reuters.Bên cạnh vụ Kane, Man Utd cũng đang điều chỉnh kế hoạch một số vụ theo đuổi trong kỳ chuyển nhượng hè. Hầu hết mức giá chào mua sẽ được hạ xuống để phù hợp với tình hình mới, khi thị trường chuyển nhượng được dự báo ảm đạm.Hợp đồng giữa Kane và Tottenham còn hiệu lực đến năm 2024. Để mua một cầu thủ bị ràng buộc lâu như vậy, mức giá cao hơn nhiều so với những cầu thủ chỉ còn một, hoặc hai năm.Theo nhiều chuyên gia cũng như cựu cầu thủ Man Utd, Kane là phương án bổ sung tốt nhất cho hàng công hiện nay. "Quỷ Đỏ" đang thiếu một trung phong có thể ghi trung bình 20 bàn mỗi mùa và phù hợp với bóng đá Anh. Kane đáp ứng được cả hai tiêu chí.Tại Man Utd, Marcus Rashford là cầu thủ duy nhất có thể đạt đến tầm của Kane. Tuy nhiên, chân sút 22 tuổi vẫn cần chứng tỏ thêm độ ổn định và trau dồi kỹ năng dứt điểm.Bóng đá Anh ngừng thi đấu từ hôm 12/3, do đại dịch bùng phát. Cũng từ đó, doanh thu đột ngột trở về con số không và các đội bóng bắt đầu tính chuyện giảm lương, cho nhân viên tạm nghỉ.Các bên hiện có kế hoạch thi đấu trở lại trong tháng 5. Mùa giải Ngoại hạng Anh còn chín vòng và có thể kết thúc trong hai tháng tiếp theo.