Vieri khuyên Kane sang Serie A
Cựu tiền đạo Christian Vieri cho rằng chân sút Tottenham Harry Kane nên chuyển sang thi đấu tại Serie A."Kane là cầu thủ phi thường. Tôi sẽ chơi tốt nếu đá cặp với cậu ấy. Tôi từng đá với Ronaldo Brazil, Hernan Crespo, Alessandro del Piero, Francesco Totti, Roberto Baggio. Tôi thích đá với những cầu thủ kỹ thuật", Vieri nói với Daily Mail.Kane có thể rời Tottenham để tìm danh hiệu sau 6 năm cống hiến. Ảnh: Reuters.Kane được đánh giá là một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu từ khi ra mắt đội một Tottenham vào năm 2014. Chân sút 26 tuổi đã ghi 181 bàn sau 278 lần ra sân. Tuy nhiên, Kane thừa nhận anh có thể ra đi để tìm kiếm danh hiệu. Man Utd, Real, Juventus, Inter được cho là quan tâm đến tiền đạo tuyển Anh."Kane không phải một trung phong kiểu Anh. Cậu ấy không có nhiều cơ bắp như Romelu Lukaku, nhưng Kane có khả năng đi bóng, tăng tốc và những cú sút chính xác, uy lực. Ở Italy, những cầu thủ như cậu ấy được xem là có 'chân mềm'. Tôi rất thích Kane vì cậu ấy có những phẩm chất đặc biệt và rất đáng xem. La Liga hoặc Serie A sẽ là những giải đấu hoàn hảo cho cậu ấy nếu muốn rời Tottenham", Vieri nhận định."Cậu ấy sẽ không gặp vấn đề nếu thi đấu ở những giải giàu kỹ thuật. Kane không phải một số 9 như Alan Shearer - người mà tôi rất hâm mộ và là một trong những tiền đạo hay nhất lịch sử bóng đá Anh. Nhưng Kane cũng mạnh mẽ không kém", anh nói tiếp.Kane được định giá khoảng 125 triệu USD. Tiền đạo Tottenham không thi đấu kể từ ngày 1/1 do phải phẫu thuật chấn thương gân kheo. Anh đã bình phục nhưng chưa thể thi đấu cho các giải bị hoãn bởi Covid-19. 