Thứ ba, 21/4/2020, 10:34 (GMT+7)
Cầu thủ Nga đột tử khi cách ly Covid-19
NgaInnokenti Samokhvalov của Lokomotiv Moscow qua đời ở tuổi 22, trong thời gian tập riêng tại nhà.Samokhvalov cảm thấy không khỏe khi tập luyện tại nhà, trước khi qua đời hôm thứ Hai 20/4, theo thông báo của CLB chủ quản Lokomotiv Moscow. "Một chàng trai tốt, một người bạn hiền đã ra đi. Lokomotiv bàng hoàng trước thông tin này. Đó là mất mát quá lớn cho đại gia đình chúng tôi", trang chủ đội bóng Nga có đoạn.Samokhvalov qua đời ở tuổi 22 vì trụy tim."Thật kinh khủng", HLV Alexandr Grishin nói với đài RIA Novosti. "Nếu được phép đến tập chung với toàn đội (do đang trong thời gian cách ly vì Covid-19), có thể cậu ấy đã không trải qua bi kịch này. Thông tin từ bộ phận y tế cho biết, nguyên nhân cái chết là bởi trụy tim".   Theo Grishin, Lokomotiv để cầu thủ tập riêng tại nhà, theo hướng dẫn hàng ngày của CLB. Samokhvalov sống cùng vợ và con trai. Anh vào đội Đường Sắt Nga năm lên chín, và từng vô địch giải trẻ quốc gia mùa 2015-2016. Sau đó, cầu thủ này được cho CLB hạng Nhì Kazanka mượn trong hai mùa kế tiếp."Thật đáng tiếc cho Samokhvalov. Lokomotiv biết các vấn đề tim mạch của cậu ấy. Lẽ ra mọi thứ nên phải cẩn trọng hơn", HLV Andrei Talalaev nói với kênh thể thao MatchTV. "Cậu ấy tự chịu trách nhiệm khi tập riêng, và đã viết cam đoan là sẵn sàng nhận mọi hậu quả".  Liên đoàn bóng đá Nga đã gửi điện chia buồn tới gia đình nạn nhân. Hiện các giải đấu ở Nga được hoãn tới 31/5, và được kỳ vọng sẽ trở lại vào nửa cuối tháng Sáu.