Thứ ba, 21/4/2020, 09:12 (GMT+7)
Mourinho từng cứu mạng đồng đội
Lúc còn là cầu thủ chơi cho Comercio E Industria, Jose Mourinho đã bất chấp nguy hiểm kéo đồng đội De khỏi chiếc xe đang bốc cháy.Câu chuyện được kể lại trong cuốn sách mới về Mourinho, có tên "Đằng sau Người Đặc Biệt" của nhà báo người Pháp Nicolas Vilas. Mourinho thi đấu cho Comercio E Industria từ năm 1985 đến 1987. Đó cũng là CLB cuối cùng ông thi đấu. Một hôm, De đến sân tập và đỗ xe ở bên ngoài sân vận động. Chiếc xe bất ngờ bốc cháy. Đúng lúc đó, Mourinho đi ngang qua. Bất chấp ngọn lửa đang bốc cao, ông vẫn lao vào kéo đồng đội ra, trước khi nó kịp bén vào người De.Sau này, De thừa nhận: "Ông ấy đã cứu mạng tôi". Chủ tịch Comercio E Industria xác nhận: "Mourinho thực sự là người hùng".Mourinho (hàng dưới, bên phải) trong màu áo Comercio E Industria năm 1987. Trái với sự nghiệp HLV lẫy lững, Mourinho chỉ là một cầu thủ hạng trung bình. Ông chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 1980, khi 17 tuổi, trong màu áo Rio Ave. Hai năm sau, Mourinho chuyển sang Belenenses, Sesimbra, trước khi sớm khép lại sự nghiệp tại Comercio E Industria khi 24 tuổi. Sau khi treo giày, Mourinho làm giáo viên thể dục, HLV đội trẻ rồi trở thành trợ lý ngôn ngữ cho Bobby Robson năm 1992 tại Sporting Lisbon. Đến năm 2000, ông mới trở thành HLV chuyên nghiệp.Cuốn sách cũng kể nhiều câu chuyện khác xung quanh 20 năm sự nghiệp của Mourinho. Một trong số đó là chuyện ông suýt dẫn dắt Liverpool hè 2004, sau khi rời Porto.Cố vấn cũ của Mourinho, Jorge Baidek chia sẻ: "Mourinho lẽ ra đã dẫn dắt Liverpool. CEO Porto lúc ấy, Rick Parry nói với ban lãnh đạo rằng họ đã có một thỏa thuận với phía Liverpool. Tuy nhiên, đội bóng Anh lại trì hoãn ký kết và yêu cầu đợi 15 ngày do Gerard Houllier vẫn còn hợp đồng".Trong thời gian chờ Liverpool chốt hợp đồng, Chelsea nhanh chân tiếp cận Mourinho và có được chữ ký của HLV trẻ tài năng bậc nhất lúc ấy, người giúp Porto vô địch Champions League mùa 2003-2004. Liverpool sau đó chuyển hướng sang mời Rafa Benitez.