Shearer: 'Man Utd hưởng lợi nhờ Pogba nghỉ thi đấu'
Cựu tiền đạo Alan Shearer ca ngợi HLV Ole Gunnar Solskjaer về quyết định mua Bruno Fernandes chơi thay Paul Pogba.Với việc Pogba chấn thương, không phải ngẫu nhiên Man Utd cho thấy một số cải thiện thực sự trước khi các giải đấu bị hoãn. Pogba hầu như không chơi từ đầu mùa và điều đó có lẽ ảnh hưởng tích cực đến quyết định của Solskjaer", Shearer nhấn mạnh.Man Utd có thể tự đứng lên mà không cần cầu thủ đắt nhất từng mua về. Ảnh: Reuters.Do Pogba nghỉ dài hạn, HLV Solskjaer quyết định mua Bruno Fernandes hồi tháng 1/2020. Đây là một "canh bạc" thành công khi ngôi sao người Bồ Đào Nha nhanh chóng tỏa sáng. Với ba bàn và bốn đường chuyền dọn cỗ trong chín lần vào sân, Fernandes là cầu thủ có phong độ tốt nhất bóng đá Anh giai đoạn lượt về.Pogba hiện còn hợp đồng một năm với Man Utd. Nếu tiền vệ người Pháp không còn nhiều khao khát cống hiến, "Quỷ Đỏ" cần bán trong kỳ chuyển nhượng tới.Trong trường hợp bán tiền vệ người Pháp, Man Utd có thể sẽ chịu thiệt về tài chính. Do Covid-19, giá cầu thủ đang có xu hướng giảm. Man Utd sẽ khó lòng bán với giá 220 triệu USD như họ từng hét với Real năm ngoái. Nếu không bán được Pogba thời gian tới, Man Utd không sợ mất trắng từ hè năm sau. Hợp đồng hiện tại có điều khoản gia hạn thêm một năm, đến hè 2022, và "Quỷ Đỏ" có thể kích hoạt."Chuyện xảy ra với Paul Pogba sẽ rất thú vị. Cậu ấy sẽ nỗ lực thi đấu, hoặc với một năm còn lại trong hợp đồng, Man Utd sẽ cố bán cậu ấy? Solskjaer chỉ muốn giữ những cầu thủ muốn gắn bó và để công bằng, anh ấy nói thẳng với Pogba và người đại diện Mino Raiola. Tôi đoán Solskjaer và CLB đã ra quyết định. Họ không thể để một cầu thủ còn một năm hợp đồng không biết họ muốn làm gì", Shearer bình luận.