Thứ ba, 21/4/2020, 08:49 (GMT+7)
Maguire: 'Man Utd sẽ vô địch Ngoại hạng Anh'
Trung vệ Harry Maguire cho rằng mục tiêu của Man Utd không chỉ dừng ở top bốn, mà là vô địch Ngoại hạng Anh."Man Utd còn phải cải thiện nhiều khía cạnh để vươn tới đỉnh cao", Maguire nói với Sky Sports. "Chúng tôi không hướng tới top bốn, mà hướng tới ngôi vương. Ngay khi mới đặt chân đến Man Utd, tôi đã được HLV Ole Gunnar Solskjaer giải thích về quá trình xây dựng đội bóng. Chúng tôi vẫn đang đi đúng hướng, theo kế hoạch của Solskjaer. Chắc chắn Man Utd sẽ hoàn thành mục tiêu".Maguire giúp Man Utd giữ sạch lưới ở 9 trong 11 trận gần nhất. Ảnh: Reuters.Man Utd khởi đầu mùa giải không tốt, nhưng đang bám sát top bốn. Họ bất bại trong 11 trận gần nhất. Maguire cho rằng nguyên nhân chính nằm ở khả năng chống tình huống cố định. Anh nói: "Phòng ngự bóng chết là điểm yếu của chúng tôi. Nếu không làm tốt tình huống này, chúng tôi không thể hoàn thành mục tiêu. Tình huống cố định rất quan trọng trong trận đấu. Bộ tứ vệ cũng tiến bộ nhiều. Luke Shaw đạt phong độ rất cao. Aaron Wan-Bissaka, Victor Lindelof và tôi phải cạnh tranh với sự trở lại của Eric Bailly. Sự cạnh tranh giúp chúng tôi ngày càng tiến bộ".Nhân tố khác giúp Man Utd thăng hoa là tân binh Bruno Fernandes. Đội trưởng Maguire đồng tình: "Fernandes chơi rất tuyệt kể từ khi gia nhập Man Utd. Cậu ấy là nhạc trưởng cả trong trận đấu lẫn buổi tập. Fernandes luôn muốn chiến thắng, trong bất cứ bài tập hay trận đấu nào. Cậu ấy tăng tính sáng tạo cho tuyến giữa Man Utd - thứ đội bóng còn thiếu trong nhiều năm qua. Fernandes sẽ còn cống hiến nhiều hơn nữa. Paul Pogba cũng sắp trở lại và sẽ giúp nâng tầm Fernandes. Chúng tôi đang sở hữu nhiều tiền vệ trung tâm tài năng, và đội bóng sẽ hưởng lợi từ điều đó".Maguire cập bến Man Utd từ Leicester tháng 8/2019, với giá 97 triệu USD. Đến ngày 17/1/2020, anh trở thành đội trưởng, sau khi Ashley Young chuyển tới Inter.