Trezeguet: 'Tôi hay hơn khi nhìn Zidane tập'
Cựu tiền đạo người Pháp biết ơn đàn anh đồng hương, thuở hai người cùng khoác áo Juventus đầu thập niên 2000."Tại Juventus, tôi rèn luyện khao khát chiến thắng và luôn muốn bản thân trở thành nhân vật chính của trận đấu. Serie A khi ấy là giải đấu rất khắc nghiệt với những cầu thủ tấn công. Cá nhân tôi rất ấn tượng khi quan sát những đồng đội ở đẳng cấp cao nhất, như Alessandro Del Piero hay Zinedine Zidane sau mỗi buổi tập", David Trezeguet nói với Sky Sports.Là đồng đội ở tuyển Pháp từ 1998 đến 2006, nhưng Trezeguet xem mùa giải duy nhất chơi cạnh Zidane ở Juventus - mùa 2000-2001 - là bản lề trong sự nghiệp. Trezeguet đầu quân cho Juventus khi mới 22 tuổi. Tiền đạo gốc Argentina là sự thay thế cho Thierry Henry, đồng đội cũ ở AS Monaco chuyển sang Arsenal trước đó một năm. Từ chỗ là dự bị cho Filippo Inzaghi, Trezeguet đánh bật đàn anh sang AC Milan và giành suất đá chính trên hàng công bên cạnh Del Piero. Hai năm sau khi tới Italy, nhà vô địch World Cup 1998 đoạt danh hiệu vua phá lưới Serie A."Tại Serie A, những hậu vệ như Paolo Maldini và Alessandro Costacurta luôn rất hung hăng. Tuy nhiên, cặp trung vệ khó nhằn nhất tôi từng đối đầu là Fernando Couto và Sinisa Mihajlovic của Lazio", Trezeguet nhớ lại. "Để chơi tốt hơn, tôi đã nói chuyện rất nhiều với Ciro Ferrara, Paolo Montero và Mark Iuliano. Họ chỉ cho tôi những điểm yếu của hậu vệ, khu vực họ thường mắc lỗi, giúp tôi chơi bản lĩnh và dày dạn hơn".Trong màu áo đội tuyển, Trezeguet góp mặt trong giai đoạn thành công bậc nhất của bóng đá Pháp, với hai danh hiệu liên tiếp là World Cup 1998 và Euro 2000. Ở chung kết Euro 2000, Trezeguet là người hùng khi ghi bàn thắng vàng, giúp "Gà trống Gaulois" thắng ngược Italy 2-1.Trezeguet ghi bàn thắng vàng, giúp Pháp thắng ngược Italy ở chung kết Euro 2000. Sáu năm sau chiến thắng này, Trezeguet lại thành tội đồ của bóng đá Pháp. Anh sút hỏng quả luân lưu ở chung kết World Cup 2006 với Italy, khiến Pháp thua chung cuộc 3-5. Mùa hè năm ấy, cựu tiền đạo sinh năm 1977 còn chịu thêm nỗi buồn xuống Serie B do Juventus dính vào scandal dàn xếp tỷ số."Tôi đã có một mùa hè khó khăn. Tôi thừa nhận trách nhiệm vì sút hỏng quả 11m đó", Trezeguet chia sẻ. "Mỗi quả 11m đều có câu chuyện riêng. Với tôi, đó là với Gianluigi Buffon. Tôi đã sút tốt, nhưng thật không may là bóng tìm tới xà ngang. Dù vậy, tôi không gục ngã và cảm thấy mình cần phải đứng dậy mạnh mẽ hơn".Nhiều cầu thủ Juventus tháo chạy khỏi Turin trong hè 2006 như Fabio Cannavaro, Lilian Thuram, Gianluca Zambrotta, Zlatan Ibrahimovic, Patrick Vieria, nhưng Trezeguet, Buffon, Del Piero và Pavel Nedved ở lại. Họ giúp "Lão bà" trở lại Serie A hè kế tiếp. Với Trezeguet, anh trở thành cầu thủ nước ngoài ghi nhiều bàn nhất lịch sử Juventus, khi có tổng cộng 171 pha lập công.