Thứ ba, 1/12/2020, 18:59 (GMT+7)
Shakhtar Donetsk - Real: Tranh vé đi tiếp
Real Madrid sẽ vào vòng 1/8 Champions League nếu đánh bại Shakhtar Donetsk ở lượt trận thứ năm bảng B.*Shakhtar Donetsk - Real: 0h55 thứ Tư 2/12 giờ Hà Nội.Thầy trò Zinedine Zidane đang đứng nhì bảng B với bảy điểm, hơn Shakhtar Donetsk ba điểm. Họ sẽ giành vé đi tiếp sớm một lượt trận nếu thắng. Nhưng đây hứa hẹn là trận đấu khó khăn với nhà vô địch La Liga. Real từng thua 2-3 trên sân nhà ở lượt đi và với việc còn cơ hội đi tiếp, Shakhtar Donetsk chắc chắn sẽ chiến đấu hết khả năng.Shakhtar Donetsk từng đánh bại Real 3-2 tại Bernabeu. Ảnh: AFP.Cuối tuần qua, Real bất ngờ thua Alaves 1-2. Kết quả đó một lần nữa chứng tỏ sự thiếu ổn định của "Kền kền trắng" mùa này. Nguyên nhân chính được chỉ ra là chấn thương của các cầu thủ. 17 cầu thủ Real phải nghỉ thi đấu chỉ trong hơn 2 tháng qua. Trong đó, vị trí trung vệ và tiền đạo của họ thường xuyên bị mất người.Một vấn đề khác với Real là họ thường lơ là và để mất bóng, dẫn tới các bàn thua. Đội chủ sân Bernabeu hầu như kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ nhưng kèm theo đó là số lần để mất bóng đáng báo động. Zidane cho rằng vấn đề này xuất phát từ tâm lý và kêu gọi tinh thần chiến đấu của các học trò.Ông nói: "Chúng tôi phải đối mặt những khó khăn không thường xảy ra như chấn thương, thiếu thời gian chuẩn bị cho trận đấu... Mọi thứ đều gây ảnh hưởng. Nhưng các cầu thủ không bao giờ đánh mất khao khát chiến đấu và thể hiện khả năng của họ. Đó là điều không thể không có ở CLB này. Tôi tin chắc các cầu thủ đều biết họ đang ở đâu và chơi cho đội bóng nào".Shakhtar Donetsk giành bốn điểm trước Real và Inter. Nhưng hai trận gần đây, họ thua Monchengladbach 0-6 trên sân nhà và 0-4 tại Đức. Thầy trò Luis Castro đánh bại Dnipro-1 1-0 để leo lên nhì bảng giải vô địch Ukraine cuối tuần qua. Đứng thứ ba ở bảng đấu có Real lẫn Inter có thể xem là thành công với Shakhtar Donetsk. Nhưng họ chưa muốn dừng lại ở đó.Real gặp khó khăn trong việc duy trì sự ổn định ở mùa này. Ảnh: AFP.Castro nhận định: "Shakhtar rơi vào bảng đấu khó. Nhưng chúng tôi sẽ không ngừng hy vọng. Ở trận đấu với Real, Shakhtar càng có thêm lý do để quyết tâm vì nó sẽ định đoạt suất đi tiếp. Tôi hy vọng sẽ được thấy hình ảnh của đội Real từng giành nhiều Cup Champions League nhất trong lịch sử. Nhưng đây là một nhiệm vụ phức tạp".Real sẽ không có Eden Hazard, Daniel Carvajal, Sergio Ramos và Federico Valverde do chấn thương. Luka Jovic vắng mặt vì nhiễm nCoV. Karim Benzema và Alvaro Odriozola phải chạy đua để kịp bình phục thể lực cho trận đấu. Dentinho, Davit Khochlava, Ismaily, Yevhen Konoplyanka và Viktor Korniienko vắng mặt bên phía Shakhtar Donetsk.Real Madrid bất bại 9 trong 11 lần chạm trán những đội bóng Ukraine tại các Cup châu Âu (thắng 5, hòa 4). Trong 11 trận đấu này, "Kền kền trắng" ghi 25 bàn và để thủng lưới 17 lần.Ở trận đấu còn lại của bảng B, Inter làm khách của Monchengladbach với nhiệm vụ phải thắng nếu muốn nuôi hy vọng đi tiếp. Chỉ giành được hai điểm sau bốn trận, cửa đi tiếp rất hẹp với đội bóng Italy. Nhưng Monchengladbach chưa thua trận nào tại Champions League mùa này và đang có cơ hội lớn để giành ngôi nhất bảng.Khó khăn càng thêm chồng chất với Inter bởi Arturo Vidal bị treo giò còn Aleksandar Kolarov, Marcelo Brozovic và Daniele Padelli vắng mặt do dương tính với nCoV. Đội bóng của Antonio Conte cũng không có Matias Vecino trong khi Radja Nainggolan chưa chắc có thể thi đấu. Monchengladbach chỉ có hai trường hợp vắng mặt của Jonas Hofmann và Ramy Bensebaini.Lịch đấu lượt năm vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư 