Thứ ba, 21/4/2020, 07:04 (GMT+7)
Van Persie bị đuổi khỏi Man Utd như thế nào?
Cựu tiền đạo Robin van Persie phải rời Man Utd hè 2015 vì bị HLV Louis van Gaal đuổi đi.Van Persie giãi bày trên chương trình Jake Humphrey's High Performance, về một hội thoại với Louis van Gaal năm 2015. Anh nói: "Trong mùa giải cuối cùng ở Man Utd, Van Gaal bắt chuyện với tôi. Ông ấy nói: 'Robin này, tôi là HLV, cậu là cầu thủ. Cậu phải ra đi thôi. Đến lúc rồi'. Tôi nói bản thân vẫn còn hợp đồng với Man Utd, nhưng Van Gaal đáp: 'Tôi không cần biết'. Ông ấy thật nhẫn tâm, từ ý nghĩa lời nói đến giọng điệu".Van Gaal đuổi Van Persie đi. Ảnh: Reuters.Tiền đạo Hà Lan kể thêm: "Tôi nghĩ rất nhiều về đề nghị của Van Gaal, vì gia đình tôi sống hạnh phúc ở Anh suốt 11 năm qua. Giờ tôi phải làm sao? Các con tôi đều học ở Anh. Chúng còn bạn bè nữa chứ. Tôi biết phản ứng sao với những lời nói từ Van Gaal. Cuối cùng tôi đáp: 'Ông muốn thế, nhưng tôi vẫn còn hợp đồng. Tôi và gia đình vẫn hạnh phúc ở Manchester. Chờ xem tương lai thế nào nhé'. Rồi tôi bắt tay Van Gaal và bỏ đi. Trên đường về nhà, tôi ám ảnh với những lời nói của ông ấy. Sao lại có người tàn nhẫn và độc đoán vậy chứ. Đến giai đoạn chuẩn bị mùa 2015-2016, tôi thậm chí không được dự buổi đấu tập 11 người. Ông ấy vứt cho tôi quả bóng rồi nói: 'Của cậu đây. Đi mà tập'. Mọi người có thể nghĩ chuyện này chẳng quan trọng với tôi, nhưng nó ảnh hưởng nhiều là đằng khác. Sự nghiệp và gia đình tôi đều bị tác động mạnh".Van Gaal là thầy của Van Persie từ tháng 7/2012, ở đội tuyển Hà Lan. Cựu tiền đạo Arsenal làm đội trưởng Hà Lan dự World Cup 2014. Van Persie ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở trận ra quân gặp Tây Ban Nha, nhờ cú bay người đánh đầu kinh điển. Sau đó, anh chạy đến đập tay chia vui với Van Gaal.Pha mừng bàn thắng kinh điển của Van Persie và Van Gaal ở World Cup 2014. Ảnh: Reuters.Sau khi giúp Hà Lan đoạt HC đồng World Cup, Van Gaal nhận lời dẫn dắt Man Utd của Van Persie. Ở mùa đầu tiên của Van Gaal tại Old Trafford, Van Persie ghi 10 bàn trong 27 trận ở Ngoại hạng Anh. Thành tích đó kém nhiều so với mùa đầu tiên của Van Persie tại Man Utd, với 26 bàn trong 38 trận.Ngày 14/7/2015, Van Persie gia nhập Fenerbahce với giá 4,8 triệu USD. Anh chấm dứt ba mùa giải thi đấu cho Man Utd, ghi 58 bàn trong 105 trận. Van Persie giải nghệ tại đội bóng quê hương Feyenoord hè 2019, ở tuổi 35.