Vieri: 'Ronaldo giỏi hơn Cristiano Ronaldo'
Cựu tiền đạo người Italy Christian Vieri ví Cristiano Ronaldo như một cái máy, và không thể so sánh được với "Người ngoài hành tinh" Ronaldo."Tôi là bạn của Ronaldo. Thật may mắn khi có cơ hội sát cánh cùng anh ấy. Ronaldo có mọi tố chất, từ khả năng bùng nổ, sức mạnh đến tốc độ. Anh ấy chơi bóng như thể khiêu vũ, và luôn cho cảm giác đang nhảy múa với trái bóng", Christian Vieri nói với Sports Mail. "Tôi tin Ronaldo giỏi hơn Cristiano Ronaldo. Cristiano giống như một cái máy".Vieri (trái) thuở là đồng đội của Ronaldo ở Inter. Ảnh: PA.Vieri từng là đồng đội của "Người ngoài hành tinh" trong ba năm, từ 1999 đến 2002. Tuy nhiên, cả hai ít có cơ hội ra sân cùng nhau, bởi thời gian này, Ronaldo hai lần bị chấn thương nặng ở đầu gối. Anh ra sân vỏn vẹn 24 lần trong ba mùa.Trước Vieri, David Beckham và Wayne Rooney đã so sánh Cristiano Ronaldo với Lionel Messi. Cả hai cựu cầu thủ Man Utd đều cho rằng chân sút đang khoác áo Juventus dưới tài đối thủ người Argentina, và không mang lại cảm xúc nhiều như Ronaldo Brazil.Vieri và Ronaldo giúp Inter hạ Verona 3-0 tại vòng 6 Serie A 2001-2002.Cùng chung suy nghĩ ấy, nhưng Vieri vẫn ca ngợi Ronaldo. "Những gì Cristiano Ronaldo đã đạt được rất đáng ngưỡng mộ. Tôi tin cậu ấy có thể chơi bóng đỉnh cao đến năm 40 tuổi. Nói như người Italy, là có thể vừa chơi bóng vừa hút thuốc. Cậu ấy có một thân hình như tạc tượng", anh nhấn mạnh.Từng là cầu thủ đắt giá nhất thế giới năm 1999 khi chuyển sang Inter, Vieri được xem là tiền đạo hay bậc nhất bóng đá Italy từng sản sinh. Cùng với Paolo Rossi và Roberto Baggio, Vieri là người ghi nhiều bàn nhất ở các kỳ World Cup (9 bàn). Anh một lần đoạt Scudetto, một Cup C2, và là cầu thủ hay nhất Serie A mùa 1998-1999.