Thứ ba, 21/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Malcom: 'Messi không phải chủ tịch Barca'
Cựu tiền đạo Barca - Malcom - ca ngợi trách nhiệm của Lionel Messi với tư cách đội trưởng CLB chủ sân Nou Camp."Messi không nhiều quyền lực như chủ tịch", Malcom nói với Ser Catalunya. "Barca là một gia đình, còn Messi là đội trưởng. Khi có vấn đề, anh ấy tập hợp ý kiến của toàn đội, rồi báo lại với HLV và chủ tịch. Messi thật tài giỏi. Tôi nghĩ anh sẽ chơi bóng đến năm 40 tuổi. Mong sao đại dịch sớm bị đẩy lùi để chúng ta được xem Messi thi đấu".Messi tri ân Malcom khi ghi bàn vào lưới Espanyol mùa 2018-2019. Ảnh: Reuters.Messi trở thành đội trưởng Barca từ năm 2018, sau khi Andres Iniesta ra đi. Kể từ đó, siêu sao Argentina tạo ra tầm ảnh hưởng trong phòng thay đồ. Anh từng tố chủ tịch Barca - ông Josep Maria Bartomeu - thuê người nói xấu cầu thủ. Chân sút 32 tuổi cũng phản pháo Giám đốc thể thao Eric Abidal để bảo vệ đồng đội. Hôm 1/4, Messi còn đăng đàn xác nhận toàn đội Barca chủ động giảm lương trong mùa dịch.Malcom chỉ thi đấu cho Barca mùa 2018-2019, trước khi chuyển sang Zenit. Anh ghi bốn bàn trong 24 trận cho CLB chủ sân Nou Camp, trước các đối thủ như Inter, Real Madrid hay Valencia. Tiền đạo Brazil nói: "Tôi đã thoả ước nguyện khi thi đấu cho Barca, sánh vai những cầu thủ giỏi nhất. Tôi đã học hỏi được nhiều điều. Có những vấn đề bên ngoài sân cỏ mà tôi gặp ở Barca, như chuyện gia đình, bạn gái. Hiện tôi rút được kinh nghiệm. Có lẽ tôi xứng đáng được chơi bóng nhiều hơn cho Barca, nhưng ở đó mọi cầu thủ đều muốn vậy".