Thứ ba, 21/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Schmeichel được ví như Ronaldo
Thủ môn Leicester City Kasper Schmeichel sở hữu biệt tài sút bóng được cựu HLV Kevin Hitchcock ví như siêu sao Cristiano Ronaldo."Kasper là một trong những thủ môn yêu bóng đá và thích thi đấu như cầu thủ đá bóng", Hitchcock nói với Goal. "Trên sân tập, cậu ấy có thể sút bóng trong mọi tình huống, dù là ngả bàn đèn hay đá phạt trực tiếp như Ronaldo".Kasper Schmeichel thi đấu cho Leicester từ năm 2011. Ảnh: REX.Trong những buổi tập sút bóng cùng Leicester, Kasper thử tung người móc bóng kiểu "xe đạp chổng ngược". Leicester từng đăng video thủ môn 33 tuổi ghi bàn theo cách này. Ronaldo cũng vài lần chọc thủng lưới đối phương với kiểu sút đó, điển hình là bàn thắng vào lưới Juventus ở tứ kết lượt đi Champions League 2017-2018.Hitchcock là thủ môn Chelsea giai đoạn 1988-2001. Sau khi giải nghệ, ông làm HLV thủ môn tại Man City - nơi Kasper Schmeichel khởi đầu sự nghiệp. Kasper là con trai của Peter Schmeichel - thủ môn từng đoạt cú ăn ba cùng Man Utd năm 1999. "Kasper là thủ lĩnh, giống cha cậu ấy", Hitchcock nói thêm. "Cậu ấy tập luyện chuyên nghiệp không kém ai cả. Kasper học hỏi được nhiều từ Peter, để trở thành thủ môn hàng đầu thế giới".Kasper Schmeichel sút bóng kiểu 'xe đạp chổng ngược' vào lưới trong buổi tập. Kasper là trụ cột giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016. Anh giữ sạch lưới trong 15 trận, và không mắc sai lầm nào dẫn tới bàn thua.