McTominay dẫn đầu thử thách chạy 5 km ở Man Utd
Tiền vệ Scott McTominay chứng tỏ ưu điểm thể lực khi dẫn đầu thử thách chạy bộ 5 km trong nhóm cầu thủ Man Utd."Đây là một cuộc thi bổ ích, thú vị và không thiếu tính cạnh tranh. Scott đang dẫn đầu trong số các cầu thủ Man Utd, và tôi không nghĩ sẽ có người vượt qua anh ấy", đồng đội Daniel James kể hôm 20/4.McTominay mới 22 tuổi và là một trong những cầu thủ triển vọng nhất của Man Utd. Ảnh: Reuters.Thử thách chạy 5 km ra đời khi Anh quốc cùng nhiều quốc gia khác đang vật lộn đối phó Covid-19. Người tham gia cần chạy bộ 5 km, đề cử năm người khác cùng tham gia, và khuyến khích ủng hộ 5 bảng cho Dịch vụ Y tế Công (NHS)Tuần trước, tiền vệ Chelsea, Ross Barkley khoe thành tích chạy 5,2 km hết 16 phút 11 giây, đạt pace 3,03 phút/km.Do đại dịch, các đội bóng Anh nghỉ thi đấu từ 12/3. Khả năng trở lại chơi nốt mùa giải 2019-2020 đang là một dấu hỏi, nhất là khi số ca nhiễm tại xứ sương mù lên tới 125.000.Trong thời gian cả nước thực hiện giãn cách xã hội, các cầu thủ Man Utd chủ yếu tập ở nhà theo sự chỉ đạo từ xa của ban huấn luyện. Họ cũng có cơ hội ôn lại tình huống trận đấu để rút kinh nghiệm.James tiết lộ: "Ban huấn luyện viên đang làm clip về những thứ chúng tôi đã làm tốt mùa này và những điều chúng tôi có thể xem xét để cải thiện. Chúng ta có thể dành nhiều thời gian để nhìn lại, phân tích các trận đấu. Bạn có thể nói nó như bài tập về nhà. Thật bổ ích khi nhìn lại những việc chúng ta đã làm và những gì chúng ta có thể phấn đấu trong tương lai".