Thứ ba, 21/4/2020, 00:00 (GMT+7)
PSG hứa tăng lương cho Neymar
Lương tuần của Neymar sẽ tăng khoảng 50.000 USD nếu anh đồng ý ở lại sân Parc des PrincesTheo Mundo Deportivo, PSG đang đề nghị Neymar ký hợp đồng mới với mức lương tuần 795.000 USD, tăng 50.000 so với hợp đồng hiện tại. Thời hạn của hợp đồng mới kéo dài đến năm 2025, khi tiền đạo người Brazil bước sang tuổi 33.Neymar sẽ kiếm được rất nhiều tiền nếu ở lại. Ảnh: AP.PSG sở dĩ dùng chiêu tăng lương, thay vì chính sách giảm lương như nhiều đội bóng khác trong thời Covid-19, là để giữ chân Neymar trước nỗ lực chèo kéo của Barca. Nếu trở lại sân Nou Camp, tiền đạo người Brazil có thể phải hy sinh một nửa lương so với hiện nay.Tại sân PSG, Neymar hiện được đãi ngộ cao nhất. Người đứng thứ hai, Kylian Mbappe nhận 466.000 USD mỗi tuần.Trong ba mùa chơi cho PSG, Neymar ghi 69 bàn trong 80 trận. "Số 10" cũng là tác giả của hàng chục đường chuyền dọn cỗ và tình huống phát động tấn công cho đồng đội ghi bàn.Trong khi Mbappe đóng vai dứt điểm chủ lực, Neymar là linh hồn trong lối chơi của đội bóng. Việc thiếu ngôi sao người Brazil có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới giấc mơ giành Champions League của đại gia Ligue 1.Nhiều đồng đội cũ như Messi, Suarez từng không ít lần thuyết phục Neymar trở lại Barca. Cựu tiền vệ Rivaldo cũng đưa ra lời khuyên tương tự. Tuy nhiên, PSG là một trong những đội bóng có tiềm lực tài chính mạnh nhất châu Âu và việc bỏ qua cơ hội làm giàu là điều không dễ với đa số cầu thủ.