Rooney: 'Tôi không phải cây săn bàn bẩm sinh'
Tiền đạo Wayne Rooney tự nhận không có bản năng săn bàn, dù giữ kỷ lục lập công ở Man Utd và tuyển Anh."Điều này có thể khiến các bạn ngạc nhiên. Thành thực mà nói, tôi không phải một cây săn bàn bẩm sinh. Tôi giữ kỷ lục ghi bàn ở tuyển Anh và Man Utd và rất tự hào vì điều đó. Nhưng có nhiều số chín khác giỏi hơn tôi", Rooney chia sẻ trong bài viết riêng cho tờ The Times (Anh).Rooney nhận không có khả năng săn bàn bẩm sinh. Ảnh: Reuters.Rooney từng ghi những bàn thắng quan trọng cho Man Utd và tuyển Anh và được biết đến là một trong những tiền đạo hàng đầu thời đỉnh cao phong độ. Nhưng anh cho rằng những kỷ lục bản thân lập được là nhờ thi đấu cho một đội bóng trong thời gian dài."Làm cách nào tôi có thể giữ kỷ lục ghi bàn trong khi bản thân không phải một cây săn bàn bẩm sinh? Câu trả lời là thời gian. Tôi thi đấu cho Man Utd trong 13 năm và khoác áo tuyển Anh 15 năm. Tôi có nhiều thời gian để xác lập những kỷ lục. Nhìn lại, tôi thấy mình đáng ra phải ghi nhiều bàn hơn", chân sút 34 tuổi bày tỏ. Rooney đã ghi 253 bàn sau 559 trận khoác áo Man Utd và là cầu thủ duy nhất chạm mốc 250 bàn trong lịch sử CLB này. Tại tuyển Anh, anh cũng dẫn đầu danh sách lập công với 53 bàn sau 120 trận. Tuy nhiên, Rooney cho rằng kỷ lục của anh sẽ sớm bị phá bởi Harry Kane."Tôi nghĩ Harry Kane sẽ không mất nhiều thời gian để phá kỷ lục ghi bàn của tôi ở tuyển Anh, và đó sẽ là một khoảnh khắc tự hào với tôi. Tôi chưa bao giờ là một cầu thủ ích kỷ. Sẽ là điều tuyệt vời với Harry và đội tuyển nếu điều đó thành hiện thực. Bobby Charlton phải đợi 50 năm để chứng kiến tôi phá kỷ lục của ông. Tôi hy vọng mình không phải đợi lâu đến thế", Rooney nói."Kỷ lục ở Man Utd có lẽ sẽ tồn tại lâu hơn vì thời nay, cầu thủ không gắn bó lâu với một CLB như trước. Nếu Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo đến Old Trafford, họ sẽ phá nó trong ba hay bốn năm", anh nói tiếp.