Thứ ba, 1/12/2020, 16:38 (GMT+7)
Trọng tài báo cáo đặc biệt về vụ Messi tưởng nhớ Maradona
Trọng tài Mateu Lahoz mô tả chi tiết về hành động Lionel Messi cởi áo tưởng nhớ Diego Maradona sau khi ghi bàn trong trận gặp Osasuna hôm 29/11."Ở phút 73, cầu thủ Lionel Andres Messi Cuccittini (số 10) bị phạt thẻ vàng vì lý do: cởi áo sau khi ghi bàn, để lộ áo đấu của CLB Newell's Old Boys mùa 1993-1994, với số 10 sau lưng", báo cáo mà trọng tài Mateu Lahoz gửi cho Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha có đoạn.Trọng tài Lahoz và đoạn báo cáo gửi cho Liên đoàn. Ảnh: Marca.Theo tờ Marca, việc một trọng tài mô tả chi tiết về áo đấu của CLB Newell's Old Boys là không cần thiết. "Nó chỉ chứng tỏ một điều rằng, Lahoz cũng rất quan tâm đến hành động tưởng nhớ của Messi dành cho Maradona", tờ báo của Tây Ban Nha cho hay. "Bằng cách mô tả đi sâu vào chi tiết như thế, trọng tài đã đảm bảo hành động tưởng nhớ của Messi được ghi vào lịch sử bóng đá Tây Ban Nha".Sau khi ghi bàn trong trận Barca thắng Osasuna 4-0, Messi đã cởi áo đấu Barca, để lộ áo số 10 của CLB Newell's Old Boys. Đây là kiểu áo mà Maradona từng mặc khi chơi cho Newell's Old Boys mùa 1993-1994.Newell's Old Boys là CLB mà Messi gắn bó thời thơ ấu. Anh từng chơi sáu năm cho các đội trẻ của CLB này, trước khi chuyển sang lò La Masia của Barca năm 2000. Trong trận ra mắt của Maradona ở Newell's Old Boys, Messi là cậu bé được chọn để tâng bóng giữa hai hiệp.Vì hành động cởi áo kể trên, Messi đã phải nhận một thẻ vàng từ Lahoz. Theo luật, cầu thủ không được phép cởi áo ngay cả khi mặc một chiếc áo khác bên trong. Bên cạnh đó, anh còn bị phạt tiền. Điều 91 trong Quy định kỷ luật do Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) ban hành nêu: "Nếu cầu thủ nhân cơ hội có bàn thắng được ghi, hoặc bất kỳ diễn biến nào của trận đấu, kéo cao áo để lộ khẩu hiệu, tuyên ngôn, từ viết tắt, từ lóng hay hình vẽ, bất kể nội dung và mục đích của hành động này, đều bị trừng phạt. Số tiền phạt có thể lên đến 3.600 USD và bị cảnh cáo".