Thứ hai, 20/4/2020, 16:02 (GMT+7)
Ronaldo dự tiệc trong ngày giãn cách xã hội
Bồ Đào NhaCR7 đi ngược quy định giãn cách xã hội khi tham gia một bữa tiệc với hàng chục thành viên.Hôm 17/4, Ronaldo dự tiệc mừng sinh nhật 21 tuổi của cháu gái Alicia, con của người anh Hugo Aveiro. Bữa tiệc có 17 người gồm thành viên gia đình và bạn bè. Mẹ của Ronaldo, bà Dolores cũng tham gia."Trong thời gian giãn cách xã hội, bạn vẫn có thể tổ chức sinh nhật thật vui", Alicia viết kèm video quay cảnh bữa tiệc đăng trên Instagram.Ronaldo và bạn gái Georgina mừng sinh nhật cháu.Theo tờ CM Sport, bữa tiệc đã đi ngược quy định giãn cách xã hội tại Bồ Đào Nha. Trong khi đó, ở một thị trấn cách khu nhà của Ronaldo chừng 20 km, chính quyền đã phát hiện ổ dịch mới gồm 10 ca nhiễm.Bồ Đào Nha ghi nhận 20.026 ca nhiễm và 714 người chết do Covid-19. Con số này tương đối thấp so với khoảng 198.000 ca nhiễm tại Tây Ban Nha và 178.000 tại Italy. Ronaldo trở lại hòn đảo quê hương Madeira từ hôm 9/3, ngay khi dịch bùng phát tại Italy. Trong thời gian giãn cách xã hội, anh cũng gây tranh cãi với việc ra ngoài đi dạo và chơi bóng với nhiều người.Theo báo chí Italy, Ronaldo sẽ trở lại Juventus trong vài ngày tới. Tuy nhiên, trước khi tập cùng đồng đội, anh cần trải qua 14 ngày cách ly theo quy định.