Thứ hai, 20/4/2020, 16:00 (GMT+7)
Maradona gọi điện mời Sacchi sang Napoli
Arrigo Sacchi, khi còn làm HLV Milan, từng thẳng thừng từ chối khi Maradona ngỏ ý mời ông sang Napoli làm việc cùng."Một lần, cậu ấy gọi điện thuyết phục tôi sang Napoli làm HLV. Diego bảo 'Mạnh dạn lên đi sếp. Tôi ở đây, và chúng ta mặc nhiên sẽ luôn vào trận tới lợi thế dẫn 1-0'", HLV lừng danh người Italy tiết lộ trong bài phỏng vấn trên Gazzetta dello Sport hôm 19/4. "Tôi chỉ trả lời thế này 'Quả thật đúng như vậy, Diego à! Nhưng nếu cậu không ở đấy, chúng tôi biết làm thế nào?'". Sacchi giúp Milan hai năm liền đoạt Cup C1 và được xem là HLV tài năng nhất thế giới giai đoạn giao thời giữa thập niên 1980, 1990. Sacchi không nói cụ thể thời gian của sự việc này, nhưng đó có thể là giai đoạn cuối 1980, đầu 1990. Sacchi nhậm chức tại Milan từ năm 1987 và nhanh chóng gặt hái thành công với scudetto năm 1988, rồi hai Cup C1 liên tiếp vào các năm 1989, 1990. Napoli của Maradona cũng là một thế lực của Serie A thời ấy, với hai scudetto vào các năm 1987, 1990, cùng một Cup UEFA năm 1989. Sacchi giải thích thêm về việc ông từ chối lời mời của Maradona: "Với tôi, tập thể đội bóng luôn quan trọng hơn bất kỳ cá nhân nào. Và các học trò của tôi ở Milan thời đó thấm nhuần triết lý này. Họ trở thành những mắt xích tốt nhất ở từng vai trò của họ trong tập thể. Trước kia thì họ không như vậy". Sacchi thích mẫu cầu thủ cần mẫn, hết mình vì tập thể như Ancelotti (giữa) hơn kiểu một ngôi sao kéo cả tập thể như Maradona ở Napoli. Carlo Ancelotti được Sacchi xem như tấm gương về tinh thần hết mình vì tập thể ở Milan thời ấy. HLV lừng danh người Italy lấy trận bán kết Cup C1 mà Milan thắng Real Madrid 5-0 ngày 19/4/1989 làm ví dụ. Vào đêm trước trận đấu, tiền vệ trái Alberigo Evani gặp trục trặc và không thể thi đấu. Sacchi vì thế chọn Ancelotti đá thay, dù đó không phải là vị trí ưa thích của học trò."Đẩy Ancelotti, một tiền vệ trung tâm, ra biên trái có lẽ là điều phi logic nhất. Nhưng Carletto, không chỉ thông minh, mà còn rất sẵn lòng nhận nhiệm vụ, và điều đó khiến tôi đỡ băn khoăn hơn", ông kể. "Thế rồi vào trận, cậu ấy mở tỷ số. Mẹ ơi, đó là một cú nã đại bác hết sẩy. Nhưng bạn hãy nhìn vào chi tiết bàn thắng đó để thấy bí mật về Milan của tôi. Dù đá dạt trái, Ancelotti di chuyển để nhận bóng ở giữa phần sân bên phải phía nửa sân đối phương, và bắt đầu pha ghi bàn từ đó. Cả tập thể của tôi đã chơi rất nhịp nhàng, đồng tâm, hiệp lực, và tùy tình huống, mọi người luôn sẵn sàng giúp một người. Tôi luôn nói với họ rằng tập thể sẽ giúp mỗi cá nhân tiến bộ, và bàn thắng của Carletto là ví dụ".Sacchi làm việc ở Milan đến năm 1991, rồi rời đi để làm HLV tuyển Italy trong giai đoạn 1991-1996. Ông sau đó có trở lại Milan cầm quân trong quá nửa cuối mùa 1996-1997. Ở đoạn cuối sự nghiệp, Sacchi từng làm HLV Atletico Madrid, Giám đốc bóng đá Real Madrid, rồi HLV Parma. Maradona cũng chia tay Napoli và Serie A từ hè 1991. Ông lần lượt đá cho Sevilla, Newell's Old Boys trước khi giải nghệ trong màu áo CLB thời trai trẻ Boca Juniors. 