Rakitic đòi trao chức vô địch cho Barca
Tây Ban NhaTiền vệ người Croatia Ivan Rakitic cho rằng Barca xứng đáng nhận chức vô địch La Liga mùa này, nếu giải đấu không thể tiếp diễn."Tất cả cầu thủ đều muốn chơi bóng trở lại và giành chức vô địch bằng thành tích trên sân. Nhưng nếu La Liga không thể tiếp diễn và mùa giải sớm kết thúc, Barca phải là đội vô địch do đang giữ đỉnh bảng", Ivan Rakitic nói trên Movistar Plus.Rakitic gia nhập Barca từ hè 2014 và cùng CLB giành bốn danh hiệu La Liga. Ảnh: EFE.Barca hiện hơn đội nhì bảng Real Madrid hai điểm. Khoảng cách chín điểm với đội thứ ba, cộng thêm lực lượng và thành tích vô địch 14 trong 15 mùa giải gần nhất của Barca, Real khiến nhiều người tin cuộc đua vô địch La Liga chỉ là chuyện nội bộ giữa hai gã khổng lồ.So với Real, Barca có thành tích trội hơn ở La Liga những năm qua. Chủ sân Nou Camp vô địch 10 trong 15 mùa gần nhất, và hiện hướng tới danh hiệu thứ ba liên tiếp. Việc trao chức vô địch cho Barca, nếu La Liga không thể trở lại, theo Rakitic là xứng đáng. Á quân World Cup 2018 nói tiếp: "Chúng ta không thể kéo dài mãi tình trạng này. Phải có một giới hạn, đặc biệt là không ảnh hưởng tới mùa giải tiếp theo. Hy vọng La Liga được nối lại, nhưng rõ ràng bóng đá không thể ưu tiên trong tình huống này".Tây Ban Nha là nước bị thiệt hại nặng nề bậc nhất châu Âu vì Covid-19. La Liga bị hoãn vô thời hạn từ đầu tháng Ba. Ban tổ chức giải đã đưa ra nhiều kế hoạch trong thời gian Chính phủ nước này ban hành lệnh cách ly toàn xã hội. Tuy nhiên, tất cả mới nằm trên giấy, tùy thuộc vào tình hình chống dịch của đất nước.  "Thật buồn khi chúng tôi không biết chừng nào cuộc sống trở lại bình thường. Dù vậy, chúng tôi hiểu có nhiều thứ quan trọng hơn bóng đá, một trong số đó là sức khỏe", Rakitic nói tiếp. "Chúng tôi cảm thấy lãng phí thời gian khi sống trong cảnh không chắc chắn nhiều ngày qua. Nó khiến tôi phải tập luyện một mình. Tôi thực sự nhớ sân cỏ và các đồng đội".