Real đại hạ giá để bán sáu cầu thủ
Đội chủ sân Bernabeu muốn thu về 133 triệu USD từ việc bán sáu cầu thủ không còn nhiều giá trị sử dụng - trong đó có Gareth Bale và James Rodriguez.Theo tờ AS, Real muốn bán Gareth Bale để thu về 35 triệu USD, James Rodriguez 35 triệu USD, Lucas Vazquez 18 triệu USD, Alvaro Odriozola 18 triệu USD, Mariano 15 triệu USD và Nacho 12 triệu USD.Sáu cầu thủ kể trên đều thi đấu ít, hoặc đóng góp không mấy hiệu quả thời gian qua.Bale và James đều có giá hơn 100 triệu USD khi về Real sáu, bảy năm trước. Ảnh: Reuters.Những mức giá trên giảm rất nhiều so với thời điểm Real đầu tư. Ngoài lý do liên quan đến chuyên môn, giá giảm còn vì dịch Covid-19 đang làm đóng băng mọi hoạt động thể thao. Từ khi dịch bùng phát, theo Transfermarkt, giá cầu thủ Real giảm 210 triệu USD, tương đương 17,73%.Theo đội ngũ tài chính, Real cần bán trước khi mua cầu thủ mới. Đội A đã đủ 25 cầu thủ, chưa kể hàng chục cầu thủ đang chơi cho CLB khác theo dạng cho mượn có thể trở về trong kỳ chuyển nhượng tới.Việc bán nhiều cầu thủ cũng là để Real cơ cấu lại ngân sách lương. Để mua những ngôi sao như Kylian Mbappe, hay Paul Pogba, đội bóng cần tạo "khoảng trống" trong bảng lương để giảm rủi ro về tài chính.Trong những cầu thủ thuộc diện cần bán, CĐV Real có thể sẽ nuối tiếc cho Nacho và Vazquez. Hai ngôi sao này đều trưởng thành từ lò đào tạo, và có đóng góp không ít vào thành công bảy năm qua. Trái lại, do nhiều lần công khai chống lại kế hoạch bán của CLB, Bale không được lòng đa số CĐV.Với James và Mariano, kỳ chuyển nhượng tới có thể sẽ đánh dấu lần thứ hai họ rời Real. James từng sang Bayern chơi hai năm theo dạng cho mượn, còn Mariano được Real mua lại từ Lyon sau lần đầu bán.