Scholes từng đến xem đội dự bị vì Rashford
Cựu tiền vệ Paul Scholes tiết lộ anh ngưỡng mộ tài năng của Marcus Rashford từ nhiều năm trước."Tôi luôn nhớ những lần xem cậu ấy thi đấu ở đội dự bị", trang web của Man Utd dẫn lời Scholes. "Cậu ấy từng là một trung phong xuất sắc. Đôi khi, tôi chỉ dõi theo cậu ấy mà chẳng để ý bóng ở đâu. Tôi quan sát cách di chuyển của cậu ấy. Liệu nó có đủ khéo léo để kết nối với một tiền vệ hay không? Tôi nghĩ là có".Rashford đang có một tương lai sáng tại Man Utd và tuyển Anh. Ảnh: Reuters.Rashford gắn bó với Man Utd từ năm bảy tuổi. Năm 2016, anh ra mắt đội một khi 18 tuổi và lập tức gây ấn tượng. Rashford từng đá trung phong lẫn tiền đạo cánh nhưng dưới thời Ole Gunnar Solskjaer, anh toả sáng ở cánh trái. Rashford đã ghi 19 bàn ở mùa này - kỷ lục mới cho bản thân."Tôi thực sự hào hứng khi cậu ấy ra mắt đội một", Scholes nói thêm. "Đã có chút may mắn nhờ chấn thương của một cầu thủ khác. Nhưng từ khi góp mặt, cậu ấy đã chứng tỏ tài năng ở vị trí trung phong cũng như chạy cánh. Tôi luôn nhớ những lần xem cậu ấy thi đấu khi còn nhỏ và nghĩ rằng sự thông minh của Marcus phù hợp với vị trí trung phong. Cậu ấy có vẻ là một số chín toàn diện. Nhưng lúc này, bạn có thể thấy cậu ấy thoải mái hơn với vị trí ở cánh trái".Trong chiến thuật của Solskjaer, Anthony Martial đá trung phong. Tại tuyển Anh, Rashford cũng không thể cạnh tranh vị trí này với Harry Kane. Nhưng cựu tiền đạo Man Utd Andy Cole từng cho rằng Rashford hợp với vị trí tiền đạo trái hơn. Trong một lần phỏng vấn, Rashford cũng khẳng định anh thoải mái khi chơi ở vị trí này. Anh nói: "Nó phụ thuộc nhiều vào những cầu thủ bạn thi đấu cùng. Khi đá cánh trái, bạn có thể tự mình tạo ra đột biến và đóng góp nhiều hơn cho đội. Dù đá ở đâu trên hàng công, sẽ có lúc bạn cảm thấy đơn độc và cần một tiền vệ có thể chuyền bóng trong 90 phút. Nếu đá ở vị trí số 9, đôi khi, bạn sẽ mất hút trong một trận đấu".