Thứ hai, 20/4/2020, 06:43 (GMT+7)
Ibrahimovic doạ giết đồng đội ở MLS
Cựu tiền vệ LA Galaxy Joao Pedro vẫn chưa quên cảm giác rùng mình vì cơn giận của Zlatan Ibrahimovic sau một trận thua tại giải MLS."Hôm đó, chúng tôi làm khách của Houston Dynamo. Galaxy dẫn 1-0, rồi đối thủ vượt lên, và chúng tôi hoà 2-2. Nhưng ở phút cuối cùng, Houston ghi bàn và thắng 3-2. Sau trận, anh ấy nổi thịnh nộ với cả đội", Pedro kể trên báo Bồ Đào Nha Record về lần anh cùng cả đội bị Ibrahimovic trút giận."Ibra bảo 'Này, nếu mấy cậu gia nhập Galaxy chỉ để đi tắm biển, dạo chơi ở Hollywood hay đại loại thế, cứ nói với tôi. Tôi có 300 triệu USD trong ngân hàng, sở hữu một hòn đảo đấy, và tôi chẳng cần những điều đó. Tôi sẽ giết sống ngay lập tức người nào nói với tôi đầu tiên'", Pedro kể.Ibrahimovic đá 58 trận, ghi 54 bàn trong gần hai năm khoác áo LA Galaxy. Ảnh: AP. Pedro và Ibrahimovic đều đã rời LA Galaxy hồi tháng 1/2020, để trở lại châu Âu chơi bóng theo hợp đồng mượn cầu thủ. Ibrahimovic khoác áo AC Milan, còn tiền vệ 27 tuổi người Bồ Đào Nha hồi hương, đá cho CLB Tonleda. Trong gần hai năm làm đồng đội, từ khi Ibrahimovic gia nhập Galaxy hồi tháng 3/2018, Pedro từng nhiều lần chứng kiến cái tôi lớn của trung phong người Thuỵ Điển. Ngay cả treen sân tập, Ibrahimovic cũng luôn muốn làm ông chủ, tâm điểm chú ý của cả đội. Pedro kể thêm: "Chúng tôi chia đội hình chuẩn bị đá tập, 11 đấu 11. Ai đó hỏi 'Hôm nay ai giao bóng?'. Một trợ lý HLV trả lời: 'Joao Pedro, vì hôm nay sinh nhật cậu ấy'. Nhưng Ibra ngay lập tức quay sang bảo trợ lý HLV: 'Ngày nào cũng là sinh nhật của tôi cả. Để tôi giao bóng', rồi anh ta cười to".Không tính thời ở Man Utd và LA Galaxy, Ibrahimovic đã vô địch quốc gia tại sáu CLB khác anh từng khoác áo, gồm Ajax, Juventus, Inter, Barca, AC Milan và PSG. Tuy nhiên, tiền đạo người Thụy Điển chưa từng vô địch Champions League và cũng chưa đoạt Quả Bóng Vàng.Từ khi về lại Milan hồi tháng 1/2020, Ibrahimovic ghi bốn bàn qua 10 lần ra sân. 