Rooney: 'Messi luôn tra tấn đối thủ trước khi kết liễu'
Tiền đạo Wayne Rooney cho rằng Lionel Messi giỏi hơn Cristiano Ronaldo, nhờ lối chơi điềm tĩnh."Khi còn là đồng đội của tôi, Ronaldo vẫn chưa tập trung vào ghi bàn", Rooney viết trên The Times. "Nhưng khi đó cậu ấy đã khao khát trở thành cầu thủ số một thế giới. Ronaldo lao đầu vào tập luyện và trở thành tay săn bàn cự phách. Ronaldo cùng Messi trở thành hai cầu thủ giỏi nhất lịch sử. Dù là bạn của Ronaldo, tôi vẫn đánh giá cao Messi hơn".Rooney (trái) đánh giá cao Messi hơn cả. Ảnh: AP.Rooney và Ronaldo là đồng đội tại Man Utd giai đoạn 2004-2009. Cả hai là nòng cốt giúp "Quỷ Đỏ" vô địch Champions League 2008. Rooney lý giải vì sao anh chọn Messi: "Cậu ấy có tố chất đặc biệt, đó là sự điềm tĩnh. Tôi không nhớ nổi Messi đã bao giờ ghi bàn bằng cách vung chân mạnh hết cỡ chưa. Cậu ấy chỉ đá cuộn bóng vào lưới, trông rất nhẹ nhàng. Ronaldo là một sát thủ tàn nhẫn trong cấm địa. Nhưng Messi lại tra tấn đối thủ, trước khi kết liễu. Messi chơi bóng với niềm vui thường trực. Dù sao, Ronaldo và Messi đã cùng phá vỡ mọi định mức về bàn thắng. Còn lâu nữa mới có người bắt kịp họ".Ronaldo khởi nghiệp với vị trí chạy cánh, nhưng bó vào trong nhiều hơn khi trở thành trụ cột của Man Utd. Từ khi sang Real Madrid hè 2009, Ronaldo dần trở thành sát thủ cấm địa. Anh ghi 312 bàn trong 292 trận tại La Liga, tỷ lệ 1,07 bàn mỗi trận. Còn thành tích của Messi ở La Liga là 438 bàn trong 474 trận, tỷ lệ 0,92 bàn mỗi trận.