Thứ hai, 20/4/2020, 18:22 (GMT+7)
Fabregas: 'Messi sẽ giải nghệ tại Barca'
Tiền vệ Cesc Fabregas tiết lộ về mục tiêu giải nghệ tại Barca của người bạn thân Lionel Messi."Tôi thường nói chuyện với Messi và ý tưởng của anh ấy luôn là chấm dứt sự nghiệp tại Barca. Nhiều điều có thể xảy ra tại một CLB, nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng vào khả năng anh ấy giải nghệ trong màu áo Barca", Fabregas chia sẻ trên Cadena Cope.Tiết lộ của Fabregas có thể làm buồn lòng CĐV Inter và Man City, hai CLB được cho là có liên hệ với Messi sau khi anh công khai bất đồng với lãnh đạo Barca gần đây.Fabregas (trái) và Messi cùng đi lên từ La Masia và có ba năm chơi cạnh nhau cho đội A Barca. Ảnh: Reuters.Messi và Cristiano Ronaldo là những ngôi sao bóng đá lớn nhất hơn 10 năm qua. Tuy nhiên cả hai đều đang ở tuổi xế chiều sự nghiệp. Khi được hỏi về người sẽ kế tục Messi và Ronaldo, Fabregas trả lời: "Tôi sẽ chọn Mbappe, vì tuổi trẻ, tài năng, sự tận tâm và tâm lý thi đấu của cậu ấy. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ ngự trị đỉnh cao trong 10 năm tới. Tiếp theo là những cầu thủ như Neymar, Erling Haaland, nhưng xét về tài năng, khả năng ghi bàn và tốc độ, Mbappe làm tôi nhớ đến Thierry Henry".Fabregas từng giành La Liga với Barca và Ngoại hạng Anh trong màu áo Chelsea. Từ năm 2019, ngôi sao 32 tuổi chuyển sang Monaco. Khi được hỏi về khả năng làm việc cho Real Madrid, Fabregas không loại trừ cơ hội trong vai trò HLV: "Không có gì không thể. Với vai trò cầu thủ, cơ hội có thể đã hết, nhưng với vai trò HLV, câu chuyện có thể khác. Một HLV có thể dẫn dắt tới 30 CLB".