Thứ hai, 20/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Rooney chọn bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp
Cựu tiền đạo Man Utd Wayne Rooney cho rằng bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của anh đến ở trận gặp Wigan ngày 30/12/2009."Bàn thắng ưa thích với tôi là cú 'xe đạp chổng ngược' vào lưới Man City ngày 12/12/2011", Rooney viết trên The Times. "Còn bàn thắng đẹp nhất hội tụ nhiều yếu tố, như tính đồng đội, di chuyển, phán đoán và chạm bóng. Nhiều người có thể không nhớ, nhưng bàn đẹp nhất với tôi đến ở trận gặp Wigan. Rafael căng ngang từ cánh phải, còn tôi xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ để đệm bóng vào lưới. Tôi đánh lừa hậu vệ đối phương, và không cho thủ môn cơ hội cản phá".Rooney ghi nhiều bàn thắng đẹp trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Rooney nhắc tới bàn mở tỷ số, trong trận thắng Wigan 5-0 ở Ngoại hạng Anh 2009-2010. Bốn bàn còn lại lần lượt được ghi bởi Michael Carrick, Rafael, Dimitar Berbatov và Antonio Valencia. Rooney ghi 26 bàn trong 32 trận ở Ngoại hạng Anh mùa giải đó, nhưng Man Utd vẫn kém nhà vô địch Chelsea một điểm.Rooney đang thi đấu cho Derby County ở giải hạng nhất Anh. Tiền đạo 34 tuổi giữ kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển Anh và Man Utd, nhưng anh chưa từng coi bản thân là trung phong cắm điển hình. Anh muốn di chuyển rộng, và năng nổ trong cả trận. Nhưng khi nghe lời khuyên từ HLV Alex Ferguson, Rooney thay đổi. Anh viết: "Ferguson nói rằng tôi chạy quá nhiều. Tôi nghĩ: 'Ông không muốn vậy sao?'. Nhưng tôi nhận ra mình chạy quá nhiều và đuối sức trong 10 phút cuối trận. Ferguson muốn các tiền đạo tiết kiệm sức lực, để bùng nổ vào những phút cuối. Chiến thuật 'Fergie time' là vậy".Rooney đã ghi 310 bàn trong 743 trận trong sự nghiệp. Anh một lần nhận giải thưởng 'Cầu thủ xuất sắc' ở Ngoại hạng Anh, ở mùa 2009-2010.