Thứ hai, 20/4/2020, 14:10 (GMT+7)
Xavi đồng ý giảm 40% lương
HLV Xavi trở thành một tấm gương tại CLB Al Sadd khi chấp nhận giảm gần một nửa lương.Mức giảm 40% của Xavi là mức giảm lớn nhất tại Al Sadd, CLB giàu có bậc nhất tại Qatar. Các cầu thủ giảm ở mức thấp hơn: 25%. Những nhân viên còn lại không bị giảm, do lương tương đối thấp so với HLV và cầu thủ.Xavi đồng ý giảm lương sâu ngay cả khi làm việc cho một CLB giàu có. Ảnh: Reuters.Đây không phải là lần đầu tiên Xavi có hành động ý nghĩa trong đại dịch Covid-19. Tháng trước, cựu danh thủ của Barca ủng hộ 1,1 triệu USD cho bệnh viện quê hương Barcelona. Anh cũng kêu gọi mọi người tham gia một số phong trào, hành động chống lây lan, hạn chế tác động của virus. So với Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu, Qatar chịu ảnh hưởng ít hơn từ đại dịch. Nước này hiện có 5.448 ca nhiễm và tám ca tử vong.Do đại dịch, mọi hoạt động bóng đá tại Qatar đều phải dừng lại. Liên đoàn bóng đá nước này đã ba lần hoãn ngày trở lại. Các đội đang tính trở lại vào ngày 30/4.Mùa này, Al-Sadd còn ba danh hiệu để theo đuổi. Tại giải VĐQG, họ đứng thứ ba và kém 11 điểm so với đầu bảng Al Duhail, Champions League châu Á và Emir Cup. Trước đó, thầy trò Xavi đã giành Cup Qatar và Cup Hoàng tử.Barca, đội bóng mà Xavi từng giành bốn Champions League, đang áp dụng mức giảm lương 70%. Do không có tài trợ từ những ông chủ giàu có, ngân sách lương của Barca phụ thuộc hoàn toàn vào doanh thu.