Thứ ba, 1/12/2020, 13:06 (GMT+7)
Cavani xin lỗi vì thông điệp gây hiểu lầm
Edinson Cavani quả quyết không có ý phân biệt chủng tộc khi dùng từ 'Negrito' trên mạng xã hội - hành vi khiến anh đối mặt án treo giò ba trận."Thông điệp tôi gửi hôm Chủ nhật là để đáp lại sự yêu mến của một người bạn. Tôi muốn cảm ơn cậu ấy vì đã nhớ đến và chúc mừng tôi sau chiến thắng", Edinson Cavani nói với Goal. "Thực lòng, tôi không muốn bất cứ ai thấy phản cảm. Tôi luôn phản đối những hành vi phân biệt chủng tộc và đã lập tức xóa nội dung này khi biết nó có thể diễn giải theo hướng tiêu cực. Tôi thành thật xin lỗi vì điều này".Cavani đã có 3 bàn cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Hôm Chủ nhật 29/11, Cavani tỏa sáng với cú đúp bàn thắng và một kiến tạo, giúp Man Utd thắng ngược Southampton. Tan trận, tiền đạo người Uruguay chia sẻ bức ảnh mừng bàn thắng lên mạng xã hội và được một người bạn chúc mừng. Anh đáp lại bằng dòng chữ "Gracias Negrito" (Cảm ơn Negrito). Negrito trong tiếng Tây Ban Nha có ý ám chỉ người da đen.Ba giờ sau khi đăng tải, Cavani xóa bức ảnh nhưng nó đã bị nhiều người chụp lại. Cựu tiền đạo PSG cho biết, "Negrito" là cách xưng hô thân mật giữa những người bạn ở Nam Mỹ, thay vì là người da đen.Man Utd ủng hộ Cavani. Người phát ngôn CLB cho biết: "Cavani đã xin lỗi, vì hành động của anh ấy có thể gây hiểu lầm. Man Utd và toàn bộ cầu thủ luôn cam kết trong cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc. Chúng tôi có thể cam đoan, rằng Cavani hoàn toàn không có ý xấu. Bản thân anh ấy cũng đã lập tức xóa những nội dung này".Hồi 2011, đồng hương của Cavani là Luis Suarez từng dùng từ "Negro" trong cuộc xô xát với Patrice Evra. Giống Cavani, Suarez lý giải đó là cách xưng hô thân mật, và dẫn chứng là chính anh bị vợ gọi là "Negro". Dù vậy, Evra là người Pháp và Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) phạt Suarez 53.000 USD, đồng thời treo giò anh tám trận.Mùa trước, Bernardo Silva bị treo giò một trận, phạt 66.000 USD vì dùng từ nhạy cảm khi bông đùa với đồng đội Benjamin Mendy trên Twitter. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã so sánh Mendy với một nhân vật da đen của hãng kẹo sôcôla. Bất chấp được Mendy bênh vực, Silva vẫn nhận phạt.Từ mùa 2020-2021, FA tăng nặng các hình phạt liên quan tới phân biệt chủng tộc. Những hành vi được thực hiện qua mạng xã hội sẽ bị treo giò tối thiểu ba trận, thay vì một như án phạt dành cho Bernardo Silva. Nếu hành vi phân biệt chủng tộc xảy ra trên sân, cầu thủ sẽ bị cấm thi đấu từ sáu đến 12 trận.