Real dự tính trở lại giữa tháng 6
Ban lãnh đạo Real Madrid đang chuẩn bị cho phương án mùa giải ở La Liga chỉ có thể tiếp tục từ giữa tháng 6.Theo nguồn tin của tờ Marca (Tây Ban Nha), Real sẽ không trở lại tập cho đến cuối tháng 5. Sau thời điểm đó, đội chủ sân Berbaneu mới tính đến chuyện vận hành. Các cầu thủ cần tập trung ít nhất ba tuần để lấy lại thể lực, tinh thần và động lực. Real muốn đá nốt 11 trận còn lại của La Liga. Ảnh: Marca.Mặt khác thầy trò Zinedine Zidane đang lo ngại khả năng Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF)quyết định ngừng thi đấu. Cuối tuần trước, RFEF đã họp với các bên liên quan bàn giải pháp cho tình huống xấu nhất. Một trong những giải pháp là lấy bảng điểm hiện tại làm kết quả mùa giải: Barca vô địch, trong khi Real, Sevilla và Sociedad cùng dự Champions League.Lãnh đạo Real đã phải trấn an các cầu thủ, khẳng định đó chỉ là một giải pháp được đem ra bàn luận chứ chưa có tuyên bố chính thức.Tuần này có thể là thời điểm then chốt để Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) quyết định khả năng trở lại. Ngày 21/4, họ sẽ họp với đại diện các Liên đoàn thành viên và CLB. Hai ngày sau đó, UEFA có thể đưa ra quyết định về việc mùa giải kéo dài đến khi nào.Tình hình chống Covid-19 tại châu Âu đang đạt được một số bước tiến, khi số ca nhiễm mới giảm dần. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, việc nới lỏng phong tỏa và trở lại cuộc sống bình thường quá sớm sẽ dẫn đến làn sóng dịch thứ hai. Cuối tuần qua, trong một cuộc khảo sát do Ligue 1 thực hiện, ba phần tư số cầu thủ chọn giải pháp không trở lại thi đấu. Lo lắng lớn nhất của họ là sức khỏe trong khi dịch chưa được dập tắt hoàn toàn.