Chủ nhật, 19/4/2020, 19:15 (GMT+7)
Cầu thủ Ligue 1 không muốn đá lại khi còn dịch
75,5% cầu thủ bỏ phiếu kết thúc sớm, hoặc hủy kết quả Ligue 1 mùa 2019-2020.Cuộc khảo sát do Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) thực hiện hôm 16/4 và 17/4. Theo tờ L'Équipe, ba phần tư số cầu thủ được hỏi chọn giải pháp không thi đấu trở lại khi còn dịch. Họ bày tỏ sự hoài nghi về phương án thi đấu khả thi và lo lắng cho sức khỏe.Neymar và Mbappe khó trở lại chơi nốt giai đoạn cuối mùa giải. Ảnh: Reuters.Nếu mùa giải không thể thi đấu tiếp, Ban tổ chức có thể dựa theo bảng tổng sắp hiện tại để định đoạt kết quả. PSG hiện dẫn đầu giải sau 28 trận, với 12 điểm hơn đội đứng thứ hai Marseille.Một giải pháp khác là hủy kết quả. Điều này có nghĩa vị trí dẫn đầu của PSG trở nên vô nghĩa, và Ban tổ chức sẽ phải đau đầu chọn các đội dự Cup châu Âu mùa sau.Pháp hiện có hơn 150.000 ca nhiễm và khoảng 19.000 ca tử vong do Covid-19. Con số này chỉ kém Mỹ, Tây Ban Nha và Italy. Để ngăn tình trạng lây lan, tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã kéo dài thời gian phong tỏa đất nước đến ngày 11/5.Không chỉ Ligue 1, nhiều giải bóng đá khác cũng chưa biết ngày trở lại. Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga đều đã tính đến các phương án thi đấu tập trung, đóng cửa với khán giả, công nhận kết quả hiện tại, hoặc hủy giải.