Chủ nhật, 19/4/2020, 17:37 (GMT+7)
Zanetti: 'Baggio vĩ đại hơn Ronaldo'
Cựu hậu vệ Inter và đội tuyển Argentina Javier Zanetti đánh giá cao Roberto Baggio hơn Vua phá lưới World Cup 2002 - Ronaldo.Trong cuộc trò chuyện trực tuyến trên Instagram với đồng đội cũ Esteban Cambiasso, khi được hỏi về cầu thủ vĩ đại nhất từng chơi cùng, Zanetti trả lời: "Khi Ronaldo mới đến từ Barca, anh ấy thật tuyệt, nhưng nếu phải chọn một cái tên, tôi sẽ chọn Roberto Baggio. Baggio có sự cân bằng giữa chất lượng và niềm đam mê. Như mọi người, tôi rất ngưỡng mộ anh ấy".Baggio và Ronaldo Nazario từng làm nên dàn sao tại Inter. Ảnh: Reuters.Zanetti chơi cùng Baggio trong giai đoạn 1998-2000, tại Inter. Trước đó cựu tiền đạo người Italy là một siêu sao. Baggio từng giành hai Serie A, một UEFA Cup và Quả Bóng Vàng năm 1993. Sau khi rời Inter, anh tiếp tục tỏa sáng tại Brescia. Tổng cộng, Baggio ghi được 292 bàn trong 637 trận cho các CLB Italy.Ronaldo chơi cho Inter từ năm 1997 đến 2002, nhưng thời gian thi đấu tại Italy đem lại nhiều thất bại hơn chiến thắng. Ngôi sao người Brazil từng nghỉ nguyên mùa 2000-2001, do chấn thương. Trong hai mùa trước và sau đó, Ronaldo chỉ ghi tổng cộng 10 bàn.Thi đấu cho Inter từ năm 1995 đến 2014, Zanetti là một trong những cầu thủ bền bỉ nhất mọi thời đại. Anh chỉ chia tay sân cỏ ở tuổi 41, khi dính rách gân gót chân Achilles."Khi tôi bị rách gân Achilles và trở lại, đồng đội ôm tôi chúc mừng trong phòng thay đồ. Tôi nhận thấy tôi có thể tiếp tục, nhưng có lẽ tốt nhất là dừng lại vào cuối mùa. Tôi muốn dừng lại khi còn chơi tốt. Tôi không muốn kỷ niệm cuối cùng mà mọi người nhớ về tôi là một kỷ niệm buồn", Zaneti cho biết.