Mancini: 'Ibrahimovic vĩ đại ngang Messi, Ronaldo'
ItalyHLV tuyển Italy ca ngợi hai học trò cũ từng làm việc cùng ở Inter, là Ibrahimovic và Balotelli."Zlatan Ibrahimovic sẽ được nhớ đến như là một trong những tiền đạo vĩ đại nhất mọi thời đại. Tôi đặt cậu ấy ngang hàng Lionel Messi và Cristiano Ronaldo", Roberto Mancini nói với Sport Mediaset hôm 18/4. "Ibrahimovic đã vô địch ở nhiều giải đấu tham dự và ghi vô số bàn thắng". Mancini (phải) từng làm thầy của Ibrahimovic trong hai năm, từ 2006 đến 2008. Ảnh: AFP.Không tính lần ở Man Utd, Ibrahimovic đã vô địch quốc gia tại sáu CLB anh từng khoác áo, gồm Ajax, Juventus, Inter, Barca, AC Milan và PSG. Tuy nhiên, tiền đạo người Thụy Điển chưa từng vô địch Champions League và cũng chưa đoạt Quả Bóng Vàng. Điều này khiến nhiều người xếp anh dưới tài Messi và Ronaldo.Đầu năm 2018, Ibrahimovic chuyển sang LA Galaxy, trước khi trở lại Milan vào tháng 1/2020. Trong màu áo sọc đỏ đen, chân sút 38 tuổi ghi bốn bàn qua 10 lần ra sân. Mancini ca ngợi: "Mùa này, Ibrahimovic chơi tốt ở AC Milan, nhưng tôi không chắc kế hoạch sắp tới của cậu ấy là gì".Thời ở Inter, Mancini còn làm việc cùng một tiền đạo tài năng khác là Mario Balotelli. Chân sút gốc Ghana từng đoạt giải Cậu Bé Vàng năm 2010, nhưng sự nghiệp của anh không tương xứng với kỳ vọng. Balotelli phiêu bạt từ Man City, AC Milan, Liverpool và giờ phải hài lòng với cuộc sống tại Brescia - đội vừa giành quyền lên chơi Serie A mùa này."Nếu Mario Balotelli toàn tâm cho bóng đá, nhiều cơ hội đã mở ra với cậu ấy, như những cầu thủ hàng đầu khác. Balotelli có tài, từng làm những điều kỳ diệu. Những gì đã xảy ra hoàn toàn phụ thuộc vào cậu ấy", Mancini nhấn mạnh.Mancini từng dẫn dắt Inter bốn năm, trong giai đoạn rực rỡ CLB này thống trị bóng đá Italy. Bên cạnh các học trò, ông còn nhớ tới Chủ tịch Massimo Moratti, người từng mang nhiều hợp đồng bom tấn về Giuseppe Meazza như Ronaldo Nazario, Christian Vieri và Hernan Crespo. "Nếu vẫn làm Chủ tịch Inter, ông ấy chắc chắn sẽ tìm mọi cách chiêu mộ Lionel Messi, nhất là vào lúc này", HLV tuyển Italy chia sẻ.