Chủ nhật, 19/4/2020, 17:33 (GMT+7)
Lukaku quay lưng với Ngoại hạng Anh
Tiền đạo Romelu Lukaku không còn ham muốn trở lại giải Ngoại hạng Anh, sau khi trải qua mùa đầu tiên thành công với Inter.Trong cuộc hỏi đáp trên Twitter hôm 18/4, khi được hỏi về khả năng trở lại Ngoại hạng Anh, Lukaku trả lời: "Tôi không nghĩ vậy, nhưng tôi thực sự thích thời gian chơi cho Everton".Lukaku tận hưởng thành công tại Serie A, trước khi giải bị hoãn cho Covid-19. Ảnh: Reuters.Lukaku từng chơi tám năm tại Ngoại hạng Anh, từ năm 2011 đến 2019 cho Chelsea, West Brom, Everton và Man Utd. Trong đó, thành công nhất là bốn mùa khoác áo Everton. Anh ghi 87 bàn trong 166 trận cho đội bóng áo xanh vùng Merseyside.Lukaku ghi nhiều bàn nhất là mùa 2017-2018: 27 bàn cho Man Utd, và ghi thêm 15 bàn ở mùa 2018-2019. Tuy nhiên, theo HLV Ole Gunnar Solskjaer, tiền đạo người Bỉ không hợp với lối chơi của đội bóng. Đây cũng là lý do khiến anh tới Inter, nơi anh đã đóng góp 23 bàn trong 35 trận mùa đầu.Lukaku rất ngưỡng mộ HLV Inter, Antonio Conte. Trong trận thắng ngược AC Milan 4-2, Conte đưa ra chỉ đạo xuất sắc trong giờ nghỉ khiến các cầu thủ nể phục."Khi đó, chúng tôi đang bị AC Milan dẫn 0-2. Conte không hề hét lên tức giận, mà chỉ khuyên những gì chúng tôi cần làm, khai thác không gian ở đâu, và sau đó chúng tôi ngược dòng thành công", Lukaku tiết lộ. 