Chủ nhật, 19/4/2020, 17:29 (GMT+7)
Mexico bỏ luật lên xuống hạng
MexicoHai giải hàng đầu Mexico sẽ không có đội lên xuống hạng trong 5 năm tới, theo kết quả bỏ phiếu phiên họp hôm 17/4."Cuộc khủng hoảng tài chính ở bóng đá Mexico trở nên nghiêm trọng", Chủ tịch giải hạng Nhất Mexico Liga MX,  Enrique Bonilla cho biết. "Nhiều đội bóng hiện đứng bên bờ vực phá sản có nguy cơ bị xóa sổ trong thời gian tới".Chủ tịch Liga MX, Enrique Bonilla, người nhiễm nCoV hồi cuối tháng Ba. Ảnh: Imago.Bonilla cũng tuyên bố huỷ giải hạng Nhì Mexico Ascenso MX mùa 2020. Mỗi CLB sẽ nhận khoản hỗ trợ 875.000 USD một năm, trong năm mùa tới, nhằm giảm thiểu thiệt hại kinh tế do ảnh hưởng của Covid-19.  Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 1951-1952, bóng đá Mexico không có lên xuống hạng ở hai giải hàng đầu. Theo Bonilla, giải Ascenso MX sẽ trở thành nơi tập huấn và phát hiện tài năng trẻ của 12 CLB trong những năm tới.Trước đó, Bonilla dương tính với nCoV. Buổi họp hôm 17/4 là lần xuất hiện đầu tiên của ông kể từ 20/3, năm ngày sau thông báo hoãn các giải đấu bóng đá ở Mexico.  Theo Gulf News, quyết định bỏ thể thức lên xuống hạng trong năm mùa tới sẽ giúp lãnh đạo Mexico tập trung phát triển giải đấu cao nhất Liga MX. Các CLB dự giải hy vọng sẽ nhận nhiều tiền bản quyền truyền hình hơn.