Chủ nhật, 19/4/2020, 14:00 (GMT+7)
Laporta: 'Barca là CLB ba nghìn tỷ USD'
Cựu Chủ tịch Joan Laporta cảnh báo Barca đang rơi vào tình trạng nguy khốn về tài chính."Barca là CLB ba nghìn tỷ, gồm một nghìn tỷ doanh thu, một nghìn tỷ chi phí và một nghìn tỷ nợ", Laporta ví von trên tờ GOL hôm 18/4.Laporta muốn trở lại giải cứu Barca. Ảnh: Marca.Khi dịch Covid-19 bùng phát tháng trước tại châu Âu, Barca sớm công bố thỏa thuận giảm 70% lương cầu thủ. Với một CLB có doanh thu thuộc loại cao nhất thế giới, đây là một điều bất thường. Điều này cũng được xem là một tín hiệu báo động khi so sánh với Real Madrid, đội chỉ giảm 10%.Năm 2021, Barca sẽ tiến hành bầu cử Chủ tịch mới. Laporta, người từng lãnh đạo CLB trong giai đoạn 2003-2010, sẽ ra tranh cử."Đây là dự án mà tôi rất quan tâm và hào hứng. Tôi muốn tập hợp mọi người, những chuyên gia mà tôi tin tưởng, để đảo ngược khó khăn tài chính cho CLB", Laporta nhấn mạnh.Hồi tháng 1, cựu danh thủ Xavi từng từ chối lời mời của Chủ tịch đương nhiệm, Josep Bartomeu về việc trở lại làm HLV. Theo ngôi sao 40 tuổi, lý do chính là anh chưa đủ thời gian, kinh nghiệm để cống hiến cho Barca.Laporta chia sẻ: "Tôi không nên nói Xavi có làm HLV cho Barca hay không, nếu tôi trở lại. Cậu ấy rất thông minh, hiểu bóng đá nhiều hơn tôi và sẽ là người quyết định. Khi lãnh đạo hiện tại mời Xavi, cậu ấy đã từ chối và có vẻ rất thận trọng. Cậu ấy cần thời gian để hoàn thiện bản thân".