Chủ nhật, 19/4/2020, 13:58 (GMT+7)
HLV Barca phản đối La Liga đá lại sớm
Tây Ban NhaHLV Quique Setien cho rằng sức khỏe và sự an toàn của mọi người nên được ưu tiên hàng đầu lúc này."Điều gì quan trọng hơn lúc này? Tiền ư? Nếu thế, tôi sẵn sàng đóng góp một phần của mình.", Quique Setien trả lời phỏng vấn trên tờ Suddeutsche Zeitung. "Tiền chẳng có nhiều ý nghĩa nếu tôi lây bệnh cho những người thân. Tôi không thể sống một mình. Xung quanh tôi còn nhiều nhân viên Barca, những người hỗ trợ tập luyện, tài xế, đầu bếp... Sau lưng họ còn có gia đình".HLV Setien kêu gọi mọi người bình tĩnh, giữa lúc Tây Ban Nha chống Covid-19. Ảnh: Reuters.La Liga đang hoãn vô thời hạn, kể từ tháng Ba. Ban tổ chức giải đấu lên sẵn những kịch bản để các đội có thể thi đấu lại vào cuối tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Tuy nhiên, do Tây Ban Nha chưa khống chế được Covid-19, mọi phương án mới chỉ nắm trên giấy. Setien cho rằng các bên không nên vội vàng lúc này. Ông chia sẻ: "Covid-19 ảnh hưởng vượt qua sức tưởng tượng. Không gì quan trọng hơn sức khỏe lúc này. Mọi thành viên trong xã hội đều gánh chịu hậu quả từ đại dịch và bóng đá cũng vậy. Nếu phải thi đấu kèm rủi ro, tôi sẽ từ chối". Nhiều đội bóng trên thế giới đã thuyết phục và được cầu thủ đồng ý chuyện giảm lương, như một cách hỗ trợ cho CLB lúc khó khăn. Tuy nhiên, quá trình này ở Barca chưa thống nhất. Phía cầu thủ đăng đàn, tình nguyện giảm 70% lương, nhưng lãnh đạo đội nói ngược lại."Quá trình giảm lương bị trì hoãn bởi chúng tôi chờ một giải pháp chung cho tất cả CLB Tây Ban Nha. Chúng tôi cũng chờ các đội bóng lớn trên thế giới như Juventus, Bayern, Real Madrid đồng thuận về một giải pháp chung. Khi ấy, toàn bộ thành viên Barca, từ HLV đến cầu thủ, sẽ vui vẻ đồng ý mà không chất vấn một lời. Chúng tôi sẽ nhận nhiều hơn là mất", HLV Setien bộc bạch.Trong khi học trò gặp rắc rối việc giảm lương, HLV Setien cũng tỏ ý không hài lòng về cách chi tiêu của đội bóng vài năm gần đây. Ông nhấn mạnh: "Điều làm tôi phiền lòng là số tiền Barca đã chi phần nhiều không để phục vụ bóng đá. Nhiều người đã vin vào bóng đá như một cái cớ, dù chưa từng chạm bóng lấy một lần".Setien được bổ nhiệm làm HLV Barca từ tháng 1/2020, thay Ernesto Valverde. Cựu HLV Real Betis giúp đội nhà giữ đỉnh bảng La Liga, nhưng bị loại ở Cup Nhà Vua. Hiện họ còn trận lượt về vòng 1/8 Champions League, sau khi hòa 1-1 trên sân Napoli.