Ibrahimovic: 'Tôi thấy trẻ ra mỗi ngày'
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic cho rằng thách thức lớn nhất của anh ở Milan là thay đổi tâm lý của toàn đội.Trong phỏng vấn với UEFA hôm 30/11, Ibrahimovic nói: "Câu hỏi đầu tiên khi tôi trở lại Milan liên quan đến nhiều cựu cầu thủ thi đấu lần thứ hai cho đội bóng này, nhưng không tạo ấn tượng như lần đầu. Họ đã thất bại. Tôi có gì khác? Tôi trả lời đơn giản là tôi chưa từng đánh mất nhiệt huyết cho những việc tôi làm. Mỗi lần vào sân, tôi lại thấy mình như đứa trẻ lần đầu được ăn kẹo. Quả bóng là bạn tốt nhất của tôi, và tôi muốn ở bên bạn trong phần đời còn lại".Ibrahimovic chỉ cách bốn bàn so với cột mốc 500 bàn ở cấp độ CLB. Ảnh: Reuters"Cuộc sống chủ yếu là những thử thách", tiền đạo Thụy Điển nói thêm. "Tôi từng nghĩ mình đã thử thách nhiều rồi, và phân vân có nên tiếp tục hay không. Thử thách lớn với tôi là trở lại Milan và thay đổi tâm lý của đội bóng. Tôi cố gắng cải thiện tình hình, giúp các đồng đội hiểu vị trí của Milan ở đâu. Milan mà tôi biết là Milan mà cả thế giới đã biết".Trước Ibrahimovic, vài cầu thủ từng trở lại Milan nhưng thi đấu không thành công, như Andriy Shevchenko, Kaka hay Mario Balotelli. Kể từ khi về San Siro tháng 1/2020, Ibrahimovic ghi 22 bàn trong 30 trận. Anh đang có 10 bàn qua sáu trận ở Serie A mùa này, góp công lớn giúp Milan bay trên đỉnh bảng.Ibrahimovic tiết lộ anh tạo áp lực để đồng đội cố gắng hết sức ở từng trận đấu. Anh nói: "Khi thi đấu, tôi thể hiện được cá tính lẫn trình độ. Tôi tạo áp lực cho đồng đội, để họ làm tốt nhất có thể. Có người nghe tôi, có người nghe ít hơn, có người không chịu nổi. Họ không chịu cố gắng mỗi ngày, như những gì tôi bảo họ. Cầu thủ cần quyết tâm trong tập luyện như khi thi đấu. Không quan trọng đồng đội già hay trẻ, tôi đều tạo áp lực như nhau. Bởi việc họ ở đây chứng tỏ họ đủ khả năng rồi"."Bên ngoài sân, tôi nói chuyện với cầu thủ trẻ theo cách khác cầu thủ lớn tuổi hơn", tiền đạo 39 tuổi nói thêm. "Nhưng trên sân, các cầu thủ bình đẳng. Tôi chưa từng tự thỏa mãn. Tôi luôn muốn nhiều thứ hơn, có lẽ vì thế tôi mới được như hôm nay. Tôi thể hiện được khả năng như ý muốn. Tôi không thấy nhiều cầu thủ làm được như tôi lúc này. Tôi thấy mình giống như Benjamin Button, trẻ ra mỗi ngày. Tôi cần cảm thấy mình được sống, và cống hiến cho mọi người".