Cựu Chủ tịch Barca: 'Ai đó đã lừa Ronaldinho'
Sandro Rosell, Chủ tịch Barca giai đoạn 2010-2014, tin vào khả năng Ronaldinho bị chơi khăm trong vụ bắt giam tại Paraguay."Ai đó đã lừa dối Ronaldinho. Họ che giấu sự thật với cậu ấy. Ronaldinho chỉ là một ngôi sao bóng đá và sở hữu một nụ cười hồn nhiên. Tôi hy vọng cậu ấy tiếp tục nghĩ về bóng đá và trên hết là tiếp tục vui vẻ như trước", Rosell bày tỏ trên tờ Mudo Deportivo. Ronaldinho đang chờ ra tòa. Ảnh: Reuters.Cảnh sát Paraguay bắt giam Ronaldinho từ đầu tháng 3, với cáo buộc dùng hộ chiếu giả nhập cảnh vào nước này để tham gia một số sự kiện quảng cáo theo lời mời của doanh nhân địa phương. Hộ chiếu thật của anh bị chính quyền Brazil tịch thu từ lâu do chưa nộp phạt tội xây dựng trái phép.Sau một tháng ngồi tù, cựu ngôi sao Barca và anh trai Assis được cho ra ngoài quản thúc tại một khách sạn.Năm 2003, khi còn là Phó Chủ tịch Barca, Rosell góp công lớn đưa Ronaldinho về từ PSG. Vụ chuyển nhượng này mở ra kỷ nguyên thành công cho đội bóng kéo dài đến ngày nay. Trong vai trò cầu thủ, Ronaldinho dẫn dắt Barca đến hai La Liga và một Champions League.Sau khi chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2010, Rosell làm Chủ tịch Barca đến đầu năm 2014. Từ năm 2017 đến 2019, ông bị bắt giam do cáo buộc rửa tiền. Tháng 4/2019, một tòa án kết luận Rosell vô tội. "Nếu tôi không trở thành Chủ tịch Barca, có lẽ tôi đã không vào tù. Từ khi tôi làm Chủ tịch, cơ quan thuế đã 72 lần truy vấn nhằm vào tôi mà trước đó không hề có. Liệu đây có phải là sự trùng hợp?", Rosell nói.