Chủ nhật, 19/4/2020, 11:45 (GMT+7)
Giá Mbappe có thể hạ năm lần vì Covid-19
Chính trị gia người Pháp Daniel Cohn-Bendit tin giá chuyển nhượng của cầu thủ bóng đá sẽ giảm mạnh trong thời gian tới, mà điển hình là Kylian Mbappe."Mbappe sẽ chỉ còn đáng giá từ 38 triệu đến 45 triệu USD, chứ không đến 220 triệu USD như những dự đoán trước đây", Cohn Bendit nói trên tờ Ouest-France hôm 18/4.Chính trị gia Cohn-Bendit từng là thành viên Nghị viện châu Âu. Ảnh: Reuters.Do mọi hoạt động bóng đá "đóng băng" trong dịch Covid-19, các CLB gần như không còn doanh thu. Từ đó, tiền đổ vào chuyển nhượng cũng giảm. Theo giới chuyên gia, giá chuyển nhượng trong tương lai sẽ không còn cao như trước.   Bên cạnh đó, các CLB cũng không còn dư dả để trả những mức lương "trên trời" như từng dành cho Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar. "Sẽ có một quy định về giới hạn lương. Nó không chỉ ảnh hưởng đến lương, mà còn thu nhập từ thương quyền hình ảnh và quảng cáo", Cohn-Bendit khẳng định.Nếu giá và lương của Mbappe sẽ giảm như Cohn-Bendit phỏng đoán, những đội đang muốn mua như Real Madrid sẽ hưởng lợi. Năm 2018, khi kích hoạt điều khoản mua đứt ngôi sao 21 tuổi, PSG đã phải trả cho Monaco khoảng 200 triệu USD.Cohn-Bendit, 79 tuổi, là chính trị gia nổi tiếng bậc nhất tại Pháp. Ông từng lãnh đạo một phong trào sinh viên năm 1968. Từ năm 1994 đến 2014, ông là thành viên Nghị viện châu Âu.