Chủ nhật, 19/4/2020, 06:24 (GMT+7)
Senna: 'Messi hay nhất thế giới'
Cựu tuyển thủ Tây Ban Nha Marcos Senna ca ngợi Lionel Messi và dự đoán Neymar sẽ giành Quả Bóng Vàng."Với tôi, Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, về mặt cá nhân. Không ai giỏi hơn cậu ấy", Senna nói với tờ Goal hôm 18/4.Senna nhiều lần đối đầu Messi và Neymar khi còn thi đấu. Cựu tiền vệ 43 tuổi từng 11 năm khoác áo Villarreal, cùng 28 lần chơi cho đội tuyển Tây Ban Nha.Senna từng nhiều lần đối đầu Messi khi còn thi đấu. Ảnh: AFP."Neymar là cầu thủ toàn diện. Cậu ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng. Nhưng cậu ấy cần nhiều may mắn hơn vì gần đây, Neymar thường xuyên chấn thương. Hãy chờ xem chuyện gì xảy ra. Tôi ủng hộ PSG tại Champions League năm nay vì với tôi, Neymar xứng đáng giành Quả Bóng Vàng", Senna - từng khoác áo Villarreal 365 trận, ghi 33 bàn và kiến tạo 16 lần - nói.Khi còn thi đấu, Santi Carzola là một trong những đồng đội thân thiết với Senna. Carzola từng trải qua thời gian bị chấn thương hành hạ khi chơi cho Arsenal, nhưng sự nghiệp của anh đang chuyển biến tích cực sau khi trở lại Villarreal."Santi có hai năm rất khó khăn nhưng cậu ấy đã vượt qua. Nhiều người không tin cậu ấy sẽ bình phục nhưng Santi đã làm được. Villarreal cho cậu ấy cơ hội và Santi đã nắm lấy. Mùa trước, cậu ấy chơi tốt. Santi là huyền thoại của Villarreal. Đó không chỉ là một cầu thủ kỹ thuật mà còn có sức hút", Senna nhận xét. "Chưa biết điều gì sẽ xảy ra cuối mùa giải năm nay nhưng Santi thực sự đã giúp chúng tôi nhiều. Cậu ấy luôn chơi ở đẳng cấp cao nhất. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ duy trì thể lực và ở lại với chúng tôi thêm một năm. Điều đó phụ thuộc vào cậu ấy và tôi tin Santi muốn ở lại".