Chủ nhật, 19/4/2020, 06:21 (GMT+7)
Mourinho từng lật kèo với Liverpool
Jose Mourinho đồng ý dẫn dắt Liverpool trước khi đổi ý để đến Chelsea năm 2004.Chi tiết này được tiết lộ trong cuốn sách mới xuất bản của nhà báo Pháp Nicolas Vilas: "Mourinho, phía sau Người Đặc Biệt, từ khởi nguyên đến thành công". Mourinho từng được nhiều CLB lớn săn đón sau thành công ở Porto. Ảnh: Empics.Năm 2004, Mourinho là ngôi sao đang lên trong làng HLV. Ông giúp Porto tiến sâu tại Champions League. Trong khi đó, Liverpool đang tìm người kế nhiệm Gerard Houllier. Họ bắt đầu tiếp cận Mourinho vào tháng 4/2004, trước trận tứ kết Champions League giữa Porto và Lyon.Jorge Baidek, cố vấn của Mourinho khi đó, cho biết: "Mourinho đáng ra đã đến Liverpool. Giám đốc điều hành của Liverpool khi ấy - Rick Parry - chịu trách nhiệm đàm phán và chúng tôi đã thoả thuận xong. Liverpool đề nghị chúng tôi đợi 15 ngày vì Houllier vẫn là HLV của họ".Tuy nhiên, ông chủ Chelsea Roman Abramovich đã nẫng tay trên của Liverpool. Người đại diện Jorge Mendes được cho là đã giúp Chelsea lôi kéo Mourinho. "Người Đặc Biệt" gặp Abramovich lần đầu vào buổi tối trước trận bán kết Champions League của Porto vào tháng 5.Thương vụ được hoàn tất sau đó trên một chiếc du thuyền của Abramovich tại Monaco. Mourinho ký hợp đồng với Chelsea chỉ một ngày sau khi vô địch Champions League với Porto. Mourinho sau đó giành ba chức vô địch Champions League, một Cup FA và ba Cup Liên đoàn trong hai giai đoạn dẫn dắt Chelsea.