Stam khuyên De Ligt ở lại Juventus
Cựu trung vệ Hà Lan và Man Utd, Jaap Stam cho rằng hậu bối đồng hương De Light nên ở lại Juventus dù khởi đầu không như mong muốn."Theo ý tôi, việc ở lại rất quan trọng", Stam nói với TuttoJuve. "Chỉ bằng cách đó, bạn mới có thể tiến bộ, so sánh bản thân với những người giỏi nhất, học cách chịu đựng áp lực trong những trận cầu quan trọng tại Champions League và Serie A".De Ligt thi đấu không như kỳ vọng trong mùa giải đầu khác áo Juventus. Ảnh: Reuters.De Ligt gia nhập Juventus mùa này, sau hành trình ấn tượng cùng Ajax vào đến bán kết Champions League. Trung vệ 20 tuổi nhận được nhiều kỳ vọng, nhưng thực tế thi đấu không tốt. "Nhận xét của tôi dành cho những gì cậu ấy đã thể hiện khá tích cực. Trong vài tháng qua, cậu ấy đã chơi khá tốt. Cậu ấy bị chỉ trích một chút nhưng những khó khăn ban đầu là bởi cậu ấy còn trẻ, và phải học cách thích nghi ở nhiều môi trường bóng đá khác nhau", Stam nói. "Matthijs đang chơi cho một CLB vĩ đại, có những cầu thủ giỏi và áp lực cậu ấy phải chịu lớn hơn. Hơn nữa, bạn phải xem xét việc các đối thủ ở Italy hoàn toàn khác những đội bóng cậu ấy đã đối mặt tại Hà Lan. Juventus đã đầu tư một số tiền cho cậu ấy. Nhiều người xem đó là nhiều, nhưng tôi nghĩ cần phải xét đến tiềm năng phát triển của cậu ấy. Cậu ấy đã thi đấu rất tốt trong thời gian gần đây".Stam từng là "hòn đá tảng" của tuyển Hà Lan, cũng như ở những CLB từng khoác áo như Man Utd, AC Milan, Lazio. Vì thế, cựu trung vệ 47 tuổi không bất ngờ trước những khó khăn mà De Ligt đang gặp."Tôi nghĩ một cầu thủ trẻ dễ gặp khó khăn. Cậu ấy tham dự một giải đấu mới, khoác áo một CLB hàng đầu. Ở Hà Lan, mọi thứ đơn giản hơn vì các đối thủ đều dưới cơ. Đó là nơi cậu ấy trưởng thành, Ajax là một thử thách với Matthijs. Trải nghiệm đó cho cậu ấy sự tự tin cần thiết khi đối đầu các đội mạnh", Stam nói thêm. "Kết quả là Juventus đặt niềm tin ở cậu ấy như cách Matthijs tin vào bản thân. Cậu ấy là một người thông minh, trong hay ngoài sân. Matthijs muốn học hỏi và bạn luôn thấy cậu ấy tiến bộ. Đó là một phẩm chất đáng quý. Matthijs cũng phải học thêm tiếng Italy để giao tiếp với đồng đội tốt hơn".