Rivaldo: 'Đã đến lúc Barca bán Dembele'
Cựu danh thủ Rivaldo tin rằng Ousmane Dembele đã có đủ thời gian để cho thấy anh là bản hợp đồng thất bại của Barca."Ousmane Dembele đã ký hợp đồng với Barcelona gần ba năm trước và cậu ấy đã có đủ thời gian để chứng minh bản thân", Rivaldo nói trên trang Betfair. "Có thể cậu ấy sẽ không bao giờ thể hiện được khả năng tại Barca. Cậu ấy vẫn là một cầu thủ có tiềm năng lớn, nhưng tôi nghĩ kỳ chuyển nhượng tới có thể là một cơ hội thích hợp để Barca bán, hoặc đổi Dembele để lấy một cầu thủ mà họ đang theo đuổi".Dembele dính chấn thương và liên tục vắng mặt ở Barca. Ảnh: Reuters.Từ khi chơi cho Barca năm 2017, Dembele chỉ ghi được 19 bàn trong 74 trận. Trong phần lớn thời gian hợp đồng, tiền đạo 22 tuổi thường xuyên dính chấn thương. Mùa này, anh chỉ chơi chín trận và ghi một bàn.Áp lực thi đấu cho một CLB lớn và chứng minh giá trị số tiền chuyển nhượng 116 triệu USD là lý do khiến Dembele khó thích nghi. Từ chỗ được xem là người thay thế Neymar, cựu cầu thủ Dortmund đang trở thành gánh nặng tại sân Nou Camp."Dembele không may mắn với những chấn thương. Mọi thứ không diễn ra như mong đợi và cậu ấy có thể hồi sinh sự nghiệp ở một CLB khác, nơi cậu ấy cảm thấy tự tin hơn để đạt phong độ tốt nhất", Rivaldo nhấn mạnh.Do Dembele, Antoine Griezmann đều không đáp ứng được yêu cầu, Barca đang tính mua lại Neymar. Đội bóng xứ Catalonia cũng để mắt đến Lautaro Martinez nhằm thay Luis Suarez trong tương lai."Barca dường như đang cố ký hợp đồng với Neymar và Lautaro Martinez. Do đó, Dembele có thể phải vật lộn để có được cơ hội thi đấu mùa tới. Ngoài ra, Barca cũng cần cắt giảm đội hình hiện tại và kiếm một khoản tiền nếu họ thực sự muốn theo đuổi các mục tiêu. Để ký hợp đồng với những cầu thủ mới, những cầu thủ đang có phải ra đi", Rivaldo khẳng định.