Figo đùa cợt về vụ đầu lợn
Cựu danh thủ Luis Figo thoải mái khi nhắc lại kỷ niệm bị CĐV Barca ném đầu lợn vì chuyển sang Real năm 2000.Trong cuộc nói chuyện trực tuyến mới đây với Figo, MC Susana Guasch của kênh Movistar nhắc: "Hè này sẽ tròn 20 năm từ khi anh ký hợp đồng với Real. Tôi tưởng tượng anh sẽ ăn mừng với một ly rượu vang trắng và một cái đầu lợn ngon lành".Cựu danh thủ người Bồ Đào Nha vui vẻ đáp lại: "Tôi đã chuẩn bị một cái đầu lợn cho thứ Sáu tuần này (17/4)".Figo và đầu lợn do CĐV Barca ném "tặng". Ảnh: Marca.Năm 2000, Figo chuyển từ Barca sang kình địch Real. Lúc đó, anh bí mật đạt thỏa thuận với Florentino Perez, ứng cử viên chức Chủ tịch Real, và kích hoạt điều khoản mua đứt với giá 50 triệu USD sau khi ông thắng cử.Từ khi Figo về Real, CĐV Barca luôn xem anh là kẻ phản bội. Trong một lần trở lại sân Nou Camp để chơi trận El Clasico, khi đang chuẩn bị thực hiện phạt góc, tiền vệ người Bồ Đào Nha bị CĐV Barca ném "tặng" một đầu lợn nhỏ. Cũng từ đó, đầu lợn trở thành một trong những hình ảnh gắn liền với Figo.Do coi nhau là kình địch, giữa Barca và Real gần như không chuyển nhượng cầu thủ. Vụ chuyển nhượng Figo trở nên đặc biệt không chỉ vì mức giá cao, sự đối lập giữa hai CLB, mà còn vì anh là một cầu thủ quan trọng bậc nhất tại sân Nou Camp lúc đó.