Barca từng từ chối đề nghị 300 triệu USD mua Messi
Theo cựu Chủ tịch Barca Joan Laporta, Inter Milan từng muốn mua Messi với giá 300 triệu USD vào năm 2006 nhưng bất thành."Năm 2006, chủ tịch Inter khi đó Massimo Moratti đến gặp tôi và đề nghị trả 300 triệu USD để mua Messi, nhưng chúng tôi đã từ chối. Cha của Messi lúc đó có hỏi rằng tôi sẽ làm gì với con trai ông ấy, và tôi trả lời rằng tôi sẽ xây dựng một đội bóng quanh Messi để giúp cậu ấy gặt hái những thành tựu vĩ đại", ông Laporta nói trong cuộc họp báo hôm 30/11. "Không ai yêu Barca lại đi nghi ngờ Messi. Cậu ấy sẽ chẳng khó khăn gì để ký hợp đồng mới. Tôi hy vọng mình sẽ lần nữa trở thành chủ tịch CLB, và tôi sẽ cất tiếng nói cùng cậu ấy".Laporta và Moratti thân thiện khi cùng dự khán một trận đấu thời cả hai còn là lãnh đạo tối cao của Barca và Inter. Ảnh: Sky.it Lionel Messi ra mắt ở đội một Barca mùa 2004-2005 khi mới 17 tuổi, nhưng chưa tạo được nhiều dấu ấn. Nhưng sang mùa kế sau, anh trở thành nhân tố quan trọng trong đội bóng của HLV Frank Rijkaard, khi chơi 25 trận trên mọi đấu trường và ghi tám bàn thắng. Messi khi ấy bộc lộ tiềm năng trở thành siêu sao trong tương lai, và đã vươn lên tầm vóc một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá.Messi nổi lên đúng trong giai đoạn Larpota ngồi ghế chủ tịch Barca. Và lịch sử cho thấy luật sư này cùng ban lãnh đạo đã đúng khi từ chối lời đề nghị khủng của Inter, giữ lại Messi. Tiền đạo người Argentina đá 743 trận, ghi 641 bàn và cùng Barca giành vô số danh hiệu.Giữ chân Messi, nhưng ông từng làm trong giai đoạn 2003-2010, là một ưu tiên của Laporta nếu đắc cử Chủ tịch Barca lần này. Ảnh: MarcaLaporta hôm 30/11 cũng công bố quyết định ra tranh cử Chủ tịch Barca, thế chỗ vị tiền nhiệm Jose Bartomeu vừa từ chức. Bên cạnh việc giữ chân Messi, vị luật sư này còn hứa hẹn: "Chúng tôi sẽ cải thiện tình hình tài chính của CLB, bằng sự chăm chỉ, đam mê và tình yêu. Tôi muốn mang lại hạnh phúc cho mọi người. Đây không phải tôi ra điều kiện khi trúng cử, mà là điều một công dân có đạo đức phải làm".Hè 2020, tình yêu của Messi với Barca bị nghi ngờ khi anh gửi burofax đề nghị đội bóng để anh ra đi theo diện chuyển nhượng tự do. Barca, dưới sự chỉ đạo của chủ tịch Bartomeu lúc ấy, không đồng ý và thể hiện thái độ cứng rắn, sẵn sàng đưa vụ việc ra tòa nếu Messi cương quyết đòi chuyển nhượng.Sau đó, siêu sao người Argentina đành phải ở lại CLB với lý do anh "không muốn đưa đội bóng mình yêu ra tòa". Vài tháng sau, chủ tịch Bartomeu phải từ chức.