Thứ bảy, 18/4/2020, 17:22 (GMT+7)
Aubameyang: 'Arsenal không cho chúng tôi tập thêm'
Tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang tiết lộ nhiều lần anh và Alexander Lacazette muốn ở lại tập sút, nhưng CLB không cho."Đôi khi chúng tôi muốn ở lại tập sút, nhưng họ bảo hãy đi vào trong", Aubameyang nói trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với tiền bối Ian Wright. Số lần Aubameyang và người đá cặp Lacazette được ở lại tập thêm chỉ đếm trên đầu ngón tay. Thủ thành Emiliano Martinez, theo lời hai tiền đạo, rất hứng thú khi được ở lại bắt những cú đá của các đồng đội.Aubameyang chỉ còn một năm hợp đồng với Arsenal. Ảnh: AP.Aubameyang và Lacazette lần lượt ghi 20 và 9 bàn mùa này cho Arsenal - đội đang đứng thứ chín Ngoại hạng Anh và đã bị loại khỏi Europa League. Cá nhân Aubameyang ghi dấu giày ở 42,5% số bàn thắng của "Pháo thủ" mùa này.Trong buổi phỏng vấn với Ian Wright, Aubameyang cũng đề cập đến một chi tiết ít người biết. Anh từng mừng bàn thắng với chiếc mặt nạ "Báo đen" trong trận gặp Rennes ở Europa League mùa trước tại Emirates, nhưng đáng ra mặt nạ phải được sử dụng ở trận đấu kế trước với Man Utd tại Ngoại hạng Anh. "Tôi để sẵn mặt nạ trước trận gặp Man Utd và nhờ người quản lý trang phục trông hộ, vì tôi rất muốn ghi bàn vào lưới Man Utd", chân sút Gabon chia sẻ. "Nhưng ai đó đã lấy nó đi và để vào chỗ khác. Sau khi đá thành công quả penalty, tôi tìm mặt nạ nhưng không thấy". Trong quá khứ, Aubameyang cũng từng mừng bàn thắng bằng cách đeo mặt nạ "Người nhện" và "Người dơi", đều trong màu áo Dortmund.