Thứ bảy, 18/4/2020, 15:02 (GMT+7)
Mbappe được khuyên chớ vội sang Real
Cựu hậu vệ Bacary Sagna cho rằng Kylian Mbappe nên ở lại PSG thêm ít nhất một mùa trước khi tính sang một CLB lớn hơn."Tôi nghĩ Mbappe nên chơi thêm một mùa cho PSG. Điều đó có lợi cho cậu ấy. PSG là một đội bóng mạnh và đang có cơ hội tốt để giành Champions League", Sagna khẳng định với tờ Goal.Mbappe đang cân nhắc bước đi mới để giành nhiều vinh quang hơn. Ảnh: Reuters.Khi Champions League chưa bị hoãn vì dịch Covid-19, PSG đã cho thấy sự trưởng thành qua việc đánh bại Dortmund ở vòng 1/8. Từ chỗ để thua 1-2 trên sân đối phương, đội bóng từng bị loại sớm ba mùa trước ngược dòng thành công bằng chiến thắng 2-0 trên sân nhà. "Khi PSG đấu Dortmund, tôi không nghĩ họ thắng vì tôi cảm thấy họ vẫn sợ thua, nhưng kết quả lại khác. Chừng nào Neymar và Mbappe còn chơi với tâm thế phù hợp, họ có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào. Khi bạn thấy Neymar chạy về lấy bóng như từng làm trong trận đấu với Dortmund, đó là một dấu hiệu tốt cho PSG", Sagna nhấn mạnh.Từ khi Mbappe khởi sắc ở Monaco, Real luôn coi anh là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu. Theo báo chí Tây Ban Nha, đội chủ sân Bernabeu thậm chí sẵn sàng cho 300 triệu USD để mua."Thật khó để từ chối Real. Đây sẽ là một giai đoạn khó khăn cho Mbappe trong việc ra quyết định. Là người hâm mộ, tất nhiên bạn muốn thấy cậu ấy chơi ở đẳng cấp cao nhất và cho đội bóng mạnh nhất. Nhưng Real vẫn còn Karim Benzema. Đó là tiền đạo chủ lực của họ. Việc này thật phức tạp", Sagna nhận xét.