Thứ bảy, 18/4/2020, 12:51 (GMT+7)
David Luiz: 'Tôi vẫn tự hỏi mình tại sao chọn Arsenal'
Trung vệ David Luiz ví việc chuyển đến Arsenal như "phải trả hóa đơn nhà hàng mà không được ăn gì"."Tôi biết Arsenal khi đó không ở trong hoàn cảnh tốt, họ gặp vấn đề ở hàng phòng ngự", Luiz nói với ESPN Brazil hôm 17/4. "Khi đến đó, tôi như kiểu sẽ phải trả hóa đơn nhà hàng mà chẳng được ăn gì. Nhưng tôi vẫn đến vì tôi muốn có điều gì đó mới mẻ trong cuộc sống, tôi muốn học hỏi"."Mọi thứ không diễn ra như ý muốn, chúng tôi không có những kết quả tốt", trung vệ 32 tuổi nói thêm. "Unai Emery là HLV giỏi và là người tốt, nhưng mọi chuyện không chiều lòng ông ấy. Ông ấy đi để lại sự hỗn loạn, và bạn phải đứng vững trong hoàn cảnh đó. Tôi vẫn thường tự hỏi tại sao mình lại quyết định đến đây. Tại sao điều này lại xảy ra".David Luiz ghi hai bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Yahoo.Luiz là trụ cột của Chelsea dưới thời Maurizio Sarri, nhưng mất chỗ đứng khi HLV Frank Lampard lên nắm quyền. Trung vệ Brazil rời Chelsea đến Arsenal với giá 10 triệu USD hồi Hè năm ngoái. Anh đá chính 25 trong 28 trận của "Pháo thủ" tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng không mang lại sự chắc chắn nơi hàng thủ. Arsenal chỉ xếp thứ chín với 40 điểm, trước khi giải bị hoãn vì Covid-19.   "Tôi từng rất hạnh phúc tại Chelsea", Luiz chia sẻ. "Nhưng khi tôi hiểu rằng vị thế của tôi ở đó không còn, dù mọi chuyện chưa kết thúc hẳn, tôi quyết định rất nhanh. Tôi muốn rời Chelsea khi cánh cửa đến Arsenal còn chưa mở ra. Khi tôi đến Arsenal, mọi thứ ban đầu không dễ dàng. Tôi chưa hòa nhập được, trong khi các CĐV Chelsea không hiểu cho tôi và chỉ trích tôi. Nhưng tôi luôn tôn trọng và yêu quý Chelsea". Luiz từng là hậu vệ đắt giá nhất thế giới khi chuyển từ Chelsea sang PSG với giá 62,5 triệu USD năm 2014. Hai năm sau, anh về lại Chelsea với giá 37 triệu USD. Trong hai giai đoạn khoác áo Chelsea, Luiz giành một chức vô địch Ngoại hạng Anh (mùa 2016-2017), một Champions League (2011-2012), hai Cup FA và hai danh hiệu Europa League. 