Thứ bảy, 18/4/2020, 11:56 (GMT+7)
Neville: 'Ferguson hỏi chúng tôi khi mua Saha'
Cựu thủ quân Man Utd, Gary Neville tiết lộ lần duy nhất Sir Alex Ferguson phải hỏi ý kiến các học trò khi mua tiền đạo Louis Saha."Sir Alex chưa từng hỏi chúng tôi về việc mua ai, hay về thông tin cầu thủ mà ông ấy định chiêu mộ", Neville kể với Sky Sports hôm 17/4. "Nhưng sau khi chúng tôi đấu Fulham ở Cup FA năm 2001, ông ấy đã hỏi các hậu vệ như tôi rằng có nên chiêu mộ Saha hay không. Tất cả chúng tôi nói 'Có' ngay lập tức". Saha (phải) là cầu thủ duy nhất Sir Alex phải hỏi ý học trò khi mua. Ảnh: Sky.Louis Saha đến Man Utd từ Fulham với giá 16 triệu USD vào tháng 1/2004. Chân sút Pháp gắn bó với sân Old Trafford trong bốn năm rưỡi, ghi 42 bàn sau 124 trận trên mọi đấu trường. "Tôi nhớ năm 2006, Saha đá cặp tiền đạo cùng Rooney", Neville chia sẻ. "Họ là bộ đôi ăn ý, tạo ra những màn trình diễn tuyệt vời. Saha là cầu thủ xuất sắc. Anh ấy thường mang đến ác mộng cho tôi, khi anh ấy còn đá cặp với Luis Boa Morte ở Fulham".Tính riêng tại Ngoại hạng Anh, bên cạnh 28 bàn cho Man Utd, Saha còn ghi 53 bàn cho Fulham và 27 bàn cho Everton. Chính vì vậy, không ít hậu vệ thuở đó còn phải nhớ đến anh - trong đó có cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher: "Tôi đối đầu với Saha ở các trận derby Merseyside và các cuộc đấu giữa Liverpool và Man Utd. Tôi nghĩ anh ấy có lúc là tiền đạo hay nhất giải, dù chỉ trong giai đoạn ngắn. Cách di chuyển của anh ấy nhiều lần khiến tôi mất cảnh giác".Mô tả về cách di chuyển thông minh của bản thân, Saha từng nói: "Tôi nhận thức được rằng các hậu vệ tại Ngoại hạng Anh chơi rất rắn và chặt chẽ, nên tôi nghiên cứu cách di chuyển khác biệt để đánh bại họ. Khi họ cố gắng đá vào chân bạn, bạn cần thử một phong cách mới và trở thành bậc thấy ở lĩnh vực đó".