Iniesta tuyệt vọng vì Covid-19
Tiền vệ Andres Iniesta chia sẻ cảm giác buồn chán trong thời gian bóng đá và cuộc sống bị "đóng băng"."Mỗi lần nhìn thấy bức ảnh của một trận đấu, hoặc một sân vận động đầy ắp khán giả, tôi lại cảm thấy tuyệt vọng", Iniesta nói với Guardian (Anh) hôm 17/4.Iniesta buồn vì phải ngừng chơi bóng. Ảnh: Rakuten.Do Covid-19, giải vô địch Nhật Bản - J-League - hoãn từ ngày 25/2. Cuộc sống của Iniesta cũng bị đảo lộn. Anh và gia đình hầu như chỉ ở trong nhà tại Kobe, đại bản doanh của CLB Vissel. "Từ khi đại dịch bùng phát, trường học đóng cửa. Các cuộc tụ họp lớn cũng bị hủy bỏ. Mang mặt nạ và vệ sinh là điều bình thường và điều này giúp giảm lây lan. Giờ chúng tôi chỉ có thể chờ ở nhà. Việc ra ngoài hạn chế đến mức ít nhất có thể. Trong ngắn và trung hạn, đại dịch sẽ tác động đến xã hội và kinh tế ở mọi cấp độ. Bóng đá là một phần của xã hội và không thể thoát khỏi điều đó. Tôi cảm thấy có trách nhiệm hành xử phù hợp với tư cách một con người và một thành viên trong cộng đồng. Chúng ta cần cố gắng làm tốt nhất có thể trong tình trạng khủng khiếp này", Iniesta nhấn mạnh.Ngày 11/5 tới, Iniesta sẽ tròn 36 tuổi. Anh đang tiến gần hơn đến thời điểm giải nghệ, nhưng vẫn còn nhiều ham muốn thi đấu."Thời gian nghỉ vừa qua đem lại cho tôi năng lượng để duy trì sự nghiệp lâu hơn. Việc chơi bóng khiến tôi có cảm giác hạnh phúc", cựu tiền vệ Barca chia sẻ.Iniesta đầu quân cho Vissel Kobe từ năm 2018, ngay sau khi chia tay Barca. Ngôi sao từng giành hai Euro, một World Cup, bốn Champions League là cầu thủ nổi tiếng nhất từng chơi tại Nhật Bản.