Real có ưu thế lớn để mua Haaland
Real Madrid sở hữu một loạt điều kiện thuận lợi để có thể mua Erling Haaland trong kỳ chuyển nhượng tới.Tờ AS cho biết, lợi thế lớn nhất của Real là sự ủng hộ của Mino Raiola, người đang làm đại diện cho Haaland. Trong một phát biểu gần đây, Raiola từng hứa hẹn cung cấp một ngôi sao lớn cho nhà cựu vô địch châu Âu.Haaland đang chơi hay hơn nhiều so với những gì được chờ đợi ở một cầu thủ 19 tuổi. Ảnh: Reuters.Real cũng hưởng lợi nhờ mối quan hệ giữa Chủ tịch Florentino Perez và Hans-Joachim Watzkem Tổng Giám đốc Dortmund. Theo tờ Bild, nếu bán Haaland, ưu tiên của Dortmund là làm ăn với Real.Trong quá khứ, Dortmund suýt bán Aubameyang cho Real. Giữa hai CLB  vẫn luôn duy trì sự hữu hảo. Dortmund cũng muốn mượn thêm nhiều cầu thủ trẻ của Real trong tương lai.Về phần Haaland, ngoài ảnh hưởng về chuyên môn từ nhà cựu vô địch châu Âu, lý do để anh đầu quân là vì lời giới thiệu của Martin Odegaard, đồng đội ở tuyển Na Uy. Sau thời gian thi đấu thành công theo dạng cho mượn tại Sociedad, Odegaard sẽ trở lại khoác áo Real. Haaland rất muốn có một đồng đội ăn ý như vậy ở cấp CLB.Điều kiện thuận lợi thứ tư đối với Real là việc sở hữu hậu vệ cánh Achraf Hakimi, người đang chơi thành công tại Dortmund theo dạng cho mượn. Real có thể đưa Hakimi vào vụ trao đổi kèm tiền để lấy Haaland.Yếu tố duy nhất có thể gây trở lại cho vụ chuyển nhượng là ý kiến cho rằng, Real chưa đến lúc mua. Do cần tích lũy thêm kinh nghiệm, Haaland có thể ở lại Dortmund. Hơn nữa, việc tới Real sớm sẽ khiến tiền đạo 19 tuổi rơi vào cuộc cạnh tranh khốc liệt với Karim Benzema, Luka Jovic, Mariano Diaz và có thể cả Kylian Mbappe.Trong mùa giải 2019-2020, Haaland đã ghi 40 bàn trong 33 trận cho Salzburg và Dortmund. Riêng tại Champions League, thần đồng Na Uy ghi 10 bàn trong tám trận, chỉ kém một bàn so với Robert Lewandowski.