Cầu thủ Bỉ được khuyên đeo khẩu trang đá bóng
Chuyên gia y tế tại Bỉ khuyến cáo các cầu thủ nước này đeo khẩu trang thi đấu nếu giải VĐQG trở lại."Chúng ta nên cân nhắc khả năng yêu cầu các cầu thủ đeo khẩu trang khi thi đấu", chuyên gia y tế Marc Van Ranst đề xuất với chính phủ Bỉ, thông qua tờ Le Soir hôm 17/4. "Không chỉ các cầu thủ, các vận động viên đua xe đạp cũng nên đeo. Họ chắc sẽ thấy thoải mái thôi".CLB Gremio (Brazil) từng đeo khẩu trang để phản đối việc bị ép thi đấu mùa dịch. Ảnh: AFP.Ban tổ chức giải VĐQG Bỉ từng cho kết thúc sớm mùa giải 2019-2020 vì Covid-19 và trao cup cho đội đầu bảng Club Brugge. Quyết định này được rút lại, sau khi UEFA dọa phạt LĐBĐ Bỉ, vì đi ngược lại ưu tiên hoàn thành mùa giải. Ban tổ chức sẽ ra quyết định cuối cùng vào ngày 24/4 tới.   Đầu tuần này, chính phủ Bỉ cấm tổ chức các sự kiện lớn, tụ tập đông người đến hết tháng Tám. Điều này khiến giải VĐQG Bỉ, nếu được tiếp diễn, chắc chắn diễn ra mà không có khán giả. Mùa giải mới cũng sẽ bị ảnh hưởng.Bỉ là nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới, tính đến hết ngày 17/4. Tại đây, 5.163 người đã chết trong tổng số 36.138 người nhiễm nCoV. Tỷ lệ tử vong tại Bỉ là 14,2%, cao hơn Italy (13%) và Anh (12,8%). Tỷ lệ tử vong trung bình trên thế giới là 6,8%.   