Rousaud: 'Covid-19 sẽ giúp Barca dễ mua Neymar hơn'
Cựu Phó Chủ tịch Barca, Emili Rousaud cho rằng Barca mua Neymar với giá rẻ trong kỳ chuyển nhượng tới."Việc đưa Neymar trở lại đang trở nên khả thi. Covid-19 gây giảm phát trên thị trường chuyển nhượng, và phần lớn CLB sẽ phải đối mặt với vấn đề tài chính", Rousaud dự đoán. Neymar có thể có giá rẻ bất ngờ. Ảnh: Reuters.Covid-19 khiến hầu hết quốc gia trên thế giới phải cách ly xã hội, và đang gây khó khăn đặc biệt lớn cho hoạt động thể thao. Việc không thể thi đấu đồng nghĩa với việc CLB mất doanh thu. Lương và ngân sách chuyển nhượng vì thế bị giảm theo. Do Neymar đang hưởng mức lương cao thứ hai thế giới, chỉ sau Messi, PSG cần bán nếu muốn giải quyết khó khăn tài chính. Nhà ĐKVĐ Ligue 1 nhiều khả năng sẽ hạ giá, thay vì giữ mức cao như hè năm ngoái khiến Barca không thể mua."Barca cần phân tích xem vụ chuyển nhượng có nằm trong khả năng tài chính của CLB hay không. Sự quan tâm là có, nhưng vụ chuyển nhượng trở nên phức tạp do liên quan ba bên: Barça, PSG và Neymar. Nếu cả ba cùng hướng tới một thỏa thuận, họ sẽ tìm ra giải pháp, ví dụ thanh toán theo từng đợt. Tất cả phụ thuộc vào ý chí của mỗi bên, đặc biệt là yêu cầu của Neymar", Rousaud nhấn mạnh.Năm 2017, Neymar rời Barca để đến PSG với giá kỷ lục 263 triệu USD. Với việc giảm phát trên thị trường, kỷ lục này có thể còn tồn tại rất lâu.