Benatia: 'Ronaldo thông minh nhất'
Trung vệ Mehdi Benatia cho rằng Cristiano Ronaldo giỏi nhất, cả ở trong lẫn ngoài sân cỏ."Ronaldo chắc chắn là số một, với tư cách cầu thủ lẫn người đàn ông", Benatia nói với Goal. "Ronaldo rất thông minh ngay cả ở ngoài đời. Trên sân cỏ, bộ não anh ấy nhanh nhạy hơn bất cứ ai. Tôi rất hạnh phúc vì là bạn của Ronaldo. Tôi cũng luôn chúc anh ấy những điều tốt nhất".Benatia (trái) là đồng đội của Ronaldo mùa 2018-2019. Ảnh: DR.Benatia gia nhập Juventus từ hè 2016, từ Bayern. Đến tháng 1/2019, trung vệ người Morocco chuyển sang Al-Duhail - đội bóng ở Qatar. Lý do được cho là vì anh xích mích với HLV Max Allegri.Benatia nói: "Tôi không có vấn đề với Allegri hay bất cứ ai. Ông ấy tài giỏi và tốt bụng. Chỉ là ông không giữ lời hứa với tôi. Trước mùa 2018-2019, Allegri nói rằng tôi sẽ đá chính, bên cạnh Giorgio Chiellini. Còn Leonardo Bonucci - khi đó mới quay lại từ Milan - phải cạnh tranh vị trí chính thức. Cuối cùng tôi ngồi ngoài bốn trận liền, rồi Allegri còn chế nhạo tôi. Khi đó, tôi nói thẳng rằng sẽ không bao giờ khoác áo Juventus, chừng nào Allegri còn dẫn dắt đội bóng này".Allegri cũng rời Juventus hè 2019, nhường vị trí cho Maurizio Sarri. Allegri vẫn chưa dẫn dắt đội bóng mới.