Thứ bảy, 18/4/2020, 07:14 (GMT+7)
Chung kết Champions League có thể vào cuối tháng 8
UEFA đang cân nhắc tổ chức chung kết Champions League ngày 29/8, trễ hơn ba tháng so với lịch ban đầu.Theo lịch, chung kết Champions League 2019-2020 diễn ra trên sân Ataturk Olympic tại Istanbul vào ngày 30/5. Tuy nhiên, do Covid-19, UEFA phải hoãn các giải đấu vô thời hạn. Champions League và Europa League chỉ trở lại khi các giải vô địch quốc gia tiếp tục tranh tài. UEFA muốn lùi trận chung kết các Cup châu Âu đến tháng 8. Ảnh: AFP.Tuần tới, UEFA sẽ họp bàn để chốt phương án lùi giải đấu ba tháng. Theo đó, chung kết Champions League được dời sang ngày 29/8, còn chung kết Europa League diễn ra trước đó ba ngày. Hai trận chung kết đều được tổ chức ở những địa điểm như cũ.UEFA tính đến hai phương án để đưa các Cup châu Âu trở lại. Nếu các giải vô địch quốc gia trở lại vào tháng 6, UEFA muốn Champions League và Europa League được tổ chức song song.Nhưng nếu các giải đấu bị trì hoãn thêm, UEFA sẽ ưu tiên cho các đội hoàn tất đấu trường trong nước trước rồi mới tham dự Cup châu Âu.Kiến nghị của UEFA sẽ được xem xét ở cuộc họp ban lãnh đạo vào ngày 23/4. Họ cũng tổ chức một buổi họp bàn với đại diện của 55 quốc gia thành viên vào ngày 21/4, và với đại diện của Hiệp hội CLB châu Âu, Hiệp hội các giải đấu châu Âu vào ngày 22/4.