Keane: 'Tottenham chưa đủ tầm vô địch'
Cựu cầu thủ Man Utd Roy Keane nghi ngờ khả năng Tottenham lên ngôi ở Ngoại hạng Anh mùa 2020-2021."Mourinho từng giành Ngoại hạng Anh. Lý lịch của ông ấy thật tuyệt. Nhưng tôi không nghĩ ông ấy có đủ cầu thủ giỏi để vô địch với Tottenham mùa này. Họ sở hữu nhân tố X với Mourinho và Harry Kane, nhưng chừng đó là chưa đủ", Roy Keane bình luận trên kênh Sky Sports hôm 30/11, sau trận Tottenham hòa Chelsea 0-0.Cựu danh thủ của Man Utd nói thêm về trận đấu: "Những gì chúng ta chứng kiến không có gì bất ngờ. Tottenham phụ thuộc khá nhiều vào Kane và cậu ấy đã im lặng trong trận này. Mourinho nói các cầu thủ thất vọng về kết quả, nhưng tôi nghĩ họ nên vui".Roy Keane từng giành bảy Ngoại hạng Anh và một Champions League khi còn chơi cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Lời bình của Keane được cho là để đáp trả Mourinho, người khẳng định Tottenham đến sân Chelsea để giành chiến thắng. Sau trận hòa, HLV người Bồ Đào Nha tiếc nuối: "Chúng tôi đã sẵn sàng trừng phạt họ nếu họ chấp nhận rủi ro như thường làm. Chúng tôi đến đây để giành chiến thắng, nhưng chúng tôi không làm được vì đối thủ phòng ngự rất tốt. Họ không chấp nhận rủi ro. Họ không tấn công với nhiều cầu thủ như họ thường làm, và cũng vì chúng tôi cần chơi tốt hơn một chút".Vòng đấu cuối tuần qua là vòng thứ hai Tottenham dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Trận hòa Chelsea đủ để thầy trò Mourinho giành lại vị trí sau một ngày bị Liverpool đánh chiếm. Hai đội đang cùng sở hữu 21 điểm, nhưng Tottenham có hiệu số bàn thắng bại cao hơn.Đội bóng của Mourinho đang bất bại suốt chín trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Trong đó, họ giành kết quả khả quan ở các trận quan trọng như thắng Man Utd 6-1, Man City 2-0, hòa 0-0 trên sân Chelsea. Tottenham mới chỉ mất điểm trong trận thua Everton 0-1 và hai trận bị Newcastle, West Ham cầm hoà ở những phút cuối.