Iniesta: 'Barca khó tạo ra một thế hệ vàng như thời tôi'
Tiền vệ Andres Iniesta cho rằng trong tương lai Barca khó có thể cùng lúc tập hợp được một lực lượng như thế hệ của anh với Xavi, Busquets, Messi... Iniesta (trái) thuộc nhóm tài năng đi lên từ lò La Masia, làm trụ cột của Barca gần hai thập niên đầu thế kỷ 21.20 năm qua, Barca sản sinh ra một thế hệ gồm hàng chục cầu thủ phi thường. Từ cái nôi La Masia, những cầu thủ trẻ như Victor Valdes, Carles Puyol, Xavi, Iniesta, Lionel Messi, Gerard Pique và Sergio Busquets lần lượt trở thành những ngôi sao hàng đầu thế giới. "Thế hệ đó sẽ không bao giờ lập lại, nhưng những gì diễn ra sau này không hẳn tệ hơn. Các thế hệ không bao giờ giống nhau", trang Guardian trích lời chia sẻ của Iniesta hôm 17/4. Trong số những cầu thủ kể trên, Puyol, Xavi, Iniesta, Pique và Busquets đều giành ít nhất một chức vô địch World Cup, một Euro và ba Champions League. Riêng Xavi và Iniesta sở hữu nhiều hơn một Euro. Messi chưa thành công với tuyển Argentina, nhưng là chủ nhân của sáu Quả Bóng Vàng.Top 10 bàn thắng của Iniesta ở La Liga.Việc đội bóng có nhiều cầu thủ cùng đi lên từ lò đào tạo cũng là điều hiếm thấy trong môi trường bóng đá đỉnh cao. Dưới thời HLV Pep Guardiola, Barca thậm chí có trận xuất phát với 11 cầu thủ trưởng thành từ La Masia. Iniesta tự hào: "Việc CLB dùng nhiều cầu thủ tự đào tạo phụ thuộc vào HLV và tình hình CLB, nhưng theo tôi, cầu thủ tự đào tạo luôn đủ chất lượng để chơi cho đội A. Thế hệ chúng tôi đã đi lên từ vị trí cầu thủ trẻ, đội A, chơi nhiều năm và làm đội trưởng. Thật khó để điều đó xảy ra, khi Barca luôn đòi hỏi những cầu thủ giỏi nhất. Chúng tôi đã gắn bó cả đời với CLB và chúng tôi luôn có một điểm cộng mà những cầu thủ khác không có".Sau khi rời Barca năm 2018, Iniesta tới Nhật Bản khoác áo Vissel Kobe. Tiền vệ sắp 36 tuổi còn hợp đồng đến năm 2021. Anh cho biết: "Tôi cố kéo dài sự nghiệp càng lâu càng tốt, vì tôi muốn chơi bóng. Điều đó khiến tôi cảm thấy hạnh phúc. Khi kết thúc sự nghiệp, tôi rất muốn quay lại Barca. Việc đó sẽ phụ thuộc vào vai trò mà tôi sẽ đảm nhiệm, tình hình CLB, lãnh đạo".