Savage: 'Bale bị coi thường nhất 20 năm qua'
Cựu tiền vệ Xứ Wales Robbie Savage bảo vệ đồng hương Gareth Bale trước việc bị CĐV xem nhẹ những đóng góp ở Real Madrid."Cầu thủ được xem là vĩ đại, Zinedine Zidane chỉ ghi 49 bàn và đoạt sáu danh hiệu với Real. Anh ấy cũng chỉ có một bàn tại chung kết Champions League", Savage nói với Goal (Italy) hôm 17/4. "Một cầu thủ vĩ đại khác, Ronaldo Nazario ghi 104 bàn và ba danh hiệu với Real. Luis Figo ghi 56 bàn và bảy danh hiệu. Trong khi đó, Gareth Bale có số bàn, danh hiệu nhiều hơn cả ba người kể trên".Bale vô lê ghi bàn trong trận chung kết Champions League 2018 gặp Liverpool. Ảnh: Reuters.Bale giành 13 danh hiệu với Real, nhiều hơn bốn lần so với Ronaldo Nazario và bằng cả Zidane lẫn Figo cộng lại. Ngôi sao Xứ Wales cũng sở hữu bốn chức vô địch Champions League, nhiều gấp bốn lần Zidane và Figo. Ronaldo Nazario thậm chí chưa bao giờ lên đỉnh cao châu Âu.Bale còn sở hữu số bàn thắng rất cao với một tiền đạo cánh: 105. Thành tích của ngôi sao 30 tuổi vượt qua Ronaldo Nazario, người chơi ở vị trí trung phong, và một lần nữa bằng cả Zidane, Figo cộng lại.Trong các trận chung kết Champions League, Bale ghi được ba bàn. Những bàn thắng này đều mang tính quyết định: nâng tỷ số lên 2-1 trong hiệp phụ trận chung kết năm 2014, nâng lên 2-1 và 3-1 trong trận chung kết năm 2018.Để lại nhiều dấu ấn, nhưng Bale chưa bao giờ được xem là một cầu thủ lớn của Real. Hè năm ngoái, HLV Zidane thậm chí công khai yêu cầu "số 11" ra đi. Theo một số nguồn tin, Real đang cân nhắc cho Bale ra đi theo dạng miễn phí để đỡ phải trả lương. Chính vì vậy, Savage khẳng định: "Với tôi, Bale là cầu thủ bị coi thường nhất 20 năm qua ở bất kỳ CLB nào và với bất kỳ CĐV nào".