Thứ sáu, 17/4/2020, 21:56 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh cam kết hoàn thành mùa giải
AnhSau hai tiếng họp trực tuyến hôm nay, ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh và 20 CLB thống nhất thi đấu đủ chín vòng còn lại.Trước buổi họp cổ đông chiều 17/4 của Ngoại hạng Anh, nhiều ý kiến lo ngại giải đấu không thể bắt đầu lại vì Covid-19 và nguy cơ ảnh hưởng tới mùa 2020-2021. Tuy nhiên, áp lực từ khoản thâm hụt hơn một tỷ USD, nếu mùa giải kết thúc sớm, đưa các bên sớm đi đến thống nhất về cam kết hoàn thành trọn vẹn mùa giải.     Ý kiến kết thúc mùa giải trước ngày 30/6, như một cam kết để đảm bảo tính trọn vẹn cho mùa 2019-2020, không được nêu ra trong cuộc họp. Theo The Sun, ban tổ chức và các CLB sẽ kiên nhẫn chờ tới khi Chính phủ đồng ý cho các sự kiện thể thao diễn ra.Man Utd và Man City là hai đội thiệt hại nhiều nhất nếu mùa giải không hoàn thành. Ảnh: MCFC."Chúng tôi nhận thức rõ ràng về những sự cố do Covid-19 gây ra", người phát ngôn Ngoại hạng Anh nói. "Là bên bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đại dịch, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cùng 20 CLB đang thiết lập những kịch bản khác nhau, tùy thuộc vào quyết định của Chính phủ. Mục tiêu của chúng tôi, sau khi đàm phán với các đối tác truyền hình, là có thể tiếp tục thi đấu tới hết mùa 2019-2020. Cuộc họp cổ đông này đã bàn đến các kế hoạch, nhưng mốc thời gian cụ thể phải chờ vào diễn biến chống Covid-19".     Một vấn đề nổi cộm nữa là hợp đồng cầu thủ, thường đáo hạn vào ngày 30/6, cũng không được đề cập đến. Theo Sports Mail, thiệt hại từ việc không hoàn thành mùa giải với toàn bộ 20 CLB Ngoại hạng Anh lớn hơn nhiều so với chi phí sử dụng cầu thủ trong vài tháng, nếu phát sinh tranh cãi về hợp đồng. Nhóm đầu bảng bị tổn thất nhiều nhất. Trong đó, Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea và Tottenham ước tính mỗi đội sẽ thất thu trên 100 triệu USD.Trước đó, FIFA cũng tuyên bố đứng về phía các CLB chủ quản hiện tại khi khuyến cáo cầu thủ tiếp tục thi đấu cho tới khi hoàn thành mùa 2019-2020.Chỉ thị giãn cách xã hội của Chính phủ Anh còn hiệu lực tới ngày 7/5. Số ca tử vong vì Covid-19 ở Anh đã lên đến trên 12.000 người. Ngay cả khi Ngoại hạng Anh bắt đầu lại và chơi trong sân không khán giả, việc phát sóng trực tiếp toàn bộ 92 trận còn lại, kể cả diễn ra trong mùa hè, cũng chưa được đảm bảo. Tiền bản quyền truyền hình giải đấu, vì thế, sẽ bị ảnh hưởng.     Ở giải hạng Nhất, ban tổ chức vừa gửi bức thư ngỏ tới 24 CLB, trong đó khuyến nghị không trở lại sân tập trước ngày 16/5.