Thứ sáu, 17/4/2020, 17:24 (GMT+7)
Hoãn hai trận của đội tuyển Việt Nam
Hà NộiDo Covid-19, các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á trong tháng 6 sẽ bị hoãn.Theo lịch cũ, Việt Nam tiếp Indonesia ngày 4/6 tại Mỹ Đình, rồi làm khách của UAE ngày 9/6 ở lượt trận cuối cùng bảng G. Tuy nhiên chiều 17/4, sau cuộc họp với FIFA, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã thông báo lùi lịch của các trận đấu trong tháng 6 tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.Trước đó, trận Malaysia - Việt Nam, dự kiến diễn ra ngày 31/3, cũng bị hoãn. Cả ba trận đấu của thầy trò HLV Park Hang-seo dự kiến được sắp xếp đá bù vào khoảng tháng 10 và tháng 11/2020.Việt Nam (trắng) giành chiến thắng 3-1 ở lượt đi trên sân của Indonesia. Ảnh: Đức Đồng.Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ đảm bảo mọi quyền lợi của CĐV đã mua vé trận đấu với Indonesia, vé mã QR vẫn được chấp nhận. Vé cứng sẽ được chuyển tới người hâm mộ theo đúng địa chỉ đã đăng ký khi mua vé trên hệ thống trực tuyến của Ban tổ chức sau khi FIFA và AFC công bố lịch đấu mới.Người hâm mộ cũng có thể hủy mua vé, và nhận lại tiền qua ví điện tử VinID Pay sau 30 hoặc 40 ngày.Việt Nam bất bại sau năm lượt trận, giành 11 điểm và đang đứng đầu bảng G. Đội sẽ giành quyền vào vòng đấu loại cuối cùng nếu giành được bảy điểm trong ba trận còn lại.