Thứ sáu, 17/4/2020, 16:16 (GMT+7)
Mbappe nhanh nhất thế giới bóng đá
Tiền đạo PSG Kylian Mbappe được đánh giá là cầu thủ bóng đá chạy nhanh nhất, theo số liệu của báo Pháp Le Figaro.Tốc độ của Mbappe đạt mức 36 km/h, vượt qua các cầu thủ nổi tiếng có tốc độ tốt như Pierre-Emerick Aubameyang hay Leroy Sane. Đứng thứ hai trong danh sách là tiền đạo của CLB Athletic Bilbao Inaki Williams. Cầu thủ từng là mục tiêu của Man Utd có tốc độ 35,7 km/h.Mbappe đang ở giai đoạn sung sức trong sự nghiệp. Ảnh: Reuters.Các cầu thủ còn lại trong danh sách có tốc độ suýt soát nhau. Aubameyang nhanh thứ ba với tốc độ 35,5 km/h, đứng thứ tư là tiền đạo Leverkusen Karim Bellarabi (35,27 km/h). Tiếp theo lần lượt là hậu vệ Man City Kyle Walker (35,21 km/h), Leroy Sane (35,04 km/h), Mohamed Salah (Liverpool) và Kingsley Coman (Bayern Munich) cùng đạt tốc độ 35 km/h. Hai vị trí cuối cùng trong top 10 là Alvaro Odriozola và Nacho Fernandez. Tốc độ của hai hậu vệ thuộc biên chế Real Madrid lần lượt là 34,99 km/h và 34,62 km/h. Trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, Serie A không có cầu thủ trong danh sách.Trong danh sách trên, Aubameyang, Bellarabi và Fernandez đã sang tuổi 30. Các cầu thủ còn lại đang trong giai đoạn sung sức của sự nghiệp. Tốc độ của Mbappe là cơn ác mộng với hàng thủ đối phương nhưng còn kém xa so với thành tích của "tia chớp" Usain Bolt khi lập kỷ lục thế giới chạy 100m hồi năm 2009. Khi ấy, Bolt đạt tốc độ 44,72 km/h.