Thứ sáu, 17/4/2020, 15:09 (GMT+7)
Inter muốn đổi Lautaro lấy năm cầu thủ Barca
Thay vì Antoine Griezmann, Inter có thể đổi tiền đạo Lautaro Martinez lấy Arthur Melo, Semedo, Junior Firpo, Carles Alena và Marc Cucurella.Thông tin được đăng tải trên tờ Mundo Deportivo. Trong đó Arthur Melo, Carles Alena chơi ở vị trí tiền vệ, còn Nelson Semedo, Junior Firpo và Marc Cucurella là những hậu vệ.Lautaro có thể khiến Barca mất nhiều cầu thủ triển vọng. Ảnh: Reuters.Melo là cầu thủ Inter muốn có nhất. Tiền vệ người Brazil sở hữu kỹ thuật, khả năng phân phối bóng và cách chơi giống Andres Iniesta. Tuổi 23 cũng là một lợi thế của Melo.Semedo là hậu vệ cánh phải thường xuyên đá chính cho Barca từ đầu mùa 2019-2020. Ngoài Inter, nhiều đội bóng Anh cũng muốn sở hữu cầu thủ người Bồ Đào Nha.Firpo cũng là một cầu thủ trẻ, nhưng chưa tạo được niềm tin ở Barca. Sau vụ chuyển nhượng từ Betis hè 2019, hậu vệ trái 23 tuổi chưa chiếm được vị trí đá chính của Jordi Alba.Hai cầu thủ còn lại, Alena và Cucurella đều đang thi đấu theo dạng cho mượn tại Betis và Getafe. Tuy nhiên, cả hai còn rất nhiều tiềm năng. Cuối năm ngoái, chính Alena tỏa sáng trong trận đấu với Inter ở vòng bảng Champions League.Cũng theo Mundo Deportivo, Lautaro Martinez trị giá khoảng 120 triệu USD. Đây là mức giá mà Barca khó có khả năng thanh toán bằng tiền trong thời đại dịch Covid-19. Đổi cầu thủ là phương án đang được hai bên thảo luận.  Cũng vì thiếu tiền, Barca đang phải giảm 70% lương cầu thủ. Đội bóng xứ Catalonia cũng không thể theo đuổi Neymar nếu PSG không chịu đổi cầu thủ như Inter.