Thứ sáu, 17/4/2020, 16:01 (GMT+7)
Deschamps: 'Mô hình của Juventus đáng để học tập'
HLV tuyển Pháp Didier Deschamps nói nếu dẫn dắt một CLB, ông sẽ noi theo hình mẫu của Juventus."Không dễ để nói về hình mẫu một đội bóng. Nhưng nếu dẫn dắt một CLB, tôi sẽ theo mô hình Juventus. Tại đó, các cầu thủ tập luyện với cường độ cao để đạt những kết quả tốt nhất trên sân", Deschamps nói với tờ L'Équipe (Pháp) hôm 16/4.Deschamps muốn xây dựng đội bóng theo hướng Juventus đã làm. Ảnh: Reuters.Từng mang băng thủ quân của Juventus và tuyển Pháp, Deschamps nổi tiếng với biệt danh "người xách nước" nhờ sự cần mẫn trên sân. Lối chơi của cựu tiền vệ 51 tuổi từng bị dè bỉu, nhưng ông không xem trọng điều đó. "Những biệt danh chưa bao giờ khiến tôi quan tâm. Tôi chỉ chú tâm đến việc mình có ích thể nào với đội bóng", ông nói.Khi được hỏi nhà cầm quân nào là hình mẫu của ông, Deschamps đáp: "Tất nhiên, tôi sẽ muốn noi theo Sacchi, Cruyff hay Guardiola. Bạn cần có chủ đích xây dựng một lối chơi cụ thể và mỗi HLV đều sẽ bị đánh giá bởi kết quả giành được".Deschamps (trái), khoác áo Juventus giai đoạn 1994-1999, nổi tiếng với lối chơi cần mẫn, máu lửa hết mình ở vị trí tiền về phòng ngự. Ảnh: PADeschamps đang cách ly cùng gia đình ở Pháp để tránh Covid-19. Ông kêu gọi mọi người đáp lại lời kêu gọi của chính phủ và ca ngợi sự cống hiến của các y bác sĩ trong cuộc chiến chống dịch bệnh. "Đây là thời điểm phức tạp. Có những gia đình than khóc và những người khác phải chứng kiến người họ yêu thương chiến đấu vì mạng sống. Các y bác sĩ đang nỗ lực hết sức để chống lại đại dịch. Điều duy nhất chúng ta có thể làm là tuân theo khuyến cáo hạn chế tiếp xúc xã hội", Deschamps nói.