Fernandes: 'Tôi đến Man Utd để giành mọi danh hiệu'
Tiền vệ tân binh Bruno Fernandes kêu gọi sự khao khát chiến thắng ở các đồng đội để cùng đưa Man Utd trở lại vinh quang."Chúng tôi là một đội bóng lớn, nhưng bất cứ ai đến cũng cần xác định đến để giành chiến thắng", Fernandes chia sẻ trên trang chủ của Man Utd. "Tôi muốn mọi đồng đội khao khát danh hiệu. Tôi đang cảm nhận được điều này trong đội. Mọi người đều muốn giành chiến thắng".Man Utd đã bất bại trong cả chín trận có sự góp mặt của Bruno Fernandes. Ảnh: Reuters.Man Utd chưa một lần vô địch Ngoại hạng Anh từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu năm 2013. Suốt bảy năm qua, danh hiệu lớn nhất mà họ giành được là Europa League mùa 2016-2017 dưới thời Jose Mourinho. Điều đó trái ngược hoàn toàn với bối cảnh quá khứ - khi họ giành đến 13 danh hiệu Ngoại hạng Anh và hai Champions League trong 20 năm.Những năm gần đây, Man Utd tích cực mua sắm, với những bản hợp đồng lớn như Paul Pogba rồi Harry Maguire, nhưng không cải thiện được nhiều. Phải đến khi chiêu mộ Fernandes hồi thàng 1/2020, đội chủ sân Old Trafford mới đạt được những dấu hiệu khởi sắc, mà gần nhất là chuỗi bất bại trước khi các giải đấu tạm ngừng vì Covid-19. "Tôi muốn giành mọi thứ", Fernandes nói tiếp. "Tôi khao khát chiến thắng mọi thứ. Tôi đến Man Utd để giành chiến thắng, để giành Ngoại hạng Anh, Champions League. Tất cả các danh hiệu".Theo định hướng của HLV Ole Gunnar Solskjaer, Man Utd xây dựng đội bóng dựa trên những cầu thủ trẻ. Sắp tới, họ có thể đón thêm Harry Kane, Jadon Sancho hay Philippe Coutinho. "Chúng tôi hiểu tiềm năng của Man Utd", Fernandes nói. "Chúng tôi đang có một đội bóng trẻ nhưng chất lượng. Một số đội giàu kinh nghiệm hơn, nhưng chúng tôi cũng có những cầu thủ kinh nghiệm nâng đỡ những cầu thủ trẻ nhất".