Solskjaer ca ngợi bản năng sát thủ của Cavani
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer cho rằng ông không thể dạy Edinson Cavani ghi những bàn thắng như cú đúp vào lưới Southampton hôm 29/11."Chúng tôi không cùng một mẫu tiền đạo. Tôi cũng không phải chỉ bảo gì Cavani", Solskjaer nói hôm 30/11. "Cậu ấy chơi giống Andy Cole hơn với cách di chuyển trong cấm địa. Cavani sắc sảo, thông minh và luôn chọn đúng thời điểm".Trước Southampton, Man Utd bị dẫn 0-2 trong hiệp một. Ngay sau giờ giải lao, HLV Solskjaer tung Cavani vào sân, và tiền đạo người Uruguay đã chói sáng trong nửa cuối hiệp hai, giúp "Quỷ Đỏ" thắng ngược 3-2. Chân sút người Uruguay kiến tạo cho Bruno Fernandes rút ngắn cách biệt, trước khi đích thân ghi hai bàn còn lại.Cavani bay người đánh đầu ấn định thắng lợi 3-2 cho Man Utd trước Southampton hôm 29/11. Tiền đạo người Uruguay đã ghi ba bàn cho Man Utd qua năm lần góp mặt tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: PA"Cavani cũng không học gì từ tôi. Ngày trước tôi luôn sẵn sàng vào sân bất cứ lúc nào, còn cậu ấy thì không nghĩ sẽ được vào sân khi hiệp hai trận gặp Southampton bắt đầu. Cavani khiến chúng tôi phải đợi một lúc mới thấy cậu ta nóng máy", HLV của Man Utd tỏ ra hài hước khi nói thêm.Cả hai bàn Cavani ghi trước Southampton đều là những tình huống chọn vị trí đánh đầu cận thành, thể hiện bản năng săn bàn của tiền đạo 33 tuổi. HLV Solskjaer ca ngợi: "Đôi khi, chúng ta chỉ muốn xem những bàn thật đẹp, thật hoàn hảo với những đường chuyển sắc lẹm hay phô diễn những kỹ năng đẹp mắt. Cavani thì chỉ đơn giản là di chuyển quanh cấm địa. Cậu ấy có thừa kinh nghiệm và đã ghi nhiều bàn thắng theo kiểu đó."Cậu ấy biết rõ phải di chuyển thế nào, và hiểu người bạn thân nhất của mình trong cấm địa là ai: khoảng trống. Cavani luôn thâm nhập đúng lúc vào những khoảng trống. Cậu ấy là tiền đạo đẳng cấp hàng đầu, và cũng là một chàng trai tốt. Cavani vô cùng chuyên nghiệp, luôn chuẩn bị kỹ càng cho trận đấu từ việc phục hồi đến những bữa ăn nhẹ. Thế nên tôi hơi bất ngờ khi cậu ấy chưa đi giày, dù hiệp hai đá đến nơi rồi", ông nói thêmCách chơi bóng, và bản năng săn bàn ấy của Cavani, theo Solskjaer, là mảnh ghép cần thiết cho hàng công Man Utd. Ông lý giải: "Sở hữu một cầu thủ đá trung phong như Cavani là bổ sung rất quan trọng cho chúng tôi, sau khi Romelu Lukaku rời đi. Marcus Rashford, Anthony Martianl hay Mason Greenwood là những mẫu tiền đạo khác với Cavani. Cậu ấy mang tới chúng tôi sự cân bằng".Chiến thắng trước Southampton giúp Man Utd vươn lên thứ chín Ngoại hạng Anh, với 16 điểm. Thầy trò Solskjaer chỉ kém vị trí thứ ba của Chelsea đúng ba điểm, nhưng đang đá ít hơn các đối thủ một trận.