Thứ sáu, 17/4/2020, 11:17 (GMT+7)
Setien trông chờ Coutinho
HLV Barca Quique Setine để ngỏ khả năng đón Coutinho trở lại từ Bayern sau khi hết hợp đồng cho mượn."Tôi đang trông chờ Coutinho trở lại Barca đầu mùa giải tới. Cậu ấy là cầu thủ của Barca và tôi phải nói chuyện với cậu ấy", HLV Quique Setien nói trên kênh phát thanh RAC1 hôm 16/4.Coutinho có thể trở lại chơi cho Barca. Ảnh: Reuters.Tương lai của Coutinho vẫn đang là một câu hỏi lớn. Trong gần một năm chơi tại Bayern theo dạng cho mượn, tiền vệ người Brazil vẫn chưa chiếm được vị trí đá chính. Đội bóng Đức nhiều khả năng không kích hoạt điều khoản mua đứt giá 132 triệu USD.Bán Coutinho cho đội bóng khác có thể là một lựa chọn của Barca. Hiện Chelsea và Tottenham đều sẵn sàng mua lại cựu cầu thủ của Liverpool. Tuy nhiên, vấn đề là Barca cần chấp nhận mức giá rẻ hơn.Đưa Coutinho trở lại thi đấu cũng là một lựa chọn không quá tệ. HLV mới Setien, người thay Ernesto Valverde từ tháng 1/2020, có thể sẽ tìm ra cách để tiền vệ người Brazil thi đấu hiệu quả và phát huy khả năng sáng tạo, điều rất cần cho đội bóng lúc này."Coutinho là một cầu thủ tuyệt vời. Tôi rất thích cách chơi của cậu ấy. Nếu các đội khác muốn mua, họ phải trả phí, hoặc kích hoạt điều khoản giải phóng. Tuy nhiên, tôi nghĩ cậu ấy muốn trở lại Barca", Setien nói thêm.Tính cả những điều khoản phụ, Coutinho là cầu thủ đắt nhất lịch sử Barca với giá khoảng 160 triệu. Xét về thành tích, những gì anh đạt được sau một mùa rưỡi thi đấu tại sân Nou Camp thực sự không tệ: hai chức vô địch La Liga và vào bán kết Champions League.