Neville: 'Rooney khó bảo nhất'
Cựu thủ quân Man Utd, Gary Neville tiết lộ về tính hiếu chiến của đồng đội Wayne Rooney."Bạn phải cho vệ sỹ đi theo Rooney như hình với bóng khi cậu ấy đi chơi đêm", Gary Neville nói trong đoạn phỏng vấn trên YouTube hôm 16/4. "Tôi thường phải lĩnh trách nhiệm đó. Tôi từng rất yêu quý Rooney, cậu ấy là chàng trai tuyệt vời. Nhưng hồi trẻ, cậu ấy hơi khó bảo"."Tôi nhớ có lần tôi cử vệ sỹ theo sát cậu ấy, vì tôi luôn biết rằng cậu ấy là mục tiêu của những người hâm mộ, họ sẽ cố tiếp cận cậu ấy", Neville nhớ lại. "Cậu bảo vệ dừng lại ở đầu cầu thang và bàn giao Rooney cho một bảo vệ khác ở cuối cầu thang. Rooney đánh nhau ngay giữa cầu thang, khiến hai vệ sỹ không kịp trở tay. Cầu thang có 10 bậc. Vệ sĩ mới rời Rooney được năm bậc thì đã có chuyện. Cậu ta rất hiếu chiến, nhưng vẫn là một chàng trai tuyệt vời".Neville (trái) nhiều lần phát mệt vì "siêu quậy" Rooney. Ảnh: AFP.Gary Neville nhận băng đội trưởng Man Utd từ Roy Keane năm 2005. Anh góp công giúp Man Utd giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League trong sáu mùa giải kế tiếp. Neville nhắc đến Rooney khi được hỏi về đồng đội khó bảo nhất mà anh từng sát cánh.Rooney sau đó cũng được đeo băng thủ quân Man Utd, từ 2014-2017. Trong giai đoạn này, Man Utd giành một Cup FA, một Cup Liên đoàn và một chức vô địch Europa League. Ngôi sao 34 tuổi là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử "Quỷ đỏ", với 253 bàn. Rooney cũng đóng góp 53 bàn cho tuyển Anh.