Liverpool được ủng hộ nhận Cup
Diogo Jota, chân sút của Wolves, ủng hộ việc trao chức vô địch Ngoại hạng Anh cho Liverpool nếu mùa giải kết thúc sớm."Vấn đề này khá phức tạp. Trong trường hợp không may, chúng ta không thể hoàn tất mùa giải, tôi nghĩ chỉ vài người phản đối việc trao chức vô địch cho Liverpool. Dĩ nhiên, đối thủ của họ sẽ phản đối, nhưng tôi nghĩ 95% mọi người sẽ đồng ý. Với tôi, Liverpool vô địch là công bằng", Jota nói hôm 16/4 với Daily Mail.Jota cho rằng Liverpool xứng đáng được trao Cup vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020 nếu mùa giải không trở lại. Ảnh: Reuters.Liverpool dẫn đội nhì bảng Man City tới 25 điểm khi mùa giải còn chín vòng. Nhưng khi giải đấu bị hoãn bởi Covid-19, tương lai của mùa giải 2019-2020 còn bỏ ngỏ, trong đó có khả năng bị huỷ. Nếu điều đó xảy ra, Liverpool sẽ lỡ cơ hội giành chức vô địch nước Anh đầu tiên sau 30 năm.   "Wolves thua Liverpool cả hai trận mùa này. Nhưng chúng tôi chỉ còn một chút nữa là tạo ra sự khác biệt. Mùa này, ngoài lối chơi nhuần nhuyễn, Liverpool còn có đội hình mạnh. Họ cũng gặp may, một yếu tố cần có ở nhà vô địch", Jota nói thêm.Về phần Wolves, họ đang đứng thứ sáu, kém 5 điểm so với top 4. Jota và đồng đội cũng đã vào vòng 1/8 Europa League và đang đợi giải đấu này trở lại.Cùng có quan điểm như Jota, cựu cầu thủ Liverpool Ronnie Rosenthal cho rằng Liverpool cần được trao Cup nếu Ngoại hạng Anh quyết định ngừng thi đấu. "Họ đã có một mùa giải tuyệt vời", Rosenthal nói với Liverpool Echo. "Họ xây dựng điều này trong vài năm và bây giờ có đủ phẩm chất để thành công. Họ có một đội hình cân bằng với những cầu thủ công thủ toàn diện. Họ có 16 cầu thủ ở đội một có khả năng định đoạt trận đấu. Dù chấm dứt mùa giải hay không, với tôi, Liverpool đã là nhà vô địch. Sẽ không có ai phản đối điều đó".