Materazzi: 'Tôi bị đồng bào ghét bỏ sau cú húc đầu của Zidane'
Marco Materazzi, cựu trung vệ Italy, chỉ trích những người lên án anh sau chiếc thẻ đỏ của Zinedine Zidane ở chung kết World Cup 2006."Zidane được người Pháp bảo vệ, còn tôi bị các đồng hương đả kích. Tôi không xem họ là người Italy. Tôi là người yêu nước và luôn thi đấu vì màu cờ sắc áo của tổ quốc", Materazzi nói hôm 16/4 trong cuộc phỏng vấn qua Instagram. "Những chỉ trích từ họ khiến tôi đau lòng nhất sau World Cup. Cũng những người đó hôn lên mặt cỏ tôi bước chân qua, chứng kiến bàn gỡ hoà của tôi trong trận chung kết".Trong trận chung kết World Cup 2006, Zidane nhận thẻ đỏ vì húc đầu vào ngực Materazzi. Điều này góp phần khiến Pháp thất thế và cuối cùng thua ở loạt luân lưu. Zidane khẳng định không thể kiềm chế khi Materazzi xúc phạm chị gái anh. Materazzi còn nổi tiếng với vụ rượt đánh đàn em Mario Balotelli sau trận bán kết Champions League giữa Inter và Barca năm 2010. Balotelli đã ném áo của anh xuống sân sau khi trận đấu kết thúc. Tức giận khi chứng kiến hành động đó, Materazzi đẩy Balotelli vào tường của phòng thay đồ và hỏi tội."Tôi đã cho cậu ra một trận. Tôi thích Mario, nhưng cậu ấy đáng bị như thế vào hôm ấy. Sau đó, chúng tôi lại là những người anh em.', Materazzi kể lại. "Khi ấy, Mario đã làm điều thực sự không nên. Ném áo xuống sân sau tiếng còi mãn cuộc chưa phải điều tồi tệ nhất. Trước trận đấu, khi ở trên xe buýt, cậu ấy nói với chúng tôi: 'Hôm nay, tôi sẽ chơi thật tệ'. Và tôi hứa sẽ khiến cậu ta trả giá nếu làm thế"."Khi được thay vào, cậu ấy sút từ giữa sân thay vì phối hợp phản công. Diego Milito muốn giết cậu ta. Chúng tôi tin Mario. Cậu ấy đã ghi nhiều bàn thắng đóng góp vào chiến thắng. Nhưng một tuần sau, tôi đề nghị Mourinho để tôi kèm cậu ta trong một trận đấu tập. Sau vài giây, tôi khiến cậu ta trở về phòng thay đồ. Tôi rất thích bố của cậu ấy. Sau một trận đấu với Rubin Kazan, ông ấy nói với Mario: 'Ta không thích cách con thi đấu, hãy thi đấu vì đồng đội nhiều hơn và ngừng ngay việc gặp các cô gái'. Thật ngưỡng mộ ông ấy", cựu trung vệ tuyển Italy nói tiếp.Materazzi là thành viên Inter trong đội hình ăn ba ở mùa giải 2009-2010, dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho. Anh vẫn dành sự tôn trọng cho "Người Đặc Biệt": "Không ai có thể tạo ra sự đồng cảm với cầu thủ như Mourinho. Ông ấy là một người thông minh. Sau những thành công với Man Utd, ông ấy đang gặp khó khăn gần đây. Tottenham có một đội hình trẻ và tài năng. Tôi hy vọng Mourinho có thể tìm lại cảm giác chiến thắng với họ".