Ba kịch bản kết thúc Ngoại hạng Anh
AnhVì nguy cơ không thể đá nốt chín vòng cuối, Ngoại hạng Anh cần những phương án tính điểm để hoàn thành mùa bóng.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã thông báo hoãn giải hai lần, và hiện nghỉ thi đấu vô thời hạn. Trong bối cảnh nước Anh chưa kiểm soát được Covid-19, nếu thi đấu trọn chín vòng còn lại mùa này, giải đấu số một xứ sương mù có khả năng bắt đầu mùa 2020-2021 từ giữa tháng 9. Đó là điều tất cả e ngại, bởi hè 2021 sẽ diễn ra vòng chung kết Euro. Nhiều CLB sẽ mất cầu thủ để trở về phục vụ đội tuyển quốc gia, đá bù tại vòng loại World Cup 2022. Dù cả 20 đội Ngoại hạng Anh đều muốn đá tiếp để hoàn thành mùa 2019-2020 như bình thường, khả năng tính điểm để xếp hạng các đội vẫn được tính đến.Theo tờ The Times (Anh), các CLB đang lên ba phương án, và sẽ đưa ra bàn thảo trong cuộc họp trực tuyến hôm nay 17/4. Liverpool nóng lòng chờ kịch bản kết thúc mùa giải, bởi chỉ cách chức vô địch hai trận thắng. Ảnh: EPA.Phương án đầu tiên: lấy điểm số hiện tại làm căn cứ. 20 đội sẽ được tính điểm trung bình một trận, sau đó nhân với 38 để ra điểm chung cuộc. Nếu làm theo cách này, thứ tự các đội giữ nguyên. Liverpool vô địch. Leicester City, Chelsea và Man Utd dự Champions League, do Man City bị cấm. Bournemouth, Aston Villa, Norwich xuống hạng.Do Liverpool hơn Man City 25 điểm, cách tính này gần như không gây nhiều phản ứng với nhóm đầu. Thầy trò Jurgen Klopp cũng sẽ đăng quang với điểm số kỷ lục 107. Tranh cãi sẽ xảy đến ở nhóm cuối bảng, nơi Bournemouth bằng điểm với Watford và West Ham, nhưng phải xuống hạng Nhất.Cách tính điểm thứ hai giải quyết được vấn đề này. Xuất phát từ việc, lịch thi đấu còn lại của các đội khác nhau, điểm trung bình chỉ được tính trong giai đoạn một, khi mỗi CLB đá đủ một vòng gặp 19 đội còn lại. Tính theo cách này, các suất dự cup châu Âu giữ nguyên. Thay đổi lớn nhất là suất xuống hạng Nhất sẽ thuộc về Watford, thay vì Bournemouth như cách đầu tiên.Xếp thứ bậc theo cách hai chính xác hơn cách một, nhưng chưa xét đến yếu tố sân nhà, sân khách ở chín vòng còn lại. Nhiều đội đua trụ hạng ở giai đoạn cuối thường chọn chiến thuật tung đội hình dự bị khi gặp những đội mạnh hơn, và đá hết sức khi gặp đội ngang cơ, hết động lực thi đấu, hoặc đơn giản nhất là được chơi sân nhà.Ngoại hạng Anh chưa có kế hoạch thi đấu trở lại. Ảnh: LFC.The Times xét tới yếu tố này khi phân tích và đưa ra lựa chọn thứ ba: Phong độ sân nhà và sân khách có thể được dùng để dự đoán tỷ số các trận chưa đấu. Trước mỗi trận, điểm trung bình sân nhà của đội chủ nhà sẽ được so với điểm trung bình sân khách của đối thủ. Phong độ năm trận gần nhất cũng được thêm vào, rồi tính tổng. Nếu hai điểm chênh nhau từ 0,2 trở lên, đội nhiều điểm hơn sẽ thắng. Ngược lại, trận đấu hòa.Nhật báo nước Anh lấy cuộc so tài giữa Sheffield United và Wolves cuối tuần này để minh họa. Điểm trung bình sân nhà của Sheffield mùa này là 1,8 còn điểm sân khách của Wolves chỉ là 1,4. Như vậy, Sheffield sẽ giành trọn ba điểm.Tính điểm theo cách này sẽ gây ra xáo trộn lớn ở nhóm đầu, khi Man Utd mất vị trí thứ năm, đồng nghĩa với suất dự Champions League, vào tay Sheffield. Trong khi đó, ba đội xuống hạng vẫn là Watford, Aston Villa và Norwich.