Thứ sáu, 17/4/2020, 12:34 (GMT+7)
Tottenham muốn giảm lương Pochettino
Chủ tịch Daniel Levy của Tottenham gặp Mauricio Pochettino để xin HLV này giảm tiền lương mà CLB hứa trả.Levy cam kết trả lương cho Pochettino cho đến khi ông tìm được việc mới, sau khi Tottenham sa thải nhà cầm quân người Argentina vào tháng 11/2019. Tuy nhiên, theo Sports Mail (Anh), do gặp khó khăn về tài chính trong lúc Covid-19 đang hoành hành, chủ tịch Tottenham phải gặp riêng vị cựu HLV để đề nghị giảm mức tiền lương như đã hứa. Levy và Pochettino khi còn làm việc cùng nhau tại Tottenham. Ảnh: Reuters.Lương của Pochettino khi huấn luyện Tottenham là 10,6 triệu USD mỗi năm. Khi ký hợp đồng mới với CLB thành London năm 2018, thu nhập của ông chỉ đứng sau Pep Guardiola và Jose Mourinhi ở Ngoại hạng Anh. Có thông tin rằng nhiều CLB lớn như Man Utd, Real Madrid hay Man City liên hệ với Pochettino, nhưng HLV 48 tuổi hiện vẫn chưa tìm ra công việc mới.Không chỉ Pochettino, Tottenham còn phải thương lượng để giảm lương các trợ lý của ông, gồm Jesus Perez, Miguel D'Agostino và Antoni Jimenez.Pochettino đưa Tottenham vào chung kết Champions League 2018-2019. Nhưng khởi đầu không tốt ở mùa giải năm nay khiến ông mất ghế. Tottenham sau đó bổ nhiệm Mourinho thay thế. Levy và các cộng sự cũng đang phải đàm phán để giảm lương Mourinho cũng như các cầu thủ trong bối cảnh giải đấu chưa rõ khi nào trở lại.