La Liga lên kế hoạch kết thúc giải
Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) có thể cho bốn đội Barca, Real, Sevilla và Sociedad dự Champions League nếu La Liga không thể đá nốt 11 vòng.Hôm 16/4, RFEF đã họp để xem xét các tình huống có thể xảy ra liên quan đến hai Cup châu Âu mùa tới. Một phương án được đưa ra là ưu tiên các đội dẫn đầu bảng tổng sắp hiện tại. Theo đó, bốn đội đứng đầu gồm Barca, Real, Sevilla và Sociedad có thể vào danh sách dự Champions League. Hai đội đứng thứ năm Atletico và thứ sáu Getafe sẽ dự Europa League.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Luis Rubiales họp trực tuyến với các bên liên quan. Ảnh: EFE.Trong trường hợp La Liga không thể thi đấu trở lại, nếu Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA yêu cầu, RFEF sẽ là cơ quan quyết định danh sách các đội dự Cup châu Âu.Hiện chưa rõ phương án trên có thể được dùng để quyết định nhà vô địch, các đội xuống hạng và lên hạng hay không.Tuần tới, UEFA sẽ tiếp tục họp để đưa ra quyết định thống nhất cho 55 quốc gia thành viên. Ưu tiên hàng đầu vẫn là cho các giải thi đấu trở lại, kể cả không có khán giả. Nhưng mặt khác, các bên cũng tính đến vấn đề đại dịch Covid-19 chưa được kiểm soát, thể lực cầu thủ sa sút trong thời gian nghỉ, việc di chuyển, thi đấu đảm bảo không bị lây bệnh.  La Liga hoãn vô thời hạn từ ngày 12/3. Trong thời gian đất nước phong tỏa, các cầu thủ chủ yếu tập gym ở nhà theo giáo án do ban huấn luyện đặt ra. Việc lâu ngày không tập với bóng có thể gây mất cảm giác khi trở lại.Giống nhiều quốc gia châu Âu đang vật lộn với đại dịch, Tây Ban Nha bắt đầu có tín hiệu tích cực. Số ca nhiễm mới và tử vong đang trong xu hướng giảm. Tuy nhiên, nước này vẫn còn khoảng 90.000 ca dương tính, trong đó có 7.371 ca nghiêm trọng. 