Ronaldinho thuê hai phòng quản thúc hạng sang
Danh thủ Brazil đang cố gắng bù đắp cho bản thân sau 30 ngày sống trong tù bằng điều kiện vật chất thượng hạng.Theo báo Brazil O'Globo, Ronaldinho và anh trai Assis thuê hai phòng hạng sang tại khách sạn Palmaroga. Mỗi phòng có giá 350 USD/đêm. Khách sạn nằm ở trung tâm thủ đô Asuncion, chỉ cách văn phòng Chính phủ Paraguay hai con phố.Nơi ở mới của Ronaldinho trong thời gian chờ xét xử. Ảnh: Reproducao.Ronaldinho bắt đầu thời gian quản thúc tại khách sạn từ hôm 6/4, tròn một tháng từ ngày ngồi tù. Để được tại ngoại trong thời gian chờ xét xử vụ án, cựu cầu thủ hay nhất thế giới phải chi 1,6 triệu USD tiền bảo lãnh.Trong chín ngày ở khách sạn, Ronaldinho chủ yếu dành thời gian thư giãn. Anh thường đến phòng gym, hoặc thuê thêm một phòng để chơi bóng.Sự hiện diện của vị khách nổi tiếng cũng khiến nhân viên khách sạn thêm bận rộn. Họ thường xuyên phải trả lời điện thoại, đặc biệt từ các cơ quan truyền thông muốn săn tin về cuộc sống mới của Ronaldinho.Chủ sở hữu khách sạn là Grupo Barcelona, một công ty đến từ xứ Catalonia, Tây Ban Nha. Điều này dấy lên tin đồn Ronaldinho đang được CLB cũ Barca ngầm hỗ trợ.Nội thất trong căn phòng có giá 350 USD/đêm.Ronaldinho và Assis bị bắt hôm 6/3, do tội dùng hộ chiếu giả nhập cảnh vào Paraguay. Mức án có thể lên đến năm năm tù.Theo luật sư, Chính quyền Paraguay không có cơ sở để bắt giam Ronaldinho. Cựu danh thủ nhập cảnh vào Paraguay là để tham gia một số sự kiện quảng bá, hoạt động có thể giúp anh kiếm được một khoản tiền lớn. Luật sư cho rằng, Ronaldinho không hề biết giấy tờ, do bên mời lo liệu, mà anh sử dụng là giả.Trong khi đó, công tố viên khẳng định Ronadinho không thể không biết về giấy tờ. Bản thân hộ chiếu của Ronaldinho đã bị Brazil thu lại do không nộp phạt về tội xây dựng trái phép.Cuộc điều tra có thể kéo dài đến sáu tháng, đồng nghĩa Ronaldinho còn bị quản thúc một thời gian dài.