Maradona nhờ bạn trai của tình cũ chăm con út
Khi sức khỏe chuyển biến xấu, cố huyền thoại Diego Maradona gửi tin nhắn thoại cho Mario Baudry nhờ chăm sóc con trai út Diego Fernando."Chào Mario, tôi Diego đây", ký giả Luis Ventura tiết lộ đoạn tin nhắn thoại mà Maradona gửi cho Mario Baudry - bạn trai hiện tại của bồ cũ "Cậu bé Vàng" Veronica Ojeda. "Tôi biết anh sẽ bất ngờ, nhưng tôi thấy Vero ổn và cô ấy nói rằng anh chăm sóc tốt cho cô ấy. Tôi muốn nhờ anh chăm sóc thiên thần của tôi, Diego Fernando, người không gì có thể sánh bằng. Nghe này, tôi có nhiều đứa con, nhưng nó là giọt máu cuối cùng tôi để lại cho đời. Ôm anh một cái, anh bạn".Maradona cùng Ojeda và con trai Fernando. Ảnh: Lanacion.Đoạn tin nhắn thoại được phát lại vào thứ Bảy tuần qua, trên chương trình Secretos Verdaderos trong show đặc biệt tưởng nhớ Maradona. Ventura tiết lộ đoạn ghi âm này được gửi đi vài giờ trước khi Maradona qua đời. Cũng theo Ventura, Maradona và Baudry có mối quan hệ tốt, vì Baudry từng nhiều lần đưa Diego Fernando về thăm bố.Veronica Ojeda kém Maradona 18 tuổi, từng 10 năm chung sống với "Cậu bé Vàng". Cô sinh hạ cho Maradona bé Diego Fernando năm 2013. Trong những năm tháng ở bên Maradona, Ojeda hứng chịu nhiều lời cay nghiệt từ Dalma, con gái lớn của Maradona. Dalma nghi ngờ Fernando không phải con của Maradona và cho rằng Ojeda yêu "Cậu bé Vàng" vì tiền.Dù bị Maradona ruồng bỏ để đi theo người phụ nữ khác, Ojeda chưa từng nói xấu bồ cũ trên truyền thông. "Tôi từng chăm sóc Diego nhiều lần ở bệnh viện, vì tôi yêu anh ấy", Ojeda từng nói. "Tôi chưa bao giờ quan tâm đến tiền của anh ấy. Tôi đã trả lại mọi thứ cho Diego khi chia tay. Tôi từng đau khổ, nhưng Diego đã cho tôi thiên thần của đời mình".Theo báo giới Argentina, một trong những lý do khiến Dalma không có thiện cảm với mẹ con Ojeda là vì vấn đề tranh chấp tài sản. Maradona được cho là có 11 người con, trong đó có năm người con chính thức và sáu người chưa được thừa nhận. Hôm qua, một trong những người con không chính thức của "Cậu bé Vàng" là Santiago Lara thậm chí đòi khai quật thi thể huyền thoại bóng đá Argentina, để làm xét nghiệm ADN nhằm chứng minh quan hệ huyết thống.