HLV Setien: 'Messi sẽ giải nghệ ở Barca'
HLV Barca Quique Setien tin Lionel Messi sẽ gắn bó với đội đến hết sự nghiệp."Cầu thủ luôn muốn thoải mái chơi bóng, không vướng bận điều gì", Setien nói với TV3. "Nhưng Messi không cần điều kiện đó. Chắc chắn Messi sẽ tiếp tục gắn bó với Barca, và cậu ấy sẽ giải nghệ ở đây".Barca có thể mất trắng Messi hè này. Ảnh: Reuters.Setien lên tiếng khi nội bộ Barca đang lục đục ở thượng tầng, và Messi có liên quan. Siêu sao 32 tuổi từng nổi giận với Giám đốc thể thao Eric Abidal, để bảo vệ đồng đội. Thủ quân Barca cũng đăng đàn rằng có những người trong nội bộ đội bóng tung tin thất thiệt để hạ uy tín của anh. Hôm 9/4, sáu quan chức Barca từ nhiệm vì bất đồng với chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Bartomeu nắm cương vị chủ tịch Barca hai kỳ liên tiếp. Sắp tới, ông sẽ phải nhường lại vị trí cho tiền nhiệm Joan Laporta, hoặc đối thủ Victor Font. Barca cũng đang gặp rắc rối khi hợp đồng của Messi sẽ hết hạn vào hè năm sau. Nhưng, siêu sao Argentina được phép ra đi ngay hè 2020, theo dạng tự do. Đó là điều khoản đặc biệt trong hợp đồng giữa anh và Barca. Vì những mâu thuẫn gần đây với lãnh đạo đội bóng, Messi được đồn đoán sẽ ra đi. Nhưng, hiếm có đội nào đủ tiềm lực tài chính để sở hữu Messi. Theo Forbes, Barca phải trả 92 triệu USD tiền lương, thưởng cho Messi năm 2019.Messi ra mắt Barca năm 2004. Đến nay, anh chơi 718 trận cho CLB chủ sân Nou Camp, ghi 627 bàn.