Thứ năm, 16/4/2020, 14:16 (GMT+7)
Fernandes: 'Pogba được kỳ vọng như Ronaldo, Messi'
Tiền vệ Man Utd, Bruno Fernandes bảo vệ đồng đội Paul Pogba trước những chỉ trích."Trong bóng đá, mọi người thường quên những điều tốt", Fernandes nói trên trang chủ Man Utd hôm 15/4. "Bạn có thể chơi tốt 34 trận, nhưng rồi bạn chơi tồi ở một trận khác và tất cả sẽ nhớ về nó"."Pogba đang ở trong tình cảnh khó khăn", Fernandes nói thêm. "Khi anh ấy thi đấu, đội bóng cũng không đạt kết quả tốt. Mọi người kỳ vọng nhiều ở Pogba vì anh ấy là cầu thủ đẳng cấp và Man Utd đã chi đậm để có anh ấy. Pogba không thể hiện tốt trong hoàn cảnh ấy cũng là điều bình thường, vì mọi người kỳ vọng anh ấy như cách Ronaldo được mong đợi ở Juventus hay Messi được kỳ vọng ở Barca".Pogba không thi đấu trong bốn tháng qua. Ảnh: Sky.Pogba dính chấn thương và chỉ đá tám trận cho Man Utd từ đầu mùa. Vai trò của anh tại đội càng lu mờ, sau khi Fernandes đến ở kỳ chuyển nhượng mùa đông và thể hiện ấn tượng, giúp đội bất bại 11 trận. Cách đây ít ngày, cựu HLV Graeme Souness thậm chí chỉ trích Pogba là có vấn đề về đạo đức, khi tìm cách thoái thác việc thi đấu cho Man Utd."Toàn đội luôn tin ở Pogba", Fernandes khẳng định. "Mọi người kỳ vọng vào anh ấy cũng chỉ vì họ biết anh ấy có những phẩm chất khác biệt. Anh ấy đã trở lại tập cùng chúng tôi, một tuần trước khi bóng đá bị ngưng lại. Vậy nên tôi nghĩ anh ấy sẽ sớm trở lại đội hình chính.  Với bầu không khí tích cực tại đội lúc này, tôi tin các CĐV cũng như mọi người sẽ kiên nhẫn hơn với Pogba".