Thứ năm, 16/4/2020, 14:07 (GMT+7)
CLB Đức nguy cơ phá sản
ĐứcSchalke 04 đang mòn mỏi trông chờ vào khoản tiền bản quyền truyền hình, dự kiến được Bundesliga chi trả vào 2/5.Từ khi Covid-19 bùng phát ở châu Âu, Schalke luôn công khai những thiệt hại kinh tế nặng nề họ gánh chịu. Alexander Jobst, một thành viên trong Hội đồng quản trị nói hôm 17/3: "Tất cả những gì chúng ta làm bây giờ là tồn tại". Hôm 8/4, Jobst gửi thư điện tử cho các cổ đông CLB đề nghị miễn tiền thuê sân cho bốn trận sân nhà còn lại. "CLB đang đối mặt với tình hình ngặt nghèo, đe dọa tới sự tồn vong. Hơn bao giờ hết, Schalke đang rất cần nguồn tài trợ", ông nhấn mạnh. Schalke là CLB giàu truyền thống của bóng đá Đức, từng bảy lần vô địch quốc gia. Họ sản sinh ra hai thủ môn tên tuổi là Jens Lehmann và Manuel Neuer. Ảnh: BSR.Giám đốc Schalke Peter Peters hôm 14/4 cũng đăng đàn trên Facebook: "Chúng tôi đã áp dụng nhiều biện pháp giúp giảm chi phí như cho nhân viên ở nhà, đồng thời thuyết phục cầu thủ không nhận lương. Các chính sách hỗ trợ của Chính phủ như nộp chậm thuế cũng được đội bóng áp dụng. Tuy nhiên, thời gian thâm hụt doanh thu càng kéo dài, các biện pháp sẽ càng phải quyết liệt. Mọi hy vọng giờ dồn cả vào việc khi nào Bundesliga trở lại".Theo Kicker, Schalke đã áp dụng nhiều biện pháp tài chính ngắn hạn như giảm 15% lương nhân viên, nhưng vẫn khó cân đối thu chi. Nếu tiền bản quyền truyền hình không về tay họ vào 2/5, chủ sân Veltins-Arena buộc phải đi vay để đảm bảo các khoản thanh toán. Trong tình huống xấu nhất, Schalke buộc phải bỏ tư cách CLB chuyên nghiệp.Hy vọng bù đắp chi phí từ việc bán cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè 2020 hiện rất mơ hồ. Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều CLB bị thiệt hại tài chính. Cầu thủ, vì lẽ đó, khó lòng bán với giá cao. Cứu cánh duy nhất cho Schalke là khoản bản quyền truyền hình do Sky, DAZN và ARD hứa chi trả. Tiền này lẽ ra phải được chuyển hôm 10/4, nhưng đến giờ chưa tới tay đội bóng vùng Ruhr. Đây là một phần tư cuối cùng của tiền bản quyền truyền hình mùa 2019-2020. Với Schalke, con số là 17,3 triệu USD. Bundesliga hiện nghiên cứu việc nối lại mùa giải vào 23/4, trong điều kiện thi đấu không khán giả. Lãnh đạo bóng đá Đức cũng bỏ ngỏ khả năng các đội phải đóng cửa thi đấu suốt một năm rưỡi tới.