Thứ năm, 16/4/2020, 09:39 (GMT+7)
Trọng tài cạch mặt Neymar
Trọng tài Bjorn Kuipers tuyên bố không bao giờ nối lại mối quan hệ thiện chí với tiền đạo Neymar."Chúng tôi sẽ không bao giờ làm bạn trở lại", Kuipers khẳng định trên kênh Op1 hôm 15/4.Mối quan hệ thiện chí giữa Kuipers, trọng tài hàng đầu châu Âu, và Neymar đổ vỡ từ World Cup 2018. Trong trận đấu giữa Brazil và Costa Rica, Kuipers làm phật lòng Neymar qua việc dùng VAR từ chối một quả phạt đền sau khi chính ông chỉ tay vào chấm 11m.Neymar trong lúc đôi co với trọng tài Kuipers tại World Cup 2018. Ảnh: AD.nl.Do khó khăn trong khâu ghi bàn, Brazil suýt bỏ lỡ hai điểm trong trận đấu đó. Họ chỉ thở phào nhẹ nhõm khi có hai bàn thắng muộn: Coutinho phút 91 và Neymar phút 97.Tức giận về quyết định của Kuipers, Neymar liên tục đôi co với ông. Hai người còn có những bất đồng khác trong trận Napoli - PSG mùa 2018-2019."Trọng tài cũng là con người và có thể phạm sai lầm, thậm chí với những tình huống rõ ràng như một quả phạt đền. Cách ông ấy đối xử với cầu thủ thực sự thiếu tôn trọng. Do đó, tôi đã mất kiểm soát và có một vài lời đôi co với ông ấy. Ông ấy phải tôn trọng cầu thủ. Tiếng còi, hay thẻ phạt của ông ấy không thể vượt lên trên tất cả. Tôi lên án ông ấy vì cách đối xử với tôi", Neymar từng nói.Trong khi đó, Kuipers tự bảo vệ bản thân: "Tôi không nói bất cứ điều gì thiếu tôn trọng Neymar".Kuipers là một trong những trọng tài hàng đầu châu Âu. Ông từng điều khiển các trận chung kết Europa League 2013, 2018 và chung kết Champions League 2014.Theo kế hoạch ban đầu, Euro 2020 sẽ là giải cuối cùng của Kuipers. Tuy nhiên, với việc giải dời sang năm sau do Covid-19, trọng tài người Hà Lan chưa chắc về khả năng tham gia.  