Thứ năm, 16/4/2020, 10:55 (GMT+7)
Siêu cò Raiola ảnh hưởng nhất bóng đá Hà Lan
Mino Raiola - đại diện của hàng loạt ngôi sao như Pogba hay Haaland - được bình chọn là người Hà Lan ảnh hưởng lớn nhất trong lĩnh vực bóng đá.Raiola đứng đầu trong cuộc bầu chọn do tờ Voetbal International tổ chức. Thành phần bỏ phiếu là một nhóm chuyên gia bóng đá Hà Lan.Hai nhân vật xếp ngay sau ông là Ronald Koeman, HLV đương nhiệm của tuyển Hà Lan, và huyền thoại Johan Cruyff. Hakim Ziyech, Frenkie De Jong và Virgil Van Dijk đều nằm trong Top 50.Raiola không cần vào sân thi đấu hay chỉ đạo cũng trở thành nhân vật ảnh hưởng nhất bóng đá Hà Lan. Ảnh: Reuters."Đứng đầu trong cuộc bầu chọn này khiến tôi thực sự tự hào, vì phải mất một thời gian dài để công chúng hiểu tôi", Raiola - người đại diện của Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Matthijs De Ligt, Erling Haaland và Gianluigi Donnarumma - nói. "Nó cũng cho thấy, rốt cuộc mọi người cũng xem tôi là người Hà Lan chứ không còn là người Italy".Raiola chào đời tại Italy năm 1967, với bố mẹ đều là người Italy. Gia đình ông chuyển sang Hà Lan khi ông được một tuổi.Về việc xếp trên Cruyff - cầu thủ, HLV vĩ đại nhất lịch sử bóng đá Hà Lan, Raiola thừa nhận: "Cruyff là một biểu tượng, chứ không phải tôi. Những ý tưởng bóng đá của Cruyff vẫn đang ảnh hưởng khắp thế giới".Trong vai trò người đại diện, Raiola đã đạo diễn nhiều vụ chuyển nhượng đắt giá. Ông và Jorge Mendes, đại diện của Cristiano Ronaldo, là hai siêu cò quyền lực nhất hiện nay.