Sepp Maier: 'Bayern có điên mới để Neuer đi'
Cựu thủ môn Sepp Maier khuyên CLB cũ giữ chân Manuel Neuer thay vì tìm người thay thế."Tôi không nghĩ họ ngu ngốc đến mức để Neuer ra đi. Bayern sẽ hối hận rất nhiều trong vài năm tới nếu làm thế", Maier nói với tờ Abendzeitung hôm 15/4.Neuer chưa gia hạn với Bayern và có thể ra đi vào mùa hè năm sau. Ảnh: Reuters.Bayern chưa gia hạn với Neuer dù hợp đồng của thủ thành 34 tuổi sẽ hết hạn vào năm 2021. Hai bên đã đàm phán trong vài tháng qua nhưng chưa đạt kết quả. Bayern đã chuẩn bị cho trường hợp Neuer ra đi khi chiêu mộ thủ thành 23 tuổi Alexander Nubel từ Schalke - CLB cũ của Neuer.Maier so sánh tình trạng của Neuer lúc này với cựu thủ môn Oliver Kahn - người đã chơi cho Bayern đến năm 38 tuổi. Thậm chí, Kahn bắt chính 42 trận trong mùa giải cuối cùng của anh."Tại sao Neuer không thể thi đấu đỉnh cao trong khoảng 5 năm nữa? Cậu ấy hoàn toàn đủ thể lực. Lúc này, không ai trên thế giới giỏi hơn Neuer và sẽ không có ai như thế trong 5 năm tới", Maier khẳng định.Neuer chơi cho Bayern từ năm 2011. Anh khoác áo "Hùm xám xứ Bavaria" 374 trận, cùng CLB giành bảy chức vô địch Bundesliga, một Champions League và bốn Cup quốc gia. Một số tờ báo Đức cho rằng Neuer chuẩn bị gia hạn với Bayern đến năm 2025. 