Thứ năm, 16/4/2020, 08:56 (GMT+7)
Braithwaite: 'Messi hay, nhưng tôi nhanh nhất Barca'
Tiền đạo Martin Braithwaite tự tin rằng xét về tốc độ, không cầu thủ nào ở Barca bằng anh.Trong buổi giao lưu trực tuyến trên Twitter hôm 15/4, Braithwaite được hỏi ai là cầu thủ chạy nhanh nhất Barca hiện tại. "Bạn đang nói chuyện với chính anh ấy đấy", Braithwaite trả lời.Ở một câu hỏi khác, Braithwaite phải chỉ ra điều Lionel Messi không thể làm. "Nếu có điều đó, tôi chưa từng thấy nó", anh đáp, với ngụ ý rằng Messi có thể làm mọi điều với trái bóng.Braithwaite (phải) khẳng định bản thân nhanh hơn Messi. Ảnh: ESPN.Tiền đạo Đan Mạch sau đó trả lời thêm một số câu hỏi cá nhân. Anh tiết lộ Ronaldo Nazario và võ sỹ quyền Anh Muhammad Ali là những thần tượng của anh. Kiểu tóc của Ronaldo tại World Cup 2002 là kiểu mà Braithwaite muốn cắt nhất.Braithwaite cũng nhấn mạnh tình yêu của anh với Barca, bằng việc nói rằng Nou Camp là sân anh yêu thích nhất. Bàn thắng đáng nhớ nhất, với tân binh Barca, là pha gỡ hòa của Andres Iniesta vào lưới Chelsea ở lượt về bán kết Champions League 2008-2009. Ba cầu thủ đồng hương anh hâm mộ là Allan Simonsen, Michael Laudrup và Peter Schmeichel. Braithwaite chuyển đến Barca từ Leganes hồi tháng Hai, với giá 20 triệu USD. Anh được xem như phương án lấp chỗ trống trên hàng công đội bóng xứ Catalunya, do Luis Suarez và Ousmane Dembele dính chấn thương. Từ khi đến Barca, Braithwaite thường xuyên công khai sự ngưỡng mộ với Messi. Anh từng ví cầu thủ sáu lần giành Quả Bóng Vàng với Chúa, và không dám giặt đồ sau khi được Messi ôm. 