Gago: 'Messi đứng yên là tôi phải chạy'
Tiền vệ Argentina - Fernando Gago - tiết lộ chìa khoá để hiểu lối chơi của đồng hương Lionel Messi."Sau nhiều năm làm bạn và đồng đội của Messi, tôi hiểu cách cậu ấy chơi bóng", Gago nói với Radio Continental. "Tôi cũng có tư duy chơi bóng tương tự Messi. Messi đứng yên ở giữa sân nghĩa là cậu ấy không thoải mái. Khi đó, đồng đội không nên chuyền cho cậu ấy. Messi đứng yên vì tôi phải tìm khoảng trống. Tôi cần thêm hai đường chuyền để có thể di chuyển".Gago (phải) chơi bóng cùng Messi từ nhỏ. Ảnh: Reuters.Gago là tiền vệ đội tuyển Argentina giai đoạn 2007-2017. Cầu thủ 34 tuổi giã từ đội tuyển ba năm trước, với 61 trận đấu quốc tế. Gago còn là đồng đội của Messi, cùng vô địch U20 thế giới năm 2005 và Olympic 2008. Trong màu áo CLB, Gago thi đấu cho Real Madrid giai đoạn 2007-2012."Tôi luôn nói với mọi người rằng không nên dồn bóng cho Messi mọi lúc mọi nơi", Gago nói thêm. "Tôi cố gắng tìm khoảng trống cho Messi, rồi mới chuyền cho cậu ấy. Lúc đó, Messi có thể xoay người và đột phá. Đường chuyền phải tới đúng chân Messi, vì luôn có vài đối thủ kèm sát cậu ấy".Gago về Argentina thi đấu từ năm 2003, trong màu áo Boca Juniors. Chấn thương hành hạ khiến anh không duy trì được phong độ cao trong thời gian dài. Anh hiện khoác áo Velez Sarsfield.