Thứ năm, 16/4/2020, 07:35 (GMT+7)
HLV Barca: 'Tôi muốn diễu Cup Champions League giữa đám bò'
Tây Ban NhaHLV Quique Setien muốn đoạt cú đúp danh hiệu cùng Barca mùa này, để khoe với những chú bò ở quê nhà Liencres."Tôi thường nói với học trò rằng chúng ta không rảnh để thua cuộc", Setien nói với TV3. "Tôi muốn vô địch Champions League lẫn La Liga. Giấc mơ của tôi là tản bộ ở Lieucres giữa những con bò, với hai danh hiệu đó trên tay".Setien muốn đoạt cú đúp cùng Barca. Ảnh: Reuters.Sau 27 vòng, Barca đang dẫn đầu La Liga với 58 điểm, nhiều hơn Real hai điểm. Tại Champions League, họ cầm hòa chủ nhà Napoli 1-1, ở lượt đi vòng 1/8. Nhưng, Setien hiểu rằng tình hình hiện tại rất khó để kết thúc mùa giải. Ông nói: "Tôi không biết có ổn không nếu chúng tôi được trao danh hiệu La Liga. Tôi sẽ không thấy xứng đáng vô địch nếu ban tổ chức trao nó cho Barca, khi mùa giải còn dang dở. Điều cần quan tâm lúc này là tìm ra giải pháp càng sớm càng tốt, và giúp đỡ những người ở hoàn cảnh khó khăn vì Covid-19".  Setien được bổ nhiệm HLV Barca hôm 13/1, sau khi Xavi từ chối trở lại Nou Camp. Hợp đồng của Setien có thời hạn 18 tháng, với lựa chọn gia hạn thêm một năm. Nhưng, tương lai của Setien đang được đặt dấu hỏi, khi Xavi thay đổi quyết định và đã sẵn sàng dẫn dắt Barca.