Bác sĩ lo Hazard đi quá giới hạn cơ thể
Bác sĩ tuyển Bỉ cho rằng Eden Hazard đang tự làm tổn thương bản thân bằng việc cố vượt qua áp lực tại Real Madrid."Kỳ vọng ở Madrid rất cao. Nhìn từ bên ngoài, Eden cho ấn tượng chịu khá ít áp lực, nhưng không ai thoát khỏi sự căng thẳng. Nó có thể ảnh hưởng đến cơ bắp. Tôi nghĩ cơ bắp của cậu ấy quá căng thẳng và điều đó có thể làm tăng nguy cơ chấn thương. Eden luôn muốn cố hết sức. Tôi nghĩ cơ thể cậu ấy đã vượt quá giới hạn cho phép", bác sĩ tuyển Bỉ, Kris van Crombrugge nói trên tờ Het Laatste Nieuws hôm 30/11.Hazard chỉ còn là cái bóng mờ so với thời chơi cho Chelsea, nơi anh ghi 110 bàn trong 352 trận. Ảnh: Reuters.Hai ngày trước đó, trong trận Real Madrid thua Alaves 1-2, Hazard phải rời sân ở phút 28. Anh dính chấn thương vùng cơ phía sau đùi phải.Theo Real, Hazard phải nghỉ thi đấu từ ba đến bốn tuần. Ngôi sao người Bỉ, vì thế, sẽ vắng mắt sáu trận, gồm các trận đấu Atletico, Sevilla, Bilbao, Eibar, Shakhtar Donetsk và Dortmund.Đây là lần thứ tư Hazard dính chấn thương trong vòng một năm, và là lần thứ bảy phải nghỉ thi đấu từ khi gia nhập Real. Từ kỳ vọng về một cầu thủ có thể thay thế Cristiano Ronaldo tại sân Bernabeu, cựu sao Chelsea đang trở thành nỗi thất vọng lớn. Ba bàn trong 28 trận của Hazard là thành tích quá khiêm tốn so với khoản phí chuyển nhượng 110 triệu USD mà Real bỏ ra.Trong khi Hazard luôn được ưu tiên mỗi khi bình phục chấn thương, ngay cả một tiền đạo dự bị Lucas Vazquez cũng đạt thành tích tương đương: ghi ba bàn từ mùa 2019-2020. Hai tiền đạo trẻ khác thì thậm chí đạt thành tích tốt hơn nhiều: Vinicius tám bàn và Rodrygo chín bàn."Eden thường nói: 'Tôi muốn làm mọi thứ có thể cho người hâm mộ, cho HLV Martinez và cho Zidane' Cậu ấy luôn muốn thi đấu. Điều đó tạo ra áp lực cho bản thân", bác sĩ Crombrugge tiết lộ thêm.