Thứ năm, 16/4/2020, 07:33 (GMT+7)
Vì sao Ferguson không chọn Ronaldo làm đội trưởng?
Theo cựu hậu vệ Gary Neville, HLV Alex Ferguson không trao băng đội trưởng Man Utd cho Cristiano Ronaldo để giữ hòa khí trong đội bóng."Tôi bắt đầu làm đội trưởng Man Utd năm 2005", Neville nói với Sky Sports hôm 15/4. "Một năm sau, tôi chấn thương nặng và gặp khó khăn trong sự nghiệp. Trong bốn năm cuối trước khi treo giày, cảm giác tôi không cống hiến xứng đáng với băng đội trưởng".Ferguson coi Ronaldo là học trò giỏi nhất, nhưng không trao CR7 băng đội trưởng. Ảnh: Mirror.Năm 2008, Man Utd sở hữu đội hình trong mơ, với Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney, Carlos Tevez, Ryan Giggs, Paul Scholes, Nemanja Vidic hay Rio Ferdinand. Neville muốn nhường vai trò đội trưởng cho những cầu thủ này.Anh nói: "Đội bóng lúc đó có nhiều cầu thủ cá tính mạnh. Tôi tìm gặp Ferguson, rồi nói: 'Con không thấy xứng đáng với băng đội trưởng nữa. Đội bóng hiện quá mạnh so với trình độ của con'. Ferguson đáp: 'Để chiếc băng ở nguyên đó đi con trai. Con và Giggs sẽ thay nhau đeo. Nếu ta trao cho Ronaldo, Rooney nổi điên mất. Còn nếu trao cho Rooney, Ronaldo cũng phản ứng ngay. Nếu ta trao cho Vidic, Ferdinand cũng không vui đâu'''.10 bàn thắng đẹp của Ronaldo cho Man Utd.Neville và Giggs thay phiên làm đội trưởng Man Utd cho đến khi hậu vệ phải người Anh giải nghệ năm 2011. Khi đó, băng đội trưởng được trao lại cho Vidic, bởi Ronaldo đã rời Old Trafford từ hè 2009.Rooney trở thành đội trưởng Man Utd giai đoạn 2014-2017. Còn sau khi ra đi, Ronaldo cũng chưa từng được sắm vai thủ lĩnh. Ở Real và Juventus, vai trò này lần lượt thuộc về các trung vệ Sergio Ramos và Giorgio Chiellini. Nhưng, từ năm 2007, Ronaldo đã là đội trưởng Bồ Đào Nha.