Anh họ mong Messi rời Barca
Maxi Biancucchi - anh họ của Lionel Messi - muốn siêu sao Barca đi tìm thử thách mới, nhưng không phải ở Italy."Tôi rất muốn Messi chơi bóng cho đội khác, như người hâm mộ mong muốn", Biancucchi nói với FootballNews24. "Như thế, Messi có thể chứng minh rằng cậu ấy không chỉ chơi hay trong màu áo Barca. Với tài năng bẩm sinh, Messi có thể thành công ở bất cứ đâu. Nhưng sự thật là không ai biết được tương lai của Messi ra sao. Tôi đoán Messi sẽ không tới Italy. Còn nếu được chọn, tôi ước cậu ấy trở lại Newell's Old Boys".Messi vẫn trung thành với Barca, sau gần 20 năm. Ảnh: Reuters.Newell's Old Boys là đội bóng thời thơ ấu của Messi, giai đoạn 1994-2000. Còn Biancucchi trưởng thành từ lò đào tạo của San Lorenzo, nhưng đang chơi bóng tại Paraguay. Người đại diện của Biancucchi chính là bố của Lionel Messi - ông Jorge Messi.Biancucchi chưa từng thi đấu cho các hệ đội tuyển Argentina. Anh cho rằng Argentina còn rất lâu nữa mới sản sinh ra người thay thế Messi. Anh nói: "Argentina có nhiều tài năng trẻ, nhưng không ai sánh bằng Messi. Paulo Dybala hay Lautaro Martinez đều tiến bộ vượt bậc, và vẫn chưa đủ. Tôi nghĩ người thay thế Messi vẫn chưa xuất hiện trên đời này".Messi gia nhập lò La Masia năm 2001, và ra mắt đội một Barca ba năm sau. Anh dành trọn sự nghiệp cho CLB chủ sân Nou Camp, tới lúc này.