Heskey tự hào vì được Rivaldo chọn
Cựu tiền đạo Emile Heskey tự hào về kỷ niệm được Rivaldo chọn trước những ngôi sao người Anh như Beckham, Owen, Scholes."Khi được yêu cầu chọn cầu thủ người Anh có thể thi đấu cho tuyển Brazil, Rivaldo đã chọn tôi. Tôi từng bị người ta chế giễu về điều đó, nhưng tôi biết, tôi có thể chơi tốt trong màu áo Brazil", Heskey nói với talkSPORT hôm 14/4.Nhiều CĐV bóng đá Anh từng đánh giá Heskey là tiền đạo "chân gỗ". Ảnh: Mirror.Kỷ niệm mà Heskey nhắc lại diễn ra 18 năm trước, khi tuyển Anh thua Brazil 1-2 ở tứ kết World Cup 2002. Rivaldo đặc biệt cảnh giác với Heskey và không quên nhắc đồng đội ở tuyển Brazil."Heskey có thể là mục tiêu chỉ trích của một số CĐV Anh, nhưng tôi không tán thành điều đó. Tôi từng đối đầu với cậu ấy vài lần tại Champions League. Cậu ấy là một cầu thủ chất lượng. Tôi không cần nhiều thời gian để nhận ra giá trị của cá tính và những ưu điểm mà cậu ấy đang sở hữu. Do đó, khi bạn hỏi tôi rằng cầu thủ người Anh nào có thể chơi cho tuyển Brazil, tôi sẽ nói Heskey", Rivaldo nhấn mạnh vào năm 2002.Việc Rivaldo, cầu thủ giành Quả Bóng Vàng năm 1999, chọn Heskey là một quan điểm bất ngờ. 18 năm trước, tuyển Anh có một loạt hảo thủ như Beckham, Owen, Scholes, hay Rio Ferdinand.Trong khi đồng đội tỏa sáng và gặt hái nhiều thành công ở cấp CLB, Heskey chủ yếu đóng vai trò thu hút cầu thủ đối phương. Trong 62 trận chơi cho tuyển Anh, cựu tiền đạo 42 tuổi chỉ ghi được bảy bàn. Heskey cũng chỉ có 60 bàn trong 223 trận chơi cho Liverpool, đội bóng mà anh từng góp công giành hai Cup Liên đoàn, một FA Cup, một UEFA Cup, một Siêu Cup Anh và một Siêu Cup châu Âu.Tuyển Brazil 18 năm trước rất mạnh với một loạt ngôi sao: Rivaldo, Ronaldo, Ronaldinho, Carlos, Cafu.Khi được hỏi tại sao được Rivaldo chọn, Heskey phỏng đoán: "Vì anh ấy từng đối đầu với tôi. Anh ấy nhận ra giá trị lối chơi toàn diện mà tôi mang đến cho đội bóng. Tôi từng chơi cho Liverpool trong hai trận gặp Barca tại Champions League. Chúng tôi hòa trên sân đối phương và thắng trên sân nhà".