Thứ tư, 15/4/2020, 19:11 (GMT+7)
Mourinho không bán Kane cho các CLB Anh
HLV Jose Mourinho đề nghị Tottenham không bán tiền đạo Harry Kane cho đối thủ cạnh tranh tại Anh.Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Mourinho trực tiếp đề xuất cho Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy. Nếu Levy đồng ý, những đội bóng Anh đang khao khát giành Kane, như Man Utd, sẽ không có cơ hội.Kane là cầu thủ hay nhất của Tottenham từ thời Gareth Bale. Ảnh: Reuters.Việc Tottenham không bán Kane tại Anh cũng đồng nghĩa với việc cơ hội mua của PSG tăng lên. Do Edinson Cavani chuẩn bị ra đi, PSG đang cần một trung phong thay thế. Kane là lựa chọn phù hợp do có hiệu suất ghi bàn cao.Real Madrid cũng là một điểm đến tiềm năng của Kane. HLV Zinedine Zidane không thực sự muốn mua tiền đạo người Anh, nhưng ông có thể nghĩ lại nếu thất bại trong nỗ lực lôi kéo Kylian Mbappe.Tottenham hiện đặt giá Kane khoảng 200 triệu bảng, tương đương 310 triệu USD. Nếu có đội khác chấp nhận chi ngần ấy tiền, Kane sẽ lập kỷ lục chuyển nhượng mới, phá sâu kỷ lục cũ là 263 triệu khi Neymar rời Barca sang PSG. Đội bóng thành London đang có một khoản nợ lớn và việc bán tiền đạo số một sẽ giúp họ giảm gánh nặng tài chính.Chuẩn bị bước sang tuổi 27, Kane không còn nhiều thời gian để chờ Tottenham thay đổi theo hướng tích cực. Trong khi nhiều cầu thủ cùng lứa, như Pogba, đã có cả tá danh hiệu, tiền đạo người Anh vẫn "hai bàn tay trắng"."Tôi rất tham vọng. Tôi muốn cải thiện và trở thành một cầu thủ hàng đầu. Điều đó không chỉ phụ thuộc vào tôi, mà còn cả đội bóng và cách chúng tôi tiến bộ", Kane chia sẻ.Năm mùa gần đây, Kane có tỷ lệ ghi trung bình 32 bàn/mùa. Đây là tỷ lệ hiếm có tại Anh và gần đuổi kịp những ngôi sao hàng đầu thế giới, như Messi, Ronaldo.