Thứ tư, 15/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Chelsea hét giá Kante cao hơn Ronaldo
Chelsea chỉ sẵn sàng để tiền vệ N'Golo Kante ra đi với giá khoảng 77 triệu USD.Theo L'Équipe (Pháp), trước sự quan tâm của Real Madrid, Juventus và PSG, Chelsea đang đòi 77 triệu USD để bán Kante. Mức giá này thậm chí cao hơn con số 62 triệu USD mà Juventus muốn thu về từ việc bán tháo Ronaldo như thông tin gần đây tại Italy.Kante (áo xanh) thường chơi như một động cơ không biết mệt ở tuyến giữa. Ảnh: Reuters.Kante, nhà vô địch World Cup 2018, hiện vẫn là một trong những tiền vệ đánh chặn hàng đầu. Sau khi giành Ngoại hạng Anh 2016 với Leicester City, cầu thủ người Pháp khẳng định thêm tài năng tại Chelsea bằng danh hiệu Ngoại hạng Anh 2017 và Europa League 2019.Theo tờ Gazzetta dello Sport, để mua Kante, Juventus cần bán, hoặc đổi ba cầu thủ gồm Miralem Pjanic, Daniele Rugani và Alex Sandro. Do dịch Covid-19, nhà ĐKVĐ Serie A không còn nhiều tiền mặt để chi cho chuyển nhượng và trả lương. Đây cũng là một trong những lý do khiến họ tính đến việc bán Ronaldo.  Trong khi Juventus cần "cân đo đong đếm", PSG có lợi thế lớn về tài chính. Để mua Kante, đội bóng thành Paris hoàn toàn có thể trích một phần tiền từ việc bán Neymar trở lại Barca.Real Madrid cũng đang rủng rỉnh tiền để mua sắm. Trong đại dịch, đội chủ sân Bernabeu cho thấy sự giàu có khi chỉ cần cầu thủ giảm 10% lương, thay vì mức 70% như Barca hay Atletico.Nếu bán được Kante với giá 77 triệu, Chelsea sẽ lãi khoảng 37 triệu. Đây là một khoản lớn trong lúc đội bóng Anh cũng cần cân đối tài chính để mua thêm cầu thủ. Đích nhắm trong kỳ chuyển nhượng tới của Chelsea là Jadon Sancho, tiền đạo cánh đang thu hút sự quan tâm của nhiều đại gia.