Thứ tư, 15/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Pogba hâm mộ Arsenal
Tiền vệ Man Utd, Paul Pogba tiết lộ anh là fan của Arsenal thuở bé."Thành thật mà nói, ban đầu tôi là fan của Arsenal vì ở đó có rất nhiều cầu thủ Pháp", Pogba nói trên trang chủ Man Utd hôm 14/4. "Tôi và anh trai thích Arsenal, nhưng người anh trai còn lại thì thích Man Utd. Khi đó tôi rất hâm mộ Thierry Henry, và tôi thích Arsenal cũng bởi anh ấy. Nhưng sau đó tôi lại thay đổi và đứng về phía người anh trai còn lại, trở thành CĐV Man Utd".Pogba hâm mộ Arsenal trước khi chuyển sang cổ vũ Man Utd. Ảnh: AP.Pogba đến Man Utd từ Le Havre năm 16 tuổi. Anh ở CLB ba năm, trước khi chuyển sang Juventus năm 2012. Bốn năm sau, anh trở lại Man Utd với giá 131 triệu USD - kỷ lục chuyển nhượng thế giới thời đó. Cũng trong bài phỏng vấn trên trang chủ Man Utd, Pogba tiết lộ rằng anh quyết định rời đội lần đầu sau khi bị bỏ trên băng ghế dự bị ở trận thua Blackburn tại Ngoại hạng Anh, năm 2011."Đó là quyết định rất khó khăn với tôi", Pogba chia sẻ. "Hợp đồng mới không phải nguyên nhân, mà là lòng tin với HLV. Với tôi, HLV của tôi khi đó - Sir Alex Ferguson - vẫn là chiến lược gia hay nhất lịch sử. Khi họ chìa ra hợp đồng mới, tôi không ký và nhiều chuyện xảy ra với tôi. Điều đó khiến tôi tức giận, không hẳn là vì tiền. Bạn là cầu thủ và bạn muốn chơi bóng. Ở trận gặp Blackburn, chúng tôi không còn tiền vệ vì tất cả đều chấn thương. Rafael được đẩy lên đá cặp với Park Ji-sung, còn tôi ngồi ngoài cả trận thua đó. Đầu trận, tôi háo hức trên ghế dự bị và nghĩ đây là cơ hội lớn cho tôi, nhưng không. Điều đó khiến tôi vô cùng thất vọng".Trong giai đoạn thứ hai khoác áo Man Utd, Pogba là trụ cột nhưng không đóng góp được nhiều ở mùa này. Tiền vệ Pháp chỉ đá tám trận từ đầu mùa, do dính chấn thương mắt cá. Vị trí của anh tại Old Trafford ngày một lung lay khi tân binh Bruno Fernandes chơi ấn tượng, giúp Man Utd bất bại 11 trận trước khi bóng đá ngưng trệ vì Covid-19. 