Thứ tư, 15/4/2020, 17:59 (GMT+7)
Cựu cầu thủ Man Utd được chữa khỏi Covid-19
Trung QuốcTiền vệ Marouane Fellaini xuất viện sau ba tuần dương tính với virus nCoV."Fellaini đã khỏi bệnh và xuất viện", CLB Lỗ Năng Sơn Đông, Trung Quốc thông báo hôm 14/4.Felaini (áo xanh, đội mũ) được tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm với các bác sỹ sau khi hoàn thành thời gian điều trị Covid-19. Ảnh: Titan.Fellaini dương tính với nCoV từ hôm 22/3. Tiền vệ 32 tuổi nhập viện tại Trung Quốc, nơi anh chơi cho Lỗ Năng Sơn Đông từ tháng 2/2019."Tôi muốn gửi lời cảm ơn từ đáy lòng tới các nhân viên y tế của bệnh viện cũng như CLB. Họ đã chăm sóc tôi rất tốt và giúp tôi cảm thấy thoải mái trong thời gian điều trị", Fellaini nói.Fellaini từng khoác áo Man Utd năm năm rưỡi. Với "Quỷ Đỏ", anh từng đoạt Cup FA, Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh và Europa League. Trong năm đầu tiên chơi cho Lỗ Năng, Fellaini và đồng đội đứng thứ năm giải vô địch Trung Quốc.Là nước phát dịch đầu tiên, Trung Quốc từng công bố hơn 80.000 người nhiễm nCoV. Sau gần bốn tháng chiến đấu, nước này kiểm soát được phần nào tình hình. Trong 24 giờ qua, số ca nhiễm mới tại quốc gia có hơn 1 tỷ dân này chỉ là 46.  Do đại dịch, giải vô địch bóng đá Trung Quốc sớm cho nghỉ vô thời hạn. Nhiều cầu thủ của giải này đã tìm đường trở lại châu Âu, như Odion Ighalo, nhưng cũng không tránh được tai ương. Theo công bố, năm quốc gia gồm Anh, Đức, Italy, Tây Ban Nha và Pháp đều có số ca nhiễm cao hơn Trung Quốc.