Sao bóng đá Mỹ tập nặng khi mang thai tháng cuối
Alex Morgan mang thai tháng thứ chín, nhưng vẫn chăm chỉ tập luyện rèn thể lực.Đoạn video Morgan tập luyện sát ngày sinh nở thu hút gần hai triệu lượt xem trên Instagram. Ngôi sao tuyển bóng đá nữ Mỹ tập nhiều bài nặng với tạ trong nhà để xe, trong đó có bài tập liên quan đến cơ bụng. Đoạn video nhận được nhiều bình luận tích cực. "Cô ấy quả là một người phụ nữ truyền cảm hứng", một tài khoản viết. Người khác thì đùa rằng bé gái được sinh ra cuối tháng này sẽ có sẵn cơ bụng sáu múi. Ca sỹ Justin Timberlake thậm chí gọi Morgan là "quái thú".Alex Morgan là tiền đạo trụ cột của tuyển bóng đá nữ Mỹ. Cô từng giúp đội hai lần giành chức vô địch World Cup nữ vào các năm 2015 và 2019, và giành HC vàng Olympic 2012. Chân sút 30 tuổi nằm trong số những đề cử cho Quả Bóng Vàng nữ 2019. Morgan ghi 107 bàn sau 169 trận cho tuyển Mỹ. Ảnh: AP.Morgan kết hôn với cựu tiền vệ LA Galaxy, Servando Carrasco. Cô thông báo có thai ba tháng hồi tháng 10/2019. Điều đó đồng nghĩa Morgan mang thai chỉ ít ngày sau khi vô địch World Cup 2019 cùng tuyển Mỹ. Gần đây, cô thừa nhận lo lắng khi phải sinh em bé trong đại dịch ở Mỹ - nơi có số ca nhiễm và số người chết nhiều nhất thế giới vì Covid-19. 