Tuyển thủ Trung Quốc sửa biển số xe
Yu Hanchao, tiền vệ của Quảng Châu Hằng Đại và đội tuyển Trung Quốc, sửa biển số xe để thuận tiện trong việc đi lại. Hình ảnh Yu sửa biển số xe bị camera ghi lại. Ảnh: Weibo.Cảnh sát phát hiện Yu sửa biển số xe của anh trong một đoạn video được ghi lại hôm 14/4. Cầu thủ 33 tuổi cố thay chữ E thành F trên biển số để tránh bị cấm lưu thông.Theo luật Quảng Châu, những phương tiện không đăng ký ở tỉnh này chỉ được phép đi lại bốn ngày liên tiếp, sau đó bị cấm bốn ngày. Xe của Yu được đăng ký ở quê nhà của anh - tỉnh Liêu Ninh - cách Quảng Châu khoảng 2.700 km.Yu đang bị tạm giam và có thể phải ngồi tù 15 ngày. Tuyển thủ Trung Quốc phải nộp 709 USD và bị phạt 12 điểm vào bằng lái. Quảng Châu Hằng Đại cũng ra thông cáo khẳng định: "Cầu thủ Yu Hanchao đã vi phạm nghiêm trọng quy định của CLB và bị chấm dứt hợp đồng".Yu đã gắn bó với Quảng Châu sáu năm, sau khi chuyển đến từ Dalian Arbin năm 2014. Anh đã khoác áo đội tuyển Trung Quốc 59 lần kể từ năm 2009. 