Thứ sáu, 18/12/2020, 06:58 (GMT+7)
Messi không bầu cho Ronaldo ở The Best
Được Cristiano Ronaldo bầu chọn, nhưng Lionel Messi không đưa Ronaldo vào top 3 giải thưởng FIFA The Best 2020.Messi dành phiếu bầu cho Neymar ở vị trí số một, sau đó đến Kylian Mbappe và Robert Lewandowski. Còn Ronaldo bầu cho lần lượt là Lewandowski, Messi và Mbappe. Người đoạt giải The Best Lewandowski bầu cho lần lượt là Thiago Alcantara, Neymar và Kevin de Bruyne.Lewandowski, Ronaldo và Messi bình chọn với tư cách đội trưởng Ba Lan, Bồ Đào Nha và Argentina. Mỗi người có một phiếu bầu, ghi tên ba cầu thủ theo vị trí từ một đến ba, với điểm tương ứng là năm, ba và một điểm.Messi (hàng trước, trái) và Ronaldo (phải) tại lễ trao giải Cầu thủ hay nhất UEFA 2019. Lễ trao giải FIFA The Best 2020 diễn ra trực tuyến vì Covid-19. Ảnh: EPAỞ các hạng mục cá nhân, FIFA cho phép HLV, đội trưởng và nhà báo đại diện cho quốc gia bình chọn. Năm nay họ đưa thêm phần bình chọn trực tuyến của người hâm mộ. Bốn đối tượng bình chọn này đều được tính vào 25% kết quả tổng.Lewandowski đoạt The Best với 52 điểm. Các vị trí sau lần lượt thuộc về Ronaldo 38 điểm, Messi 35, Sadio Mane 29, De Bruyne 26, Mohamed Salah 25, Mbappe 19, Alcantara 17, Neymar 16, Virgil van Dijk 13 và Sergio Ramos 7.Lewandowski áp đảo ở cả bốn đối tượng bình chọn. Còn Ronaldo được đánh giá cao hơn Messi ở ba mục là đội trưởng, nhà báo và người hâm mộ bình chọn. Messi chỉ hơn Ronaldo ở mục HLV trưởng đội tuyển bình chọn.Tại Việt Nam, HLV Park Hang-seo chọn lần lượt là Mbappe, Messi và Neymar. Còn đội trưởng Quế Ngọc Hải bầu cho lần lượt Lewandowski, Ramos và De Bruyne.