Messi bị phạt tiền vì cởi áo tưởng nhớ Maradona
Theo tờ Diario Sport, Barca sẽ thay Lionel Messi nộp phạt 3.600 USD vì hành động mừng bàn thắng của tiền đạo này trước Osasuna hôm 29/11.Điều 91 trong Quy định kỷ luật do Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) ban hành nêu: "Nếu cầu thủ nhân cơ hội có bàn thắng được ghi, hoặc bất kỳ diễn biến nào của trận đấu, kéo cao áo để lộ khẩu hiệu, tuyên ngôn, từ viết tắt, từ lóng hay hình vẽ, bất kể nội dung và mục đích của hành động này, đều bị trừng phạt. Số tiền phạt có thể lên đến 3.600 USD và bị cảnh cáo".Messi ấn định chiến thắng 4-0 cho Barca trong trận đấu thuộc vòng 11 La Liga. Sau khi lập công, anh cởi áo ngoài, để lộ áo đấu của CLB Newell's Old Boys bên trong. Đây là đội bóng Messi từng khoác áo trước khi gia nhập lò đào tạo trẻ của Barca, cũng là CLB Diego Maradona thi đấu ở mùa giải 1993-1994.Huyền thoại bóng đá Argentina qua đời ở tuổi 60 vì đột quỵ tại nhà riêng tối 25/11 - hai tuần sau ca mổ não. Sự ra đi đột ngột của Maradona để lại niềm thương tiếc cho đất nước Argentina nói riêng và thế giới bóng đá nói chung.Messi từng được Maradona chỉ dạy từ năm 2008 đến 2010 khi huyền thoại này làm HLV trưởng của đội tuyển Argentina. Tại World Cup 2010, Argentina thua Đức 0-4 ở tứ kết và Maradona từ chức sau đó.Messi tưởng nhớ Maradona bằng chiếc áo số 10 của Newell's Old Boys. Ảnh: Barcelona FC.Mối liên kết giữa Maradona, Messi và Newell's Old Boys bắt đầu cách đây 27 năm. Khi ấy, nhà vô địch World Cup 1986 trở về quê nhà thi đấu sau hơn 10 năm chinh chiến tại châu Âu.Vào ngày 7/10/1993, Maradona ra mắt Newell's Old Boys ở trận giao hữu với Emelec. Messi tiết lộ anh nhớ mãi kỷ niệm có mặt trên khán đài hôm ấy để dõi theo thần tượng. Lúc đó, tiền đạo Barca mới sáu tuổi. Messi từng bày tỏ mong muốn giải nghệ trong màu áo Newell's Old Boys.