Giggs: 'Beckham tới Real khiến tôi ở lại Man Utd'
Cựu tiền vệ Ryan Giggs tiết lộ việc David Beckham ra đi khiến anh từ bỏ ý định đầu quân cho Inter Milan. "Ở mùa giải 2002-2003, mùa giải mà David Beckham quyết định ra đi, đã có những cuộc đàm phán để đưa tôi đến Inter Milan", Giggs tiết lộ trên Sky Sports hôm 14/4.Beckham (trái) và Giggs từng là "đôi cánh" của Man Utd thời Alex Ferguson. Ảnh: Reuters.Giggs dành toàn bộ sự nghiệp ở CLB, trong 14 năm, cho Man Utd. Cũng như Beckham, anh là thành viên của lứa cầu thủ trẻ tốt nghiệp học viện Man Utd, được cựu HLV Alex Ferguson trao suất đá chính ở mùa giải 1992-1993."Tôi không biết gì về cuộc đàm phán đó", Giggs nói thêm. "Khi ấy, tôi khởi đầu mùa giải không tốt nhưng kết thúc tạm được. Có nhiều tin đồn về việc một người trong số chúng tôi sẽ ra đi vào cuối mùa 2002-2003. David cuối cùng ra đi. Đó cũng là lúc tôi đến gần nhất việc ra đi. Nhưng tôi không bao giờ muốn điều đó. Tôi muốn đối đầu thử thách tại Man Utd qua từng năm và là một phần của đội bóng mình yêu".10 bàn thắng đẹp nhất của Giggs.Giggs đã chơi cho Man Utd 963 trận, ghi 168 bàn. Khi "Quỷ đỏ" thành công với lứa cầu thủ trẻ gồm Wayne Rooney, Cristiano Ronaldo, Michael Carrick, Giggs đóng vai trò quan trọng của một đàn anh trong phòng thay đồ. Anh giải nghệ năm 2014, giành tổng cộng 14 chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA, ba Cup Liên đoàn, hai Champions League và một Club World Cup."Là một cầu thủ, bạn luôn muốn thử thách mới", anh cho hay. "Tôi luôn cảm thấy điều đó ở đầu mỗi mùa giải. Đó có thể là bảo vệ chức vô địch giải đấu hoặc giành lại nó, hay vô địch nhiều lần liên tiếp, vô địch Champions League. Luôn có thử thách cho tôi".