Thứ tư, 15/4/2020, 06:28 (GMT+7)
Huyền thoại Inter chê Dybala
Cựu hậu vệ Beppe Bergomi xem nhẹ những gì Dybala đang làm trong màu áo Juventus cũng như tuyển Argentina."Dybala là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng chưa đạt đến tầm một nhà vô địch lớn. Câu hỏi đặt ra là liệu cậu ấy có thể đá chính tại Juventus hay không, nơi đã có Cristiano Ronaldo dẫn dắt những cầu thủ còn lại", Bergomi nói trên Sky Italy.Những màn trình diễn xuất sắc thời gian gần đây chưa đủ để Dybala ghi điểm trong mắt các chuyên gia. Ảnh: Reuters.Từ khi Ronaldo đầu quân cho Juventus, Dybala không còn được đá chính thường xuyên. Từ chỗ ghi trung bình 20 bàn trong ba mùa đầu, tiền đạo 26 tuổi chỉ còn 10 bàn mùa trước và 13 bàn mùa này.Vấn đề thiếu ổn định tại Juventus cũng là lý do khiến Dybala suýt ra đi hè trước. Nếu chịu chi hơn, Man Utd, hoặc Tottenham đều đã có thể giành chữ ký của "số 10". "Một nhà vô địch là cầu thủ không thể bỏ qua tại Juventus cũng như đội tuyển quốc gia. Dybala đều chưa đạt hai điều kiện này", Bergomi bình luận.Bergomi không phải là danh thủ đầu tiên muốn Dybala phải nỗ lực hơn. Del Piero, số 10 cũ của Juventus, cũng giáo huấn: "Với tài năng và tâm lý thi đấu sẵn có, lẽ ra Dybala có thể làm được nhiều hơn. Cậu ấy không nên đặt bất cứ giới hạn nào cho bản thân. Không ai cho bạn bất cứ thứ gì miễn phí, nhất là tại Juventus. Kinh nghiệm mách bảo tôi điều đó".