Bilic: 'Messi, Ronaldo không mất giá vì Covid-19'
HLV Slaven Bilic tin những siêu sao như Messi, Mbappe hay Ronaldo có giá trị bất biến trong mọi hoàn cảnh. Juventus đang lo Ronaldo sẽ giảm giá hàng chục triệu USD sau đại dịch. Ảnh: Reuters.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, hầu hết các đội bóng đều gặp khó khăn về tài chính. Theo giới chuyên gia, việc giảm doanh thu sẽ dẫn đến giảm đầu tư vào thị trường chuyển nhượng. Do đó, giá cầu thủ sẽ giảm theo.Tuy nhiên, theo Bilic, những ngôi sao đặc biệt như Messi, Ronaldo ở đẳng cấp khác so với phần còn lại. Họ không chỉ đóng góp hiệu quả về chuyên môn, mà còn là tâm điểm thu hút giới kinh doanh đổ tiền tài trợ."Những cầu thủ bình thường sẽ giảm giá vì đại dịch, nhưng những cầu thủ như Messi, Mbappe hay Ronaldo thì không. Họ sẽ không bao giờ đánh mất giá trị", Bilic nói trên tờ Sun Sports. "Sẽ không bao giờ thiếu CLB muốn mua họ. Việc này cũng giống như giá trị của những chiếc xe Ferrari, hay những căn hộ ở Mayfair - khu vực có bất động sản đắt nhất London, Anh. Chúng sẽ không giảm giá".25 bàn thắng đẹp của Messi cho Barca.Về số phận những cầu thủ khác, cựu HLV tuyển Croatia dự đoán: "Tôi nghĩ sẽ có nhiều bản hợp đồng mượn, hoặc đổi cầu thủ kiểu như giải bóng rổ NBA. Tôi cũng nghĩ, những khoản hoa hồng điên rồ cho môi giới sẽ biến mất".West Brom, đội bóng do Bilic dẫn dắt, đứng thứ hai giải hạng nhất Anh trước khi nghỉ do đại dịch. Nếu kết thúc giải với vị trí này, Bilic và các học trò sẽ giành vé lên Ngoại hạng Anh mùa sau.Khi được hỏi về khả năng Ban tổ chức sẽ kết thúc giải bằng cách cho hai đội đang dẫn đầu lên hạng và không có đội xuống hạng, mà không cần thi đấu trở lại, Bilic trả lời: "Tôi thích ý tưởng của bạn, nhưng bất kể thế nào, tôi nghĩ West Brom đang ở vị trí tốt và chúng tôi muốn giành được vé lên hạng trên sân cỏ. Chúng ta nên cố gắng thi đấu trở lại và kết thúc mùa giải, kể cả đến tháng 9. Ở Đức và Italy, người ta đang lên kế hoạch trở lại tập vào đầu tháng 5. Ơn Chúa, tình hình đang tốt lên ở hầu hết các quốc gia. Nếu chúng ta không thể thi đấu trở lại, hoặc kết thúc giải vào tháng 9, thì có nghĩa cả thế giới có nhiều thứ quan trọng hơn để lo lắng".