Thứ tư, 15/4/2020, 06:09 (GMT+7)
Ronaldo được kỳ vọng ở lại Juventus
Chủ tịch CLB Madeira - ông Rui Alves - cho rằng Cristiano Ronaldo khao khát trở lại thi đấu sau thời gian dài nghỉ vì Covid-19."Ronaldo có vẻ rất hạnh phúc tại Juventus", Rui Alves nói với Tuttosport. "Tôi nghĩ, và hy vọng, cậu ấy sẽ ở lại Juventus thêm vài năm. Tôi muốn Ronaldo vô địch Serie A, Champions League cùng CLB thành Turin".Ronaldo tranh thủ tập luyện ở quê nhà Madeira. Ảnh: Reuters.Ronaldo đang tập luyện ở Bồ Đào Nha, trên sân của Madeira - đội bóng quê hương. Rui Alves mừng khi thấy siêu sao 35 tuổi xuất hiện. Ông nói: "Ronaldo gọi cho chúng tôi, xin tập trên sân Madeira trong giai đoạn cách ly. Chúng tôi vui vẻ đồng ý. Madeira vẫn tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về Covid-19, trong đó có khoảng cách an toàn. Ronaldo từng là cầu thủ trẻ của Madeira và hiện là hình mẫu của cả thế giới. Cậu ấy là niềm tự hào của chúng tôi. Cầu thủ giỏi nhất lịch sử đã sinh ra trên hòn đảo nhỏ này". Rui Alves còn tiết lộ những ngày đầu cậu bé Cristiano gia nhập đội trẻ Madeira. Ông nói: "Nhìn Ronaldo tập luyện trên sân Madeira khiến tôi trẻ lại. Ronaldo lần đầu gia nhập học viện Madeira khi mới 10 tuổi, từ Andorinha - đội bóng đầu tiên của cậu ấy. Đổi lại, chúng tôi tặng Andorinha bóng và trang phục thi đấu. Hai năm sau, với tư cách chủ tịch CLB Madeira, tôi ký hợp đồng cho phép Ronaldo chuyển tới Sporting Lisbon. Khi đó, cậu bé đã chơi rất cừ rồi. Nhưng thật khó tin rằng Cristiano sẽ trở thành cầu thủ hay nhất mọi thời đại".Ronaldo chủ yếu tập ở Madeira vào buổi sáng, thỉnh thoảng cả buổi chiều. Rui Alves cho rằng CR7 khát khao tái xuất trên sân cỏ.