Terry từng xin nhường suất thi đấu cho đàn em
Cựu thủ quân Chelsea John Terry tiết lộ anh từng tự nguyện dự bị để HLV Antonio Conte sử dụng Nathan Ake."Tôi tới gặp Antonio Conte vào khoảng Giáng sinh rồi nói: 'Sếp, ông hãy xếp tôi dự bị trong khi chúng ta có Nathan Ake'. Với tôi, cậu ấy là một tài năng trẻ đáng kinh ngạc", Terry kể trong một buổi phỏng vấn trên Instagram với cơ thủ billard Stephen Hendry.Terry từng hy sinh để Ake được thi đấu. Ảnh: Darren Walsh.Terry ít được ra sân ở mùa giải 2016-2017, khi Conte giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân người Italy thích sử dụng David Luiz, Gary Cahill và Cesar Azpilicueta ở hàng hậu vệ ba người. Khi ấy, Ake 21 tuổi, được cho Bournemouth mượn rồi trở lại Chelsea vào tháng 1."Tôi nói: 'Hãy để Ake dự bị vì cơ hội để cậu ấy được thi đấu rất nhỏ. Đó sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời cho cậu ấy'. Sau đó, Ake được dự bị 7,8 hay 10 trận gì đó. Cuối cùng, cậu ấy được ra sân ở trận bán kết Cup FA với Tottenham năm đó. Câu chuyện là như thế. Tôi không chắc các cầu thủ khác có làm điều tương tự hay không", Terry tiết lộ. Ake được ra sân bốn lần tại Ngoại hạng Anh trong mùa giải cuối Terry khoác áo Chelsea. Nhưng sau đó, anh bị bán cho Bournemouth với giá 25 triệu USD. Được đánh giá là một trong những tài năng trẻ sáng giá của Chelsea, nhưng trung vệ người Hà Lan chỉ khoác áo CLB này 17 lần.Từ khi chuyển đến Bournemouth, Ake thi đấu ấn tượng và đang được Everton, Arsenal và Man City theo đuổi.