Thứ tư, 15/4/2020, 11:49 (GMT+7)
Đội thứ năm ở V-League giảm lương
Ban lãnh đạo, ban huấn luyện và cầu thủ Hà Tĩnh đồng ý giảm 20% đến 30% lương tháng, góp phần hỗ trợ CLB trong lúc V-League 2020 tạm dừng vì Covid-19.Theo đó, những người đang hưởng mức lương từ 30 triệu đồng một tháng trở lên sẽ giảm 30%, từ 20 triệu đến 29 triệu đồng giảm 25% và dưới 20 triệu đồng giảm 20%."Tháng 3, các thành viên CLB vẫn nhận nguyên lương", ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, cho biết ngày 15/4. "Phương án cắt giảm trước mắt áp dụng từ tháng 4. Sau thời gian này, nếu đội được tập luyện, thi đấu ổn định thì sẽ tính toán lại, áp dụng mức lương cũ".Đội hình CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trong trận mở màn V-League gặp Viettel. Ảnh: Đức HùngTheo HLV trưởng Phạm Minh Đức, quan điểm của toàn đội Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là đồng hành, chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp trong thời điểm kinh tế khó khăn vì Covid-19.  Hà Tĩnh là đội bóng thứ 5 tại V-League, sau TP HCM, Sài Gòn, Nam Định và Thanh Hóa giảm lương do ảnh hưởng Covid-19.  Hôm 25/3, VPF đề xuất tập trung cách ly đá tiếp V-League 2020, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nằm trong nhóm đồng ý với sự sắp xếp của ban tổ chức.Sau hai vòng đầu của V-League 2020, Hà Tĩnh trắng tay khi lần lượt thua Viettel trên sân nhà và Nam Định trên sân khách. HLV Phạm Minh Đức chia sẻ, cầu thủ Hà Tĩnh "trình độ có hạn", còn thiếu nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Mục tiêu của đội mùa này là trụ hạng.