Mascherano: 'Messi đến từ hành tinh khác'
Tiền vệ Javier Mascherano cho rằng siêu sao Lionel Messi là cầu thủ hiếm hoi làm chủ trận đấu trong mọi hoàn cảnh."Trong bóng đá, tư duy và kỹ thuật chơi bóng rất quan trọng", Goal dẫn lời Mascherano. "Đa phần cầu thủ tư duy tốt nhưng không đủ kỹ thuật thực hiện, hoặc ngược lại. Còn Messi thường làm được cả hai thứ, ở tốc độ cao. Đó là điểm khác biệt.Mascherano (phải) nhiều lần tán dương Messi (trái). Ảnh: Reuters.Mascherano - cựu trung vệ Barca - nói thêm: "Hơn nữa, Messi biết cách cầm trịch trận đấu, để tạo ra cả chục cơ hội mỗi trận. Cậu ấy có khả năng làm chủ cuộc chơi. Thông thường, các cầu thủ bị cuốn vào trận đấu. Họ phải thực hiện nhiều động tác khác nhau theo cục diện trận đấu, hoặc vì đối thủ áp đảo. Với Messi thì khác. Cậu ấy chủ động trong mọi đường bóng. Đó là lý do Messi đến từ hành tinh khác".Mascherano là đồng đội của Messi ở đội tuyển Argentina giai đoạn 2005-2018, và ở Barca 2010-2018. Đây không phải lần đầu anh tán dương siêu sao 32 tuổi.Năm 2012, Mascherano từng nói với Mundo Deportivo rằng: "Messi có thể không phải người thường, nhưng thật may là cậu ấy coi bản thân là người thường". Đến tháng 2/2017, Mascherano nói với tạp chí Catalonia: "Barca quan trọng hơn mọi HLV, mọi cầu thủ, trừ Messi". Vài tháng sau, tiền vệ 35 tuổi lại ví Messi là ông chủ, sở hữu trò chơi bóng đá.