Thứ tư, 15/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Champions League đổi thể thức thi đấu
Thay vì đá lượt đi lượt về, các trận từ vòng tứ kết chỉ chơi một trận tại một khu vực do UEFA chỉ định.UEFA chưa chốt kế hoạch đá trở lại Champions League. Một trong những phương án là tập trung tám đội vào tứ kết tại một thành phố, sau đó thi đấu theo thể thức đá cup loại trực tiếp. Trước đó, bốn trận còn lại ở vòng 1/8, gồm Juventus - Lyon, Man City - Real Madrid, Bayern Munich - Chelsea và Barca - Napoli sẽ được tổ chức.UEFA đang cố gắng hoàn thành Champions League mùa này. Ảnh: AFP.Hai vấn đề chính của UEFA, nếu đổi thể thức thi đấu là bản quyền truyền hình và tìm ra một thành phố có đủ khả năng tổ chức các trận đấu. Ở khía cạnh đầu, UEFA sẽ phải đàm phán với các nhà tài trợ và các CLB, bởi địa điểm thay đổi sẽ khó đảm bảo việc phát sóng cho các đài truyền hình.Vấn đề thứ hai thậm chí khó hơn, bởi cả bốn nước phát triển bóng đá hàng đầu là  Đức, Tây Ban Nha, Italy và Pháp có số ca nhiễm nCoV nhiều nhất châu Âu. Dù tổ chức các trận tứ kết và bán kết ở sân trung lập, UEFA vẫn muốn giữ sân Ataturk Olimpiyat, Istanbul làm nơi tổ chức trận chung kết. Ban tổ chức sân này cũng sẵn sàng giảm thu nhập, khi có nguy cơ không bán được vé, để giữ quyền đăng cai trận đấu.Trước UEFA, nhiều giải vô địch châu Âu như Ngoại hạng Anh, Serie A cũng đề xuất ý tưởng đá tập trung các trận còn lại ở một khu vực. Đó là cách để ban tổ chức kiểm soát chặt chẽ y tế của cầu thủ, ban huấn luyện và các nhân viên.Hiện châu Âu chưa thể kiểm soát Covid-19. UEFA bỏ ngỏ khả năng kéo dài mùa giải tới tháng 8/2020 để tìm ra nhà vô địch Champions League. 