Thứ tư, 15/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Barca miễn cưỡng giữ Dembele
Chấn thương của Ousmane Dembele và Covid-19 khiến Barca không thể bán tiền đạo này với giá 72 triệu USD như mong muốn.Người đại diện của Dembele đã gặp lãnh đạo Barca để thảo luận về việc chia tay, trước khi tuyển thủ Pháp dính chấn thương gân kheo hồi tháng 2. Tuy nhiên, vì tình trạng sức khoẻ của cựu cầu thủ Dortmund, cùng việc tình hình tài chính của các CLB bị ảnh hưởng bởi Covid-19, không đội nào sẵn sàng bỏ ra 72 triệu USD như yêu cầu của Barca để chiêu mộ Dembele. Không CLB nào chịu bỏ ra 72 triệu USD cho Dembele trong lúc tài chính khó khăn. Ảnh: Reuters. Ba năm trước, Barca phải bỏ ra đến 170 triệu USD để có sự phục vụ của Dembele. Nhưng những ca chấn thương liên tiếp huỷ hoại sự nghiệp của cầu thủ 22 tuổi tại sân Nou Camp. Từ khi gia nhập Barca, Dembele dính tổng cộng bảy chấn thương cơ. Ca chấn thương gần nhất hồi tháng 2 khiến anh phải phẫu thuật và ngồi ngoài thêm sáu tháng.Tương lai của Dembele tại Barca được định đoạt ở mùa giải này. Nhưng anh lại gây thất vọng vì chỉ đá được trọn vẹn ba trận. Khi mới nhậm chức, HLV Quique Setien từng khẳng định đặt niềm tin vào Dembele thay vì mua một tiền đạo mới. Nhưng theo Marca, ban lãnh đạo Barca đã hết kiên nhẫn với cầu thủ người Pháp. Họ cho rằng chế độ ăn uống thiếu hợp lý là nguyên nhân khiến Dembele liên tục gặp chấn thương.Barca ngỏ ý muốn bán Dembele từ mùa trước và được nhiều sự quan tâm. Nhưng sau khi cầu thủ này gặp thêm một chấn thương nặng, các CLB có vẻ e ngại việc bỏ ra một số tiền lớn cho cầu thủ có tiền sử chấn thương như Dembele, dù tiền đạo người Pháp được đánh giá cao về chuyên môn. Vì thế, nhiều khả năng Dembele sẽ ở lại sân Nou Camp thêm ít nhất một mùa.