Thứ tư, 15/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Klopp nhớ cầu thủ Liverpool
Trông thấy nhau hàng ngày qua những buổi tập trực tuyến, nhưng HLV Jurgen Klopp vẫn nhớ các học trò ở Liverpool."Khi có những buổi tập trực tuyến như này, không bao giờ tôi có thể ngờ mình lại thích nó đến vậy. Nhưng đó chỉ là khoảnh khắc tôi được gặp các học trò", Jurgen Klopp nói trên trang chủ Liverpool. "Toàn đội giữ được tinh thần ổn định, dù buổi tập kéo dài một phút, một giờ hay hai giờ. Gần như ngay lập tức, bạn hiểu tại sao lại nhớ họ nhiều đến thế, bởi đây là một tập thể vô cùng đặc biệt".Jurgen Klopp (phải) có quan hệ tốt với các học trò. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh hoãn từ giữa tháng 3. Ít ngày sau đó, Chính phủ Anh ban hành chỉ thị giãn cách xã hội. Mọi người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài đường khi cần thiết. Điều này khiến các CLB Anh gặp khó khăn trong việc giám sát chế độ tập luyện và ăn uống của cầu thủ.Liverpool triển khai tập trực tuyến qua ứng dụng video Zoom. Hàng ngày, dữ liệu từ các buổi tập ở đội một được thu thập rồi chuyển cho Klopp. Trong ngày, nhà cầm quân người Đức trò chuyện trực tuyến với học trò, nhưng vẫn cảm thấy bị cách ly khỏi toàn đội."Bạn luôn muốn ở cùng họ, gần gũi họ lâu nhất có thể. Trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19, đây là những khoảnh khắc trò chuyện hiếm hoi. Bởi vậy, tôi rất thích những buổi tập trực tuyến", Klopp nói tiếp. "Khi mọi thứ trở nên tồi tệ, bạn càng cảm giác thời gian như kéo dài. Càng lâu không được thấy học trò, tôi càng cảm thấy đau đớn". Hiện Ngoại hạng Anh chưa chốt kế hoạch thi đấu trở lại. Toàn bộ 20 đội bóng chỉ tập chay để giữ thể lực. HLV và cầu thủ hầu như không gặp mặt trực tiếp. "Một số người có thể coi hình thức tập luyện qua video giống những buổi tập hay buổi họp chiến thuật thông thường. Ở khía cạnh nào đó, có thể xem như vậy. Tôi cũng khá thích hình thức này, dù không hoàn toàn", Klopp chia sẻ. "Trong hoàn cảnh bây giờ, đây là điều tốt nhất có thể. Nếu dịch bệnh rơi vào thập niên 1980, những liên kết và tương tác xã hội gần như bị đình trệ. Đó là khác biệt rất lớn so với năm 2020".