Cầu thủ Arsenal từ chối giảm lương
Cầu thủ Arsenal không đồng tình với đề nghị giảm 12,5% lương trong vòng một năm, tương đương 31 triệu USD, từ phía ban lãnh đạo.Tờ Sun cho biết, lý do khiến các cầu thủ Arsenal từ chối trong cuộc bỏ phiếu chiều 13/4 là vì những nghi vấn đối với kỳ chuyển nhượng sắp tới và ảnh hưởng tài chính dài hạn của đại dịch.Hiệp hội cầu thủ Ngoại hạng Anh (PFA) cũng khuyên các cầu thủ từ chối mọi đề nghị giảm lương.Arsenal phải trả 288 triệu USD tiền lương cho các cầu thủ mỗi năm. Nếu các cầu thủ đồng ý giảm, đội bóng sẽ tiết kiệm được khoảng 31 triệu USD.Arsenal đang đứng thứ chín ở Ngoại hạng Anh trước khi giải đấu tạm dừng vì đại dịch. Ảnh: Reuters.Để thuyết phục các cầu thủ, ban lãnh đạo đã đưa ra một số ưu đãi: hoàn lại tiền lương bị trừ cho cầu thủ được bán đứt trong kỳ chuyển nhượng tới; bù tiền lương bị trừ vào hợp đồng ký mới; hạ tỷ lệ trừ xuống 7,5% nếu đội giành vé dự Europa League; không trừ lương nếu đội giành vé dự Champions League.Arsenal hiện đứng thứ chín Ngoại hạng Anh, kém bốn bậc và năm điểm so với đội đứng thứ năm Man Utd. Vị trí thứ năm là vị trí cuối cùng có vé dự Champions League, trong trường hợp Man City bị cấm thi đấu mùa tới.Do các cầu thủ từ chối giảm lương, Arsenal có thể phải bán nhiều ngôi sao để cân đối ngân sách mùa tới. Mesut Ozil, cầu thủ chỉ có một năm hợp đồng, nhiều khả năng sẽ ra đi. Tiền đạo chủ lực Aubameyang cũng thuộc diện này do đang được giá và lọt vào tầm ngắm của nhiều đội bóng lớn.