Thứ ba, 14/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Ighalo: 'Ronaldo giỏi hơn Messi'
Tiền đạo Odion Ighalo coi Cristiano Ronaldo là hình mẫu để anh phấn đấu trong sự nghiệp."Tôi đánh giá cao Ronaldo hơn Messi, vì sự khổ luyện", Ighalo nói với Juliet Bawuah. "Tôi tin khổ luyện sẽ dẫn tới thành công. Messi là thiên tài, giỏi đến mức khó tin. Nhưng Ronaldo luôn cố gắng cật lực mỗi ngày để bắt kịp Messi. Ronaldo luôn khát khao chiến thắng, chinh phục mọi danh hiệu. Tinh thần của Ronaldo rất đáng khâm phục. Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn không ngừng phấn đấu".Ronaldo (trái) và Messi trong lễ trao Quả Bóng Vàng 2019. Ảnh: EFE.Ighalo gia nhập Man Utd tháng 1/2020, theo diện cho mượn từ Thân Hoa Thượng Hải (Shanghai Shenhua). Tiền đạo 30 tuổi hâm mộ Man Utd từ nhỏ, trong khi Ronaldo nổi danh cũng nhờ CLB chủ sân Old Trafford.So sánh Ronaldo và Messi là câu hỏi thường gặp trong những cuộc phỏng vấn cầu thủ giữa đại dịch. Đồng đội của Ighalo - Nemanja Matic - cho rằng cả Ronaldo lẫn Messi đều xuất sắc. "Cả hai đều là cầu thủ giỏi nhất lịch sử", tiền vệ Serbia nói trên MEN.Đồng đội cũ của Ronaldo ở Real - Lucas Vazquez - cũng đồng tình với Matic. Vazquez nói với IBTimes: "Cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử là Ronaldo hoặc Messi. Để thấy hai cầu thủ tài năng như họ, phải chờ rất nhiều năm nữa".