Thứ ba, 14/4/2020, 13:53 (GMT+7)
Bosnich: 'Man Utd nên giữ Pogba thay vì bán lỗ'
Cựu thủ môn Mark Bosnich khuyên CLB cũ giữ chân Paul Pogba và tìm cách kết hợp anh với Bruno Fernandes."Tôi nghĩ Man Utd nên giữ chân Pogba miễn là cậu ấy còn muốn ở lại. Mong muốn của Pogba thế nào thì chỉ CLB biết, vì cậu ấy ở đó ngày này qua ngày khác", Bosnich nói với Sky Sports hôm 13/4.Tương lai của Pogba ở Man Utd luôn bất định dù anh là cầu thủ đắt nhất CLB. Ảnh: Reuters.Pogba từng muốn rời Man Utd hè năm ngoái. Tiền vệ người Pháp không đóng góp nhiều mùa này vì chấn thương, thậm chí mới đá tám trận trên mọi đấu trường. Vai trò của Pogba càng bị nghi ngờ sau màn xuất hiện ấn tượng của tân binh Bruno Fernandes - người đã giành giải cầu thủ hay nhất tháng Hai của Ngoại hạng Anh ngay sau khi chuyển đến Man Utd.Nhưng nhiều cựu cầu thủ khuyên Man Utd giữ Pogba và để anh đá cùng Fernandes ở tuyến tiền vệ. Bosnich đồng tình với quan điểm này: "Tôi nghĩ Man Utd nên kiên nhẫn với Pogba. Một phần bởi họ đã chi rất nhiều tiền cho cậu ấy. Rất khó để thu lại số tiền tương đương nếu bán".Pogba bắt đầu trở lại tập luyện khi mùa giải tạm hoãn vì Covid-19. Tiền vệ người Pháp khẳng định nóng lòng trở lại để chứng tỏ khả năng của bản thân. "Nếu Pogba có thể thi đấu đúng khả năng, cậu ấy và Fernandes sẽ là bộ đôi đáng chờ đợi ở tuyến giữa. Bạn cũng phải ghi nhớ là nếu để một cầu thủ như Pogba ra đi, CLB cần thu về một số tiền kha khá. Tôi không nghĩ họ sẽ kiếm lại số tiền đã dùng để mua cậu ấy. Bên cạnh đó, họ còn phải tìm người khác để thay thế", Bosnich nhận định.