Thứ ba, 14/4/2020, 10:46 (GMT+7)
Rakitic: 'Tôi không phải một bao khoai tây'
Tiền vệ Ivan Rakitic chỉ trích việc Barca cố đẩy anh đi vào mùa hè năm ngoái và khẳng định sẽ tự quyết định tương lai."Tôi hiểu tình hình nhưng tôi không phải một bao tải khoai tây để người khác có thể làm gì tuỳ thích. Tôi muốn được ở một nơi mà mọi người muốn, cần và tôn trọng tôi. Nếu đó là ở đây, tôi sẽ hạnh phúc. Nhưng nếu ở nơi khác, tôi là người quyết định tương lai của mình chứ không phải người khác", Rakitic nói với tờ Mundo Deportivo.Rakitic không hài lòng với cách đối xử của Barca. Ảnh: Reuters.Barca muốn đẩy Rakitic tới PSG như một phần trong thoả thuận đưa Neymar trở lại sân Nou Camp vào hè năm ngoái. Nhưng tiền vệ người Croatia từ chối ra đi."Năm ngoái là mùa tốt nhất trong sáu năm tôi ở đây, và tôi thực sự phiền lòng bởi cách mình bị đối xử. Tôi rất ngạc nhiên và không thể hiểu được", Rakitic nói.Rakitic chuyển đến Barca từ Sevilla vào năm 2014 và đã giành 13 danh hiệu. Anh thường xuyên đá chính cho đến mùa giải năm nay, khi sự xuất hiện của tài năng trẻ Frenkie de Jong khiến tuyển thủ Croatia chỉ mới 10 lần được ra sân tại La Liga."Đội không giành kết quả tốt nhất và tôi không thi đấu nhiều, điều đó khiến tôi đau lòng. Tôi đã có một nửa đầu mùa giải kỳ lạ. Nó rất không thoải mái và khiến tôi sửng sốt. Tôi hy vọng có thể hoàn tất năm cuối trong hợp đồng của mình", Rakitic nói.Hợp đồng của Rakitic với Barca sẽ đáo hạn vào mùa hè năm 2021. Tiền vệ 32 tuổi vẫn là một mục tiêu chuyển nhượng được nhiều CLB thèm muốn.