Real muốn mua Haaland trước, Mbappe sau
Real Madrid tính chiêu mộ tiền đạo Erling Haaland ngay kỳ chuyển nhượng tới, rồi mua Kylian Mbappe vào năm 2021.Hình ảnh Haaland và Mbappe xuất hiện trên trang bìa Marca hôm 13/4, khi tờ báo uy tín Tây Ban Nha đưa tin Real muốn có hai tiền đạo trẻ hay nhất thế giới hiện tại. Trang bìa Marca hôm 13/4.Theo Marca, Real muốn mua Erling Haaland ngay năm nay và Kylian Mbappe trong năm 2021. Ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia đánh giá kế hoạch này là khả thi, dựa trên tình hình tài chính các đội hiện tại cũng như hợp đồng của các cầu thủ.Haaland tỏa sáng trong màu áo Salzburg ở lượt đi rồi tiếp tục ghi 12 bàn trong 11 trận khi chuyển đến Dortmund hồi mùa đông. Dortmund chắc chắn muốn giữ chân sút Na Uy, nhưng nỗ lực đó sẽ bất thành nếu Real trả 82,8 triệu USD tiền giải phóng hợp đồng và thuyết phục được Haaland.Mbappe sẽ khó rời PSG mùa hè này, khi trụ cột khác của CLB là Neymar có khả năng trở lại Barca. Do đó, Real sẽ kiên nhẫn chờ đến hè 2021. Khi đó, hợp đồng của Mbappe với PSG chỉ còn một năm, đồng nghĩa đội bóng Tây Ban Nha có thể sở hữu chân sút Pháp với giá rẻ hơn dự kiến.Mbappe được đánh giá là cầu thủ tấn công hay nhất châu Âu mùa này. Cách đây hai ngày, cựu ngôi sao PSG và Monaco, Jerome Rothen tiết lộ Mbappe lẽ ra đã tới Real nếu không có Covid-19. Rothen cũng khẳng định Mbappe sẽ không gia hạn hợp đồng với PSG. Quyết tâm chi đậm của Real đến từ việc Karim Benzema đã bước sang tuổi 32, còn Luka Jovic - tiền đạo được đưa về hè năm ngoái - không đáp ứng được kỳ vọng. 