Thứ ba, 14/4/2020, 09:56 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh dự kiến đóng cửa với khán giả khi trở lại
Các CLB Ngoại hạng Anh đã chuẩn bị cho việc tổ chức các trận đấu đóng kín để ngăn Covid-19.Ngoại hạng Anh đang xem xét các sân vận động đáp ứng đủ điều kiện để tổ chức các trận đấu không khán giả khi mùa giải trở lại. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) sẵn sàng để các CLB thi đấu trên hai sân quốc gia Wembley và St George's Park để hoàn thành mùa giải.Sân Wembley có thể được trưng dụng để tổ chức phần còn lại của mùa giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sky Sports.Sử dụng hai sân vận động này, nhất là sân St George's Park, sẽ cho phép tổ chức nhiều trận đấu trong một ngày. Đồng thời, có 228 phòng khách sạn nằm trong khu phức hợp của hai sân, là nơi cầu thủ và quan chức có thể nghỉ ngơi mà không phải di chuyển ra ngoài.Giám đốc mảng bóng đá của Ngoại hạng Anh Richard Garlick và cố vấn y tế Mark Gillett đang làm việc với các CLB về vấn đề an toàn của cầu thủ và những yêu cầu với họ khi mùa giải trở lại. Trong tuần này, nhiều khả năng sẽ có thêm các CLB công bố thoả thuận về giảm lương với cầu thủ. Trước đó, Southampton là đội đầu tiên tuyên bố đạt thoả thuận giảm lương với cầu thủ và sẽ dùng số tiền tiết kiệm ủng hộ cho Dịch vụ y tế công (NHS).Tuần trước, trong một buổi họp online, các cổ đông của Ngoại hạng Anh lo lắng cho tình trạng tài chính của các CLB. Vào ngày 17/4, Ngoại hạng Anh sẽ họp bàn lại về vấn đề này và khả năng tổ chức giải đấu trở lại trong bối cảnh Covid-19 chưa có dấu hiệu lắng xuống. 