Ronaldo cứu các đội nghiệp dư
Thủ quân Cristiano Ronaldo đề xuất đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha góp 5,1 triệu USD, để cứu các CLB nghiệp dư trong đại dịch Covid-19."Vài ngày trước, Ronaldo nảy ra ý tưởng giúp các đội bóng nghiệp dư ở Bồ Đào Nha", tiền vệ Bernardo Silva nói với Bleacher Report. "Ronaldo đề nghị toàn đội tuyển Bồ Đào Nha trích một phần tiền thưởng cho việc vượt qua vòng loại Euro 2020. Chúng tôi thống nhất trích nửa tiền thưởng, hỗ trợ các đội nghiệp dư".Ronaldo là đội trưởng và có tầm ảnh hưởng lớn đối với đội tuyển Bồ Đào Nha - đương kim vô địch Euro. Ảnh: Reuters.Sau khi Bernardo Silva tiết lộ thông tin, Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) xác nhận hôm 13/4 rằng: "Dựa trên tình bạn giữa bóng đá chuyên nghiệp và không chuyên, chúng tôi quyết định trích một phần tiền thưởng vòng loại Euro 2020. Chúng tôi luôn biết uống nước nhớ nguồn, trân trọng những người đã giúp chúng tôi thăng tiến trong sự nghiệp. Khoản tiền quyên góp sẽ được đưa vào quỹ của FPF, chủ yếu giúp đỡ các cầu thủ không chuyên".Theo AFP, khoản tiền quyên góp từ đội tuyển Bồ Đào Nha là 5,1 triệu USD. Tuần trước, hệ thống giải bóng đá không chuyên ở Bồ Đào Nha bị hủy, khiến nhiều cầu thủ gặp khó khăn.Bồ Đào Nha là đương kim vô địch Euro, khi đánh bại chủ nhà Pháp ở chung kết năm 2016. Họ đứng thứ hai bảng B, vòng loại Euro 2020, giành suất dự vòng chung kết. Vòng chung kết Euro bị hoãn sang hè 2021, cũng vì Covid-19.  