Thứ ba, 14/4/2020, 07:59 (GMT+7)
Matic: 'Con trai tôi bảo Ronaldo hơn Messi'
Tiền vệ Man Utd, Nemanja Matic chia sẻ quan điểm của bản thân cũng như con trai về trình độ giữa Cristiano Ronaldo và Lionel Messi."Nếu bạn hỏi con trai tôi, nó sẽ nói rằng Ronaldo hay hơn Messi", Matic nói với Omnisport. "Họ rất khác nhau. Ronaldo chắc chắn là có tài, nhưng thành công của anh ấy được tạo nên bởi nỗ lực chăm chỉ. Messi thì là một tài năng bẩm sinh. Tôi không nói anh ấy không nỗ lực. Chắc chắn Messi nỗ lực, nhưng rất khác với Ronaldo. Với tôi, thật khó để nói rằng ai hay nhất thế giới".Ronaldo (trái) và Messi được Matic đánh giá là ngang tài. Messi và Ronaldo giành 11 trong số 12 Quả Bóng Vàng gần nhất, tạo ra kỷ nguyên không tưởng cho bóng đá. Messi sở hữu sáu trong số 11 danh hiệu cá nhân cao quý đó, còn Ronaldo có năm. "Tôi nghĩ trong 15 năm qua, họ đều là những người hay nhất", Matic nhấn mạnh quan điểm. "Nhiều người nói Messi hay nhất, số khác lại bảo Ronaldo. Nhưng với tôi, họ ở cùng đẳng cấp trong 15 năm qua. Rất khó để làm được như họ, chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất trong 15 năm. Không dễ để luôn là người giỏi nhất. Tôi không biết ai hay hơn trong số hai người họ. Nhưng tôi chắc chắn rằng họ là những cầu thủ hay nhất mọi thời đại".Matic khởi đầu mùa giải với những vấn đề về thể trạng, nhưng chiếm vị trí ở đội hình chính Man Utd sau khi Scott McTominay dính chấn thương đầu gối hồi cuối tháng 12. Dù cạnh tranh vị trí, mối quan hệ giữa anh và McTominay vẫn rất tốt."Chúng tôi vẫn thường trò chuyện, đặc biệt là khi cậu ấy mới lên đội một", Matic chia sẻ. "Nhưng giờ cậu ấy đã cứng cáp và chơi như thể đá ở đội một được 10 năm rồi. Tôi nghĩ McTominay sẽ là cầu thủ rất quan trọng của Man Utd trong 10 năm tới hoặc hơn thế. Cậu ấy là mẫu cầu thủ, mẫu người mà bạn luôn muốn có trong phòng thay đồ của đội. Cậu ấy rất chuyên nghiệp và có chuyên môn cao, Tinh thần của McTominay cũng là điều Man Utd cần. Tôi mừng cho McTominay và mừng cho Man Utd vì họ có cầu thủ như vậy trong đội. Chỉ cần tiếp tục nỗ lực như bây giờ, tôi tin một ngày nào đó McTominay sẽ là huyền thoại của Man Utd".