Thứ ba, 14/4/2020, 04:07 (GMT+7)
Roy Keane: 'Fernandes tỏa sáng nhờ ngạo mạn'
Danh thủ Man Utd Roy Keane lý giải thành công của Bruno Fernandes trong tháng đầu khoác áo "Quỷ Đỏ". Bruno Fernandes đang tạo dấu ấn lớn sau khi đến Man Utd. Ảnh: Reuters."Chúng ta thường nói về những cầu thủ cần thời gian để hòa nhập, nhưng Bruno không cần nhiều lắm, phải không?", Roy Keane nói trên Sky Sports. "Cậu ấy dường như sở hữu cá tính rất hay. Đó rõ ràng là một vụ chuyển nhượng lớn, nhưng cậu ấy có vẻ đang thưởng thức nó. Cậu ấy có một chút ngạo mạn về bản thân".Từ khi đầu quân cho Man Utd hồi tháng 1/2020, Fernandes nhanh chóng làm dậy sóng Ngoại hạng Anh. Trong chín lần vào sân, tân binh của Man Utd ghi ba bàn và bốn lần kiến tạo. Bên cạnh đó, tư chất thủ lĩnh của Fernandes còn góp phần cải thiện sự tự tin cho các đồng đội. Hơn một tháng trước khi giải bị hoãn do dịch Covid-19, Man Utd chơi lột xác, bất bại trên mọi mặt trận và hiện tại chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea. Keane nói thêm: "Bruno mang đến khả năng dẫn dắt, nhưng tôi nghĩ cậu ấy thực hiện theo một cách khác. Mọi người thường nghĩ về khả năng dẫn dắt qua việc thực hiện những cú tắc, trong khi cậu ấy thực hiện bằng cách nâng tầm đồng đội. Đó là cái tài của cậu ấy".