Thứ ba, 14/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Lampard: 'Cầu thủ bị bôi xấu trong đại dịch Covid-19'
HLV Chelsea Frank Lampard bức xúc sau khi chính phủ Anh yêu cầu các cầu thủ Ngoại hạng Anh giảm lương để hỗ trợ công tác chống dịch Covid-19."Cầu thủ sẽ cố gắng hành xử đúng đắn. Tôi nghĩ họ cần một chút thời gian, nhưng các chính trị gia hành xử quá vội vàng trong khi mọi thứ đang được chuẩn bị. Thật không may khi bức tranh về cầu thủ bị họ vẽ sai", Lampard nói.Lampard khẳng định Chelsea đã có nhiều hoạt động tích cực trong đại dịch. Ảnh: Reuters.HLV Chelsea phản ứng mạnh mẽ sau khi Bộ trưởng Y tế, Matt Hancock gây tranh cãi với việc chỉ đích danh cầu thủ Ngoại hạng Anh nên giảm lương để hỗ trợ công tác chống dịch. Phát biểu của Handcok khiến dư luận có cái nhìn sai về việc các cầu thủ và CLB bóng đá bàng quan với đại dịch.Như một số đội bóng khác, Chelsea đã sớm xắn tay hỗ trợ cộng đồng. Ngay từ những ngày đầu, đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich cho mượn khách sạn Thiên Niên Kỷ để phục vụ công tác chống dịch. Các cầu thủ cũng quyên góp một khoản tiền lớn, còn CLB hợp tác với một quỹ từ thiện để gây quỹ cho những hoàn cảnh khó khăn.Chelsea thuộc nhóm CLB bảo toàn việc làm, tiền lương cho nhân viên không liên quan tới mảng thể thao. Hành động đó nhận được sự khen ngợi, trong khi Liverpool, Tottenham bị chỉ trích vì cho một số nhân viên diện này tạm nghỉ."Tôi rất tự hào về cách hành xử của Chelsea. CLB đã phản ứng rất nhanh trong việc cung cấp khách sạn và nhiều việc khác liên quan đến các quỹ từ thiện, liên kết với người hâm mộ. Rất nhiều người ở Chelsea đã cùng đứng lên làm việc tốt", Lampard chia sẻ.