Hazard tránh vào bếp để giảm cân
Tiền đạo Eden Hazard thừa nhận khó khăn khi phải giữ vóc dáng lúc ở nhà cách ly mùa Covid-19."Mọi chuyện với tôi khá phức tạp. Tôi cố không ăn nhiều. Tôi cố không vào bếp để ăn nhiều bánh, nhưng đó không phải chuyện dễ", Hazard nói với kênh truyền hình RTBF hôm 13/4.Hazard nói anh phải cố không vào bếp để tránh ăn thêm bánh. Ảnh: Marca.Hazard chưa gây ấn tượng trong mùa đầu tiên khoác áo Real. Tuyển thủ Bỉ từng bị soi mói vì cân nặng vượt quá mức lý tưởng của mình. Khi mới đến Real, Hazard được cho là thừa 7 kg so với tiêu chuẩn.Đang chấn thương, nhưng Hazard nói anh vẫn tuân thủ các bài tập một cách nghiêm túc khi ở nhà.Cựu cầu thủ Chelsea kể: "Tôi làm việc trực tuyến với chuyên gia thể lục. Ông ấy không thể đến đây, vì cảm thấy không khoẻ và phải ở nhà. Chúng tôi bắt đầu các bài tập 10 ngày trước. Ông ấy vẫn gửi video để tôi tập theo. Tôi đang cố cải thiện sức khoẻ của mắt cá chân và làm những gì có thể khi ở nhà". Nhiều cầu thủ dành thời gian ở nhà trong mùa Covid-19 để hướng dẫn con cái tập luyện kỹ thuật với bóng. Hazard cũng vậy, nhưng các bài giảng của anh dành cho con bị hạn chế bởi chấn thương. "Tôi không thể dạy chúng nhiều. Tôi đang phải điều trị vấn đề ở chân. Nhưng tôi đang cố giúp chúng tiến bộ từng chút một về kỹ thuật", Hazard tiết lộ.