Thứ ba, 14/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Ronaldo từng nhận được đề nghị lạ nếu đến Rangers
Rangers, đội bóng hàng đầu của Scotland, cho phép "Người ngoài hành tinh" Ronaldo không phải thi đấu vào cuối tuần."Hợp đồng của Ronaldo khi đó có điều khoản cho phép cậu ấy rời đi, nếu có đội bóng khác trả đủ phần còn lại của hợp đồng với Barca", nhà môi giới Italy Giovanni Branchini kể lại trên talk SPORT. "Nó là điều mới lạ vào lúc ấy và khiến nhiều đội chùn bước. Chỉ ba đội thực sự theo đuổi Ronaldo đến cùng, là Inter, Lazio và Rangers".Ronaldo giành Chiếc Giày Vàng, sau đó đoạt Quả Bóng Vàng nhờ một mùa chói sáng cùng Barca. Ảnh: Reuters.Hè 1996, Barca mua Ronaldo từ PSV với giá kỷ lục thế giới 19,5 triệu USD. Sau một năm chơi ở Nou Camp, "Người ngoài hành tinh" ghi 47 bàn sau 49 trận, giúp đội bóng xứ Catalonia đoạt Cup C2 châu Âu. Cá nhân Ronaldo giành Chiếc Giày Vàng và Quả Bóng Vàng sau đó.Tài năng của Ronaldo thu hút sự chú ý lớn từ Rangers, CLB lúc ấy đang khao khát lần đầu tiên vô địch Champions League. "Đề nghị từ Rangers thật khó tin. Họ nói rằng Ronaldo không cần thi đấu vào thứ Bảy, tại giải vô địch Scotland, và chỉ cần Ronaldo chơi tại Cup châu Âu ở giữa tuần là đủ", Branchini nói tiếp.Do Barca không ký hợp đồng mới với Ronaldo, huyền thoại người Brazil được phép rời Nou Camp nếu bất cứ CLB nào trả đủ khoản phí 27 triệu USD - điều Inter đã làm. Branchini nhấn mạnh: "Inter đã theo đuổi Ronaldo từ khi anh ấy còn ở Brazil. Đó là đội đầu tiên trả đủ phí phá hợp đồng và Ronaldo đã tới Inter".Những pha xử lý ấn tượng của Ronaldo.Dù Rangers theo đuổi ráo riết Ronaldo, huyền thoại CLB này Ally McCoist không tin vào khả năng được sát cánh cùng tiền đạo lẫy lừng người Brazil lúc ấy. "Thành thật mà nói, tôi không tin điều ấy. Ronaldo khó lòng ký với Rangers trước khi Inter tiếp cận", McCoist nói.Ronaldo giúp Inter đoạt Cup UEFA ngay mùa đầu tiên 1997-1998, nhưng chấn thương nặng mùa thứ hai khiến anh chỉ ra sân tổng cộng 24 lần trong ba mùa kế tiếp. Hè 2002, sau khi vô địch World Cup và lấy lại phong độ, chân sút sinh năm 1976 khiến CĐV Inter nổi giận khi chuyển sang Real Madrid.