Thứ ba, 14/4/2020, 04:12 (GMT+7)
Abramovich từng chê Tottenham
Roman Abramovich từng từ chối cơ hội đầu tư vào Tottenham trước khi mua Chelsea hè 2003."Điểm mấu chốt là khi Chủ tịch Chelsea, Ken Bates gặp Roman Abramovich và trợ lý Eugene Tenenbaum, họ đã nói rất rõ rằng họ muốn mua quyền kiểm soát. Họ gặp Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy hôm trước. Levy cố bán 29,9% cổ phần, nhưng họ không muốn mua lượng cổ phần thiểu số, mà muốn quyền kiểm soát. Quyết định đó đã đem lại lợi thế cho Chelsea. Sau khi kiểm soát Chelsea từ tháng 6/2003, Abramovich lập tức cải thiện CLB", cựu Giám đốc của Chelsea, Mark Taylor nói trên The Athletic hôm 13/4.Roman Abramovich mua Chelsea và khởi đầu cho làn sóng đầu tư vào bóng đá Anh. Ảnh: Reuters.Vào thời điểm bắt đầu để mắt tới những đội bóng Anh, Abramovich còn là một cái tên xa lạ với nhiều người. Ông chỉ nổi danh trong giới tài phiệt nhờ vị thế tỷ phú."Không ai biết Abramovich là ai, và vì vậy, luật sư của ông ấy mang đến một tờ Forbes - tạp chí xếp hạng tỷ phú. Tôi nghĩ việc Abramovich đứng thứ 15 trong danh sách tỷ phú có vẻ là một điểm khởi đầu tốt. Ken Bates rất vui khi bán được Chelsea, vì ông ấy cảm thấy đã đưa CLB tiến xa nhất có thể", Taylor chia sẻ thêm.Khi Abramovich chưa đầu tư, Chelsea chỉ là một CLB ở mức khá của Ngoại hạng Anh. Nhưng từ lúc về tay tỷ phú người Nga, đội chủ sân Stamford Bridge lột xác, trở thành điểm đến trong mơ của nhiều cầu thủ, HLV hàng đầu thế giới.Trong 17 năm Abramovich làm chủ, Chelsea giành được 18 danh hiệu, gồm năm Ngoại hạng Anh, năm Cup FA, ba Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, một Champions League và hai Europa League. Số danh hiệu này nhiều hơn hẳn thành tích trong 98 năm trước đó: một chức vô địch Anh, ba Cup FA, một Cup Liên đoàn, hai Siêu Cup Anh, hai Cup C2 và một Siêu Cup châu Âu.Trong khi đó, không có sự đầu tư từ bên ngoài, Tottenham vẫn chưa thể lột xác suốt 17 năm qua. Danh hiệu gần nhất mà "Gà trống" giành được là Cup Liên đoàn năm 2008. Với chức vô địch Anh, CĐV Tottenham thậm chí chờ từ năm 1961.