Thứ ba, 14/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Sàn chuyển nhượng chưa mở cửa đầu tháng 7
Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) quyết định không mở cửa thị trường chuyển nhượng mùa hè như mọi năm, do Covid-19."FIFA không thể gia hạn hợp đồng của cầu thủ với CLB nếu hợp đồng đó hết hạn ngày 30/6", Giám đốc pháp lý FIFA, ông Emilio Garcia Silvero nói với Cadena Cope hôm 13/4. "Nhưng thị trường chuyển nhượng cũng sẽ không giống mọi năm, để cầu thủ không thể đăng ký đầu quân cho đội bóng khác. Thị trường chuyển nhượng sẽ không mở cửa vào ngày 1/7. Nếu hợp đồng hết hạn ngày 30/6, về lý thuyết, cầu thủ nên trở lại CLB của họ. Tuy nhiên, thị trường chuyển nhượng không mở cửa, nên hợp đồng mới cũng chưa được thông qua".Phương án của FIFA được sự ủng hộ của đa phần các CLB tại châu Âu. Ảnh: AFP.Tuyên bố của ông Silvero phù hợp với khuyến nghị trước đó của FIFA, là cho phép các CLB được giữ những cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng cho đến khi mùa giải ở quốc gia đó kết thúc. Khuyến nghị này giúp các đội có đủ lực lượng thi đấu trong trường hợp mùa giải dài hơn dự kiến vì Covid-19. Đại dịch khiến các giải vô địch quốc gia tại châu Âu bị hoãn vô thời hạn và gần như chắc chắn không thể kết thúc trước 30/6 - thời điểm nhiều hợp đồng của cầu thủ với CLB hết hạn. Phương án xử lý của FIFA là các hợp đồng này không được gia hạn tự động, nhưng cầu thủ cũng không thể rời bỏ đội hiện tại để sang đội khác vì thị trường chuyển nhượng không mở cửa. Ông Silvero cũng bỏ ngỏ khả năng sẽ có những kỳ chuyển nhượng riêng biệt trong năm nay."Có thể sẽ có một số kỳ chuyển nhượng khác thường", ông Silvero chia sẻ. "Điều này phụ thuộc vào ngày kết thúc và khởi tranh ở từng giải. Ý tưởng của chúng tôi là các kỳ chuyển nhượng sẽ kết thúc trước ngày bắt đầu mùa giải mới của các nước. Kỳ chuyển nhượng ở từng nước không nhất thiết phải trùng nhau".Thời gian mở cửa thị trường thay đổi, nhưng quỹ thời gian dành cho các hoạt động chuyển nhượng vẫn sẽ không vượt quá 16 tuần như mọi năm. Ở các mùa gần đây, FIFA áp dụng thời hạn 12 tuần cho kỳ chuyển nhượng mùa hè và bốn tuần cho kỳ chuyển nhượng mùa đông.