Thứ ba, 14/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Lampard thừa nhận khó theo kịp Liverpool, Man City
HLV Frank Lampard cho rằng Chelsea khó thu hẹp chênh lệch đẳng cấp Liverpool, Man City trong thời gian ngắn."Tôi sẽ là một kẻ ngốc nếu cho rằng chúng tôi có thể thu hẹp khoảng cách với Liverpool và Man City một cách nhanh chóng. Họ chơi được như vậy là nhờ rất nhiều nỗ lực trong điều kiện chiêu mộ những cầu thủ, HLV tuyệt vời. Tôi không thể hành động vội vàng. Chúng tôi phải làm từng bước một. Chelsea cần thực hiện theo cách riêng", Lampard nhấn mạnh.Lampard cần thời gian và sự kiên nhẫn từ Chelsea. Ảnh: Reuters.Từ mùa 2018-2019, Man City và Liverpool như ở một đẳng cấp khác so với phần còn lại của Ngoại hạng Anh. Cùng đội hình được bồi đắp mùa này qua mùa khác, hai HLV tài ba Pep Guardiola và Jurgen Klopp tạo nên hai đội bóng đua song mã như Barca, Real thời đỉnh cao. Khoảng cách giữa họ và 18 đội còn lại lên đến hàng chục điểm. Nhiều kỷ lục về số bàn, điểm cũng nhanh chóng trở thành quá khứ đối với Man City và Liverpool.Trong khi hai đội dẫn đầu thăng hoa, nhóm đại gia một thời gần như chỉ hướng đến mục tiêu giành vé dự Champions League. Mùa này, sau 29 trận, Chelsea mới sở hữu 48 điểm. Đội bóng của Lampard kém 34 điểm so với Liverpool và chín điểm so với Man City.Sở dĩ Chelsea sa sút một phần vì không được mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè 2019. Do lệnh cấm từ FIFA, Lampard phải bắt đầu triều đại với đội hình bổ sung nhiều cầu thủ trẻ từ lò đào tạo. Trong hoàn cảnh đó, việc đưa đội lên thứ tư thực sự là một tín hiệu khả quan.Thời gian tới, Chelsea có thể mạnh tay bổ sung cầu thủ. Lampard đang nhắm đến một số cái tên như Jadon Sancho, Moussa Dembele, hay Declan Rice.HLV 41 tuổi nói: "Chúng tôi có những cầu thủ trẻ tài năng và những cầu thủ giàu kinh nghiệm hỗ trợ cho họ, nhưng chúng tôi cũng biết một vài khu vực trong đội hình có thể cải thiện. Đội đã có một số phương án sẵn sàng để bổ sung. Một phần khác, chúng tôi có thể tìm kiếm từ thị trường chuyển nhượng. Covid-19 khiến việc lập kế hoạch chuyển nhượng trở nên khó khăn. Chúng tôi không biết tình hình sẽ ra sao trong vài tuần, hay vài tháng tới, nên phải chuẩn bị những kế hoạch khác nhau". 