Thứ hai, 30/11/2020, 18:23 (GMT+7)
Nữ cầu thủ từ chối tưởng niệm Maradona
Tây Ban NhaPaula Dapena, cầu thủ của CLB bóng đá Viajes Interias, ngồi quay lưng trong khi các đồng đội tưởng niệm Diego Maradona hôm 29/11."Tôi phải nhận những lời dọa giết", Dapena chia sẻ trên trang Diario hôm 30/11. "Nhưng tôi sẽ tiếp tục làm như thế một lần nữa, thậm chí là cả nghìn lần nữa. Maradona là một kẻ ấu dâm, hiếp dâm và bạo hành đáng sợ. Một phút mặc niệm dành cho ông ấy, còn các nạn nhân trên thế giới thì không. Tư tưởng ủng hộ nữ quyền không cho phép tôi tưởng niệm Maradona".Dapena (số 6) tỏ ý coi thường huyền thoại quá cố. Ảnh: Marca.Dapena ngồi quay lưng trong khi các đồng đội ở CLB Viajes Interias cũng như đối thủ Deportivo Abanca đứng trang nghiêm tưởng nhớ Maradona. Sau khi hình ảnh này lan truyền trên truyền thông, rất nhiều CĐV phẫn nộ và đe dọa Dapena, nhưng nữ cầu thủ 24 tuổi không sợ hãi."Với tôi, Maradona là một cầu thủ xuất chúng, nhưng ông ấy không thể được tha thứ sau những điều man rợ đã làm bên ngoài sân cỏ", Dapena nói thêm. "Tất cả mọi người trong CLB đều ở bên tôi. Tôi cũng nhận được nhiều sự ủng hộ trên mạng xã hội, bên cạnh những lời dọa giết. Mạng xã hội là vậy".Maradona có một sự nghiệp hiển hách trong bóng đá, là người duy nhất được so sánh ngang tầm với "Vua bóng đá" Pele. Nhưng, ông cũng nhiều lần vướng vào những bê bối liên quan đến ma túy, rượu và quấy rối tình dục. Dẫu vậy, khi Maradona qua đời, điều người ta nhớ đến nhất vẫn là di sản mà ông để lại cho bóng đá thế giới.