Barca chuẩn bị đối mặt giông bão
Ứng cử viên tranh chức Chủ tịch Barca, Victor Font cảnh báo khó khăn đang ở ngay trước mắt đội bóng."Chúng ta đang hướng tới một cơn bão. Chúng ta chuẩn bị phải thay thế hệ cầu thủ hay nhất lịch sử CLB, xây dựng và tài trợ cho dự án Espai Barca, cạnh tranh với những đội bóng có nguồn tài chính gần như không giới hạn. Chúng ta phải làm những điều này trong khi cần bảo vệ quyền sở hữu CLB trong tay các thành viên, khả năng cạnh tranh trong bóng đá cũng như những bộ phận khác", Font viết trong bức thư ngỏ đăng công khai hôm 12/4.Nhiều cầu thủ Barca đang ở ngưỡng cửa giải nghệ, hoặc ra đi. Ảnh: Reuters.Như Font đề cập, vấn đề đầu tiên mà Barca chuẩn bị đối mặt là thay thế hệ Messi, Suarez. Bước sang tuổi 33 trong năm nay, hai ngôi sao đều không còn ở đỉnh cao. Việc ra đi là điều sớm muộn. Tuy nhiên, việc thay thế những cầu thủ từng đem lại hàng chục danh hiệu là nhiệm vụ không hề dễ. Đặc biệt, Barca phải làm điều đó trong sự cạnh tranh với Real, PSG, hoặc Man Utd.Dịch Covid-19 là một khó khăn khác đe dọa thành công của nhà đương kim vô địch La Liga. Là đội có doanh thu cao bậc nhất thế giới, Barca đang phải chịu ảnh hưởng nặng nề do các giải đấu bị hoãn. Không còn doanh thu, ban lãnh đạo bất đắc dĩ phải thỏa thuận giảm 70% lương cầu thủ, cao hơn nhiều so với những đội bóng khác, và đang muốn giảm sâu hơn. "Rủi ro trước đây là rất lớn, nhưng bây giờ là khổng lồ. Chúng ta đang ở giữa một đại dịch làm tê liệt hành tinh. Bóng đá cũng sẽ chịu những ảnh hưởng mà chúng ta không thể thấy trước", Font nhấn mạnh.Victor Font muốn thay Bartomeu từ nhiệm kỳ Chủ tịch tới. Vài tháng gần đây, hệ thống quản lý Barca đã bộc lộ nhiều điểm bất ổn. Hồi tháng 2, Chủ tịch Bartomeu đối mặt với cáo buộc thuê công ty truyền thông nói xấu cầu thủ, gây sức ép dư luận trong khâu đàm phán hợp đồng, hoặc bôi nhọ đối thủ tranh cử. Mới đây, bất đồng nội bộ thực sự lộ ra ánh sáng khi sáu thành viên trong ban lãnh đạo đột ngột từ chức."Trong nhiều tháng, chúng ta đã chứng kiến sự leo thang đáng xấu hổ về hành vi của ban lãnh đạo, mà đỉnh điểm là những cáo buộc nghiêm trọng và sáu vụ từ chức đột ngột. Mô hình quản lý hiện nay đã không còn hiệu quả. Việc thiếu minh bạch, chi tiêu bạt mạng, cũng như việc mua, đổi cầu thủ vào giờ chót mỗi kỳ chuyển nhượng là cách làm không bền vững", Font chỉ trích. Theo lịch hiện hành, Barca sẽ bầu Chủ tịch mới trong năm 2021. Hiện chưa rõ khả năng kêu gọi bầu cử sớm trong năm nay.