Xuân Trường: 'Tôi có thể làm phiên dịch nếu không đá bóng'
Trong cuộc trò chuyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (PVF) hôm nay 13/4, tiền vệ HAGL Lương Xuân Trường bật mí nhiều điều về nghề nghiệp và quá trình điều trị chấn thương.Lương Xuân Trường là cầu thủ quan trọng của HAGL và đội tuyển Việt Nam. Anh đang điều trị chấn thương tại Trung tâm PVF (Hưng Yên). Ảnh: Đức Đồng.- Nếu không làm cầu thủ, anh sẽ làm gì? Và anh có dự tính gì cho cuộc sống sau khi giải nghệ?- Nếu không là cầu thủ, tôi thực sự không biết mình sẽ làm gì. Có thể là ca sĩ, nhân viên bình thường trong một công ty, hoặc là một phiên dịch ở trung tâm bóng đá PVF chẳng hạn.Còn về tương lai, khi không còn chơi bóng, tôi muốn mình có thể làm những công việc có liên quan tới bóng đá như mở trung tâm riêng hoặc làm HLV, để đóng góp cho bóng đá nước nhà.- Anh đã gặp những áp lực nào trong và ngoài sân cỏ? Và anh làm cách nào để giải toả những điều đó?- Từ khi bắt đầu sự nghiệp, tôi gặp nhiều áp lực, như phải làm sao để thi đấu tốt, không làm thất vọng HLV và người hâm mộ. Đặc biệt trong những trận đấu có hàng vạn khán giả trên khán đài, áp lực rất lớn. Bởi chỉ cần phạm một sai lầm, bạn sẽ có cảm giác muốn dừng lại ngay lập tức, không thể đá được nữa. Một sai lầm như vậy trước sự chứng kiến nhiều người sẽ khiến bạn rất buồn và thất vọng. Nhưng nếu để áp lực làm ảnh hưởng khả năng thi đấu, bạn sẽ không thể là cầu thủ tốt. Cách tốt nhất hãy tập trung những gì bản thân cần làm và được thầy giao phó.Nếu chuẩn bị tốt trên sân tập, khi vào sân, cầu thủ có thể thể hiện tối đa khả năng. Cầu thủ không nhất thiết phải cố gắng để trở thành một ai khác, mà chỉ cần là chính mình. Tôi nghĩ sự tự tin sẽ giúp chúng ta chiến thắng các áp lực. Xuân Trường đang điều trị chấn thương tại PVF. - Xuân Trường từng ra nước ngoài thi đấu, làm sao để hoà nhập ở nơi đất khách quê người?- Tôi từng ba lần ra nước ngoài thi đấu. Và mỗi khi đến một môi trường mới, việc đầu tiên cần làm là thích nghi với môi trường đó. Cũng như khi vào PVF điều trị chấn thương, tôi phải thích nghi với môi trường của các học viên tại đây. Tôi không thể thức dậy từ 8h30 sáng và yêu cầu mọi người chuẩn bị đồ ăn sáng cho tôi. Nội quy ở đây buộc tôi phải ăn sáng, ăn tối đúng giờ và sinh hoạt gần như các học viên khác. Vì vậy, để thích nghi với môi trường mới, chúng ta cần phải tìm hiểu về văn hóa, về đội bóng đó, về các quy tắc, luật lệ. Chúng ta phải tuân theo quy định đó.Tiếp theo, khi vào môi trường mới, có bạn mới, chỉ cần mình cởi mở, thân thiện, hòa đồng với mọi người, tôi nghĩ sẽ không khó trong việc hòa nhập.Bóng đá có ngôn ngữ riêng của nó. Trên sân chúng ta tập luyện, thi đấu thế nào, mọi người nhìn vào sẽ hiểu để chúng ta có thể hòa nhập được với đội bóng hay không. Tôi nghĩ mình không cần làm gì quá cầu kỳ, chỉ đơn giản là tập luyện và thi đấu với những gì mình có. Tự tin hòa nhập, kết bạn mới, tìm hiểu về văn hóa, những quy tắc của đội và tuân theo.Và để làm được điều đó, bạn cần học tiếng Anh thật tốt.- Anh gặp khó khăn gì về giao tiếp khi thi đấu ở Hàn Quốc hay Thái Lan?- Nói không có khó khăn thì không đúng. Nhưng nếu có vốn tiếng Anh, chúng ta sẽ dễ dàng hơn trong giao tiếp. Tôi may mắn vì các CLB nước ngoài mà tôi thi đấu đều có những cầu thủ ngoại quốc khác và họ đều nói tiếng Anh. Các cầu thủ người Hàn Quốc và Thái Lan không nói tiếng Anh nhiều, nhưng họ vẫn cố gắng nói bằng ngôn ngữ quốc tế này để mình hiểu hơn về đội bóng cũng như cách sinh hoạt. Tôi nhờ đó dễ hoà nhập hơn.Xuân Trường và học viên PVF tại phòng tập thể lực.- Anh học như thế nào để có thể nói thành thạo tiếng Anh?- Đến giờ, tôi vẫn đang cố gắng để trau dồi và học thêm tiếng Anh mỗi ngày. Tôi may mắn khi bản thân thích tiếng Anh. Vì vậy, việc học ngoại ngữ, với tôi, có thể dễ dàng hơn, dễ tiếp thu hơn so với những bạn không thích.Ngoài ra, tôi thường xem đi xem lại những bộ phim nước ngoài mình thích. Tôi xem đến lúc không cần đọc phụ đề vẫn hiểu họ nói gì. Tôi cũng thường xuyên nghe những bài hát bằng tiếng Anh, xem bài phỏng vấn của các cầu thủ lớn trên thế giới bằng tiếng Anh hoặc tìm hiểu những buổi nói chuyện của họ bằng tiếng Anh. Từ đó, tôi có thể học nhiều hơn từ ngữ tiếng Anh trong bóng đá.Tôi nghĩ nếu dành 10-15 phút mỗi ngày, học thêm vài từ vựng, sau một thời gian, chúng ta sẽ thấy sự khác biệt. Tôi hiểu không phải ai cũng thích học tiếng Anh. Nhưng một cầu thủ không biết tiếng Anh vẫn có thể trở thành cầu thủ tốt. Còn nếu một cầu thủ tốt và biết tiếng Anh, chúng ta sẽ có nhiều cơ hội, không chỉ trong bóng đá.Khi tôi thi đấu hoặc điều trị chấn thương ở nước ngoài, nhờ vốn tiếng Anh nên tôi không cần phiên dịch. Ngoài ra, nếu có tiếng Anh tốt, sau này mình có thể làm thêm các công việc như phiên dịch tiếng Anh cho HLV, vì mình đã có sẵn chuyên môn nên sẽ thích hợp.- Anh hãy cho một ví dụ cụ thể khi cần phải sử dụng ngoại ngữ trong thi đấu?- Ở trận bán kết AFF Cup 2016, khi trọng tài chuẩn bị thổi phạt đền Việt Nam. Tôi đã chạy ra trao đổi với trọng tài rằng ông có chắc chắn về quyết định đó không. Tại sao ông không thử trao đổi với trọng tài biên xem sao. Rất may, họ hội ý, và đội tuyển của chúng ta được bỏ qua tình huống đó. Thêm nữa, nếu có tiếng Anh tốt, bạn có thể trao đổi riêng với HLV ngoại một vấn đề tế nhị nào đó mà bạn không cần thông qua phiên dịch.- Quá trình điều trị chấn thương của anh tiến triển thế nào rồi?- Sau khi sang Hàn Quốc phẫu thuật và điều trị tại đó, tôi về Việt Nam hồi tháng 2/2020 và đang điều trị tại trung tâm bóng đá PVF. Nhìn chung, quá trình hồi hục tốt, tôi vẫn đang điều trị theo giáo án của các bác sỹ và sớm trở lại sân cỏ trong ít tháng tới.