Thứ hai, 13/4/2020, 12:00 (GMT+7)
Emery đổ lỗi cho bạn gái cũ về việc bị Arsenal sa thải
Sacha Wright từng bị HLV Unai Emery gọi là phù thủy, khiến ông mất việc ở Arsenal."Tôi tới San Sebastian, Tây Ban Nha, để gặp Unai ngay trước đêm giao thừa, và đó là lúc anh ta đổ lỗi cho tôi về việc bị Arsenal sa thải. Anh ta gọi tôi là một mụ phù thủy mang vận rủi đến cho anh ta. Anh ta đổ lỗi rằng, khi chúng tôi chia tay lần đầu, anh ta không còn tâm trí cho công việc và Arsenal bắt đầu thua", Wright nói trên tờ Sun hôm 12/4.Wright và Emery thời còn mặn nồng. Ảnh: MSM.Wright chia tay Emery lần đầu vào tháng 9/2019, rồi tái hợp vào tháng 12. Giữa thời gian này, tháng 11, Arsenal sa thải vị HLV người Tây Ban Nha sau chuỗi thành tích tồi, trong đó có bảy trận liên tục không thắng. Wright và Emery chia tay một lần nữa vào tháng 3 năm nay."Tôi thề không bao giờ gặp lại Unai", Wright quả quyết.Emery bắt đầu hẹn hò Wright, người đẹp Anh 35 tuổi, từ tháng 8/2018, không lâu sau khi dẫn dắt Arsenal. Ông cũng đã chia tay vợ cũ Luisa cách đây sáu năm. Tuy nhiên, vị HLV 48 tuổi chưa khi nào giới thiệu Wright là bạn gái với người khác."Tôi chưa bao giờ gặp gia đình, bạn bè hay bất kỳ nhân viên nào của Arsenal. Nếu chúng tôi tình cờ gặp ai đó trong nhà hàng, anh ta không bao giờ giới thiệu tôi là bạn gái, và nếu ai đó cố chụp ảnh, anh ta khó chịu ra mặt. Anh ta thường cáu kỉnh khi chúng tôi đi đến một nhà hàng, nhưng khi vào trong thì anh ta bắt đầu trở nên thoải mái, ôm và hôn tôi", Sacha kể lại.Emery dẫn dắt Arsenal hơn một năm thì bị sa thải. Ảnh: Reuters.Một năm sau khi hẹn hò, Wright nhận thấy Emery không hề nghiêm túc trong mối quan hệ giữa hai người. Cô quyết định chất vấn và chia tay."Tôi từng tin tưởng Unai và thực sự nghĩ rằng chúng tôi sẽ kết hôn, có con với nhau. Tôi từng nghĩ anh ta là một người đàn ông lịch lãm và là một người đàn ông của gia đình. Nhưng cuối cùng, tôi nhận ra anh ta chưa sẵn sàng cho một mối quan hệ nghiêm túc", Wright nhấn mạnh.Trước thất bại tại Arsenal, Emery từng dẫn dắt PSG và Sevilla. Thành tích tốt nhất của ông là một chức vô địch Ligue 1 và ba lần giành Europa League liên tục.