Thứ hai, 13/4/2020, 10:26 (GMT+7)
Mẹ Neymar hẹn hò game thủ 22 tuổi
Bà Nadine Goncalves cặp kè với game thủ Tiago Ramos và được Neymar ủng hộ.Mối quan hệ giữa bà Nadine Goncalves và Ramos được công khai trên Instagram hôm 12/4. Mẹ Neymar đăng bức ảnh tình tứ giữa hai người, kèm dòng trạng thái: "Có những điều không thể giải thích nổi".Bên dưới bức ảnh, Neymar bình luận: "Chúc mẹ hạnh phúc. Con yêu mẹ". Chồng cũ của bà Goncalves, ông Neymar Santos Jr cũng chúc phúc cho cặp đôi chênh nhau 30 tuổi bằng bình luận có biểu tượng "vỗ tay".Bà Goncalves công khai mối quan hệ với Ramos trên Instagram. Ảnh: Instagram.Bà Nadine Goncalves chia tay cha Neymar năm 2016 sau 25 năm chung sống. Theo truyền thông Brazil, bà hẹn hò với bạn trai 22 tuổi từ cách đây một năm. Tiago Ramos, 22 tuổi, là game thủ đang thi đấu cho đội 4K Easy ở Brazil và đồng thời là người mẫu.Neymar thực tế đã biết trước về mối quan hệ của mẹ anh. Hôm 5/2, cầu thủ đắt giá nhất thế giới từng mời mẹ và Ramos sang Paris dự tiệc sinh nhật lần thứ 28. Neymar và Ramos tỏ ra thân thiết và chụp chung nhiều bức hình. Ramos cũng thừa nhận bản thân hâm mộ Neymar từ lâu.Neymar và Ramos có mối quan hệ tốt. Ảnh: RM.Truyền thông Brazil có phần châm biếm mối quan hệ của nhà Neymar với Ramos, khi đăng lại những bức hình chụp chung giữa họ và nhận xét "bố dượng Neymar quá trẻ đẹp". Dẫu vậy, điều đó không thể ngăn cản tiền đạo PSG ủng hộ mối lương duyên giữa mẹ anh và người tình kém 30 tuổi.