Ferdinand ngượng vì Messi
Trung vệ Rio Ferdinand nể màn trình diễn của Lionel Messi, trong trận chung kết Champions League 2011 giữa Barca và Man Utd.Messi (phải) hai lần khiến Man Utd ôm hận ở chung kết Champions League. Ảnh: Reuters."Barca đã dạy cho Man Utd một bài học đắt giá trên sân Wembley", Ferdinand nói với Copa90 hôm 12/4. "Chúng tôi phải đứng nhìn họ nâng Cup. Khi đó, Ryan Giggs và Paul Scholes đang đứng gần tôi. Tôi quay sang, che miệng và nói: 'Xấu hổ quá các anh ơi'. Messi thật quá đáng với chúng tôi".Pedro mở tỷ số cho Barca ở phút 27, trước khi Rooney gỡ hòa. Sang hiệp hai, Messi sút xa hạ gục Edwin van der Sar, rồi David Villa ấn định thắng lợi 3-1 cho Barca. Đó là trận thắng thứ hai của Barca trước Man Utd tại chung kết Champions League, trong ba năm.Ở chung kết năm 2009, Messi cũng ghi bàn ấn định thắng lợi 2-0, với pha đánh đầu cầu âu. Đó là lý do Ferdinand cho rằng Messi là cầu thủ hay nhất anh từng đối mặt. Cựu trung vệ người Anh nói: "Messi đúng là sát thủ. Tôi biết Ronaldinho cũng tài năng, và biểu diễn kỹ thuật như phù thủy. Messi cũng làm được những điều đó, đồng thời ghi bàn hoặc kiến tạo".Ferdinand vô địch Champions League cùng Man Utd năm 2008. Anh giải nghệ năm 2015, sau đó trở thành bình luận viên đài BT Sport.