Thứ hai, 13/4/2020, 15:39 (GMT+7)
Szczesny đứng nhất về số pha cứu thua ngoạn mục
Thủ môn Juventus Wojciech Szczesny có chỉ số cản phá những pha dứt điểm dự kiến thành bàn cao nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu.Theo Opta, Szczesny đối mặt với 25,29 pha dứt điểm, nhận 17 bàn thua, cản phá 8,29 lần trong 19 trận tại Serie A. Ở thống kê này, mỗi pha dứt điểm được đánh giá khả năng thành bàn từ 0 đến 1. Ví dụ, phạt đền là 0,74, đệm bóng cận thành là 0,8, sút xa là 0,12. Chỉ số này cho thấy khả năng thực hiện những pha cứu thua ngoạn mục của thủ môn.Szczesny thể hiện khả năng cứu thua ở những tình huống khó. Ảnh: Reuters.Thống kê này chỉ ra tầm quan trọng của Szczesny với thành tích đứng đầu bảng của Juventus sau 26 vòng, trước khi Serie A bị hoãn do Covid-19, dù thủ thành người Ba Lan phải chia sẻ vị trí với Gianluigi Buffon - đàn anh bắt bảy trận mùa này. Chỉ số cản phá của Szczesny vượt xa các đồng nghiệp tại Serie A. Người đứng thứ hai - thủ môn Thomas Strakosha của Lazio - chỉ có 3,54 pha cản phá còn Marco Silvestri cản được 3,2 lần. Trong năm giải hàng đầu châu Âu, thủ thành của CLB Sheffield United Dean Henderson có chỉ số cản phá gần bằng Szczesny (8,18), theo sau là Gautier Larsonneur (CLB Brest tại Ligue 1, Pháp) với 7,92 lần cản phá và thủ thành Newcastle Martin Dubravka (7,72 lần).Tính từ đầu mùa giải năm ngoái, Szczesny đã cản phá 79,8% số pha dứt điểm anh đối mặt, chỉ đứng sau Alisson (Liverpool) với 80,4%.