Valdano: 'Hãy để Ronaldinho được yên'
Cựu danh thủ Jorge Valdano yêu cầu dư luận buông tha cho Ronaldinho sau khi anh được phép rời nhà tù Paraguay."Hãy để Ronaldinho được yên", Jorge Valdano, cựu danh thủ người Argentina từng vô địch World Cup 1986, nhấn mạnh. "Cậu ấy đã bị giam nhiều tuần. Nếu những gì Ronaldinho làm là phạm tội, cả thế giới đã trở thành nhà tù".Ronaldinho được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh. Ảnh: Epa.Paraguay giam Ronaldinho và người anh Assis tại nhà tù ở Asuncion, từ đầu tháng 3, do tội nhập cảnh vào quốc gia này bằng hộ chiếu giả. Mục đích đến của ngôi sao người Brazil là tham gia một sự kiện quảng bá.Người đứng ra lo hộ chiếu cho Ronaldinho là một doanh nhân Paraguay và đã bỏ trốn. Hộ chiếu "xịn" của Ronaldinho bị tịch thu từ nhiều năm trước do chưa nộp phạt tội xây dựng trái phép. "Ronaldinho là một kẻ phạm tội ngốc nghếch, như luật sư của cậu ấy nói", Valdano nhắc lại.Sau một tháng bị giam, Ronaldinho ra tù hôm 8/4. Chính quyền Paraguay quản thúc anh và Assis tại một khách sạn trong thời gian chờ xử án. Để được tại ngoại, Ronaldinho phải nộp 1,6 triệu USD tiền bảo lãnh."Như nhiều cầu thủ Brazil khác, cuộc sống của Ronaldinho là những bữa tiệc triền miên. Với họ, bóng đá phản ánh cuộc sống và là một bữa tiệc khác. Giờ đây, tòa án là nơi duy nhất để Ronaldinho lật đổ cáo buộc", Valdano khẳng định.