Vì sao Pogba rời Man Utd năm 2012?
Paul Pogba tiết lộ lời khuyên của anh trai khi tiền vệ này rời sân Old Trafford sang Juventus năm 2012."Anh trai tôi, một CĐV của Man Utd, nói rằng anh ấy thực sự tức giận, thậm chí tức giận hơn tôi, khi tôi không được ra sân. Anh ấy nói: 'Không, hãy ra đi. Em đủ khả năng góp mặt trong đội hình nhưng không được thi đấu. Nếu họ không muốn em ở đây, hãy ra đi và họ sẽ thấy'", Pogba kể lại.Pogba nói anh vui vì được trở lại Man Utd. Ảnh: Reuters.Vào năm 2012, Pogba rời Man Utd vì không được thường xuyên thi đấu. Khi ấy, anh mới 19 tuổi và được chỉ dạy bởi cựu HLV Alex Ferguson. Sau bốn năm toả sáng tại Juventus, Pogba khiến Man Utd phải mua lại anh vào năm 2016 với giá kỷ lục thế giới 131 triệu USD."Mẹ tôi luôn nói: 'Con hãy ra đi rồi trở lại'. Bà luôn nói thế. Tôi thì lúc nào cũng ra vẻ: 'Để con xem đã'. Nhưng mọi người biết các bà mẹ . Bà luôn nói: 'Con sẽ trở lại đây, đừng lo'. Và chuyện xảy ra như vậy", Pogba nói.Pogba nói việc trở lại Man Utd giúp anh có cơ hội làm tiếp những điều chưa thể hoàn thành."Khi trở lại đây, tôi thực sự vui. Khi ra đi, tôi chưa hoàn thành nhiều thứ. Tôi đã bắt đầu một chặng đường nhưng chưa thể hoàn thành. Để hoàn thành nó, rõ ràng, tôi phải trở lại nơi mình đã bắt đầu. Đó là nguyên nhân tại sao tôi thấy vui. Tôi trở lại khi đã khẳng định bản thân chứ không còn là cầu thủ trẻ", anh nói.