Haaland nể Ibrahimovic
Tiền đạo Erling Haaland ngưỡng mộ Zlatan Ibrahimovic bởi khả năng thích nghi và toả sáng ở nhiều đội bóng."Tôi thích phong thái của Ibrahimovic, và cách anh ấy nhìn nhận vấn đề", Haaland nói trên FourFourTwo số ra hôm 12/4. "Cũng như tôi, anh ấy luôn tự tin. Tôi cũng thích cách Ibrahimovic thay đổi đội bóng, đến nhiều đất nước thi đấu, bởi làm được như vậy không dễ. Nhưng anh ấy thậm chí còn liên tục nhả đạn ở mọi đội bóng, ngay từ những trận đầu tiên. Tôi đánh giá cao điều đó".Haaland đang toả sáng trong màu áo Dortmund. Ảnh: Reuters.Ibrahimovic đã chín lần đổi đội bóng trong sự nghiệp. Trung phong 38 tuổi đang khoác áo Milan. Còn Haaland cũng đã chơi cùng đội thứ tư - Dortmund, dù anh mới 20 tuổi. Haaland có ngoại hình gần giống với danh thủ Thụy Điển, và cũng đến từ bán đảo Scandinavi.Nhưng Haaland tự nhận anh không giống Ibrahimovic về lối chơi. Tiền đạo Na Uy nói: "Chúng tôi đều là tiền đạo, khá cao. Nhưng lối chơi của chúng tôi khác nhau. Thật khó so sánh tôi với anh ấy. Tôi không giống ai cả".Năm bàn thắng đầu tiên của Haaland cho Dortmund.Haaland ghi 12 bàn trong 11 trận đầu tiên cho Dortmund. Mùa này, anh bỏ túi 40 bàn trong 33 trận, tính cả thành tích trong màu áo Salzburg. Haaland cũng là cầu thủ duy nhất ghi 10 bàn trong tám trận đầu tiên ở Champions League.