Lãnh đạo Lazio ghen tị với Ronaldo
Arturo Diaconale - Giám đốc truyền thông Lazio - cảm thấy bất công khi Cristiano Ronaldo vẫn được ra ngoài tập luyện dù Covid-19."Toàn đội Lazio đều bị bắt ở yên trong nhà, nhưng vài cầu thủ đội khác thì không", AS dẫn lời Diaconale hôm 12/4. "Tôi thấy những tấm ảnh Ronaldo tập luyện trên một sân ngoài trời. Ở những nước ngoài Italy, cầu thủ Serie A được phép ra sân tập, còn chúng tôi thì không".Ronaldo sút bóng trong một buổi tập riêng cuối tuần trước. Italy đóng cửa biên giới từ hôm 9/3, dự kiến kéo dài đến ngày 3/5. Người dân được yêu cầu ở trong nhà, và các cầu thủ Serie A cũng vậy. Nhưng Ronaldo về Bồ Đào Nha trước khi lệnh phong tỏa xuất hiện. Bồ Đào Nha cũng đóng cửa biên giới đến ngày 1/5, nhưng người dân không bị cấm ra đường hoàn toàn. Số ca nhiễm nCoV của Italy lên tới hơn 156.000 tính đến 13/4, gấp gần 10 lần Bồ Đào Nha. Vài ngày qua, truyền thông phát hiện Ronaldo vẫn tập luyện trên sân Madeira, cùng con trai và bạn bè. Siêu sao Bồ Đào Nha cũng tích cực hoạt động trên mạng xã hội, với thử thách gập bụng. Diaconale không có ý chỉ trích Ronaldo. Ông nói: "Ronaldo được tập luyện cũng tốt cho cậu ấy. Cầu thủ chuyên nghiệp phải luôn tập luyện. Cậu ấy đã làm đúng. Chỉ là cầu thủ ở Italy không có lợi thế ấy".