Thứ hai, 30/11/2020, 12:22 (GMT+7)
Lampard phản bác Mourinho
HLV của Chelsea, Frank Lampard không đồng tình khi Jose Mourinho xem Tottenham là ngựa nhỏ trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng anh."Jose có quyền nói những gì ông ấy nghĩ nhưng nhìn từ bên ngoài, Tottenham đang đứng đầu bảng dù khoảng cách với nhóm phía sau khá sít sao. Nếu chúng tôi là ứng viên vô địch thì họ cũng như thế", Lampard nói sau trận hòa 0-0 với vòng 10 với Tottenham.Kết quả này khiến Chelsea dậm chân ở vị trí thứ ba, trong khi thầy trò Mourinho đoạt lại ngôi đầu bảng nhờ hơn Liverpool hiệu số bàn thắng bại.Lampard cho rằng không thể loại Tottenham khỏi cuộc đua vô địch. Ảnh: Reuters.Sau trận đấu, Mourinho phủ nhận việc đội bóng của ông là ứng cử viên vô địch. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha gọi Tottenham là "ngựa pony", không đủ sức đua với những chú ngựa chiến khác."Nếu bạn có Harry Kane và Son Heung-min trong đội hình, bạn phải góp mặt trong cuộc đua vô địch. Son đã ghi chín bàn, Kane thì bảy bàn. Tottenham cũng có khả năng giữ sạch lưới nhờ một đội hình được tổ chức tốt", Lampard nhận xét. "Họ đã đầu tư mạnh mẽ. Họ có cầu thủ như Gareth Bale trên ghế dự bị, Dele Alli thì không có mặt ở đây. Đó là một đội hình. Tôi nghĩ cả Chelsea lẫn Tottenham đều là ứng viên vô địch nhưng Jose có thể nói quan điểm của ông ấy".Khi được hỏi về việc Chelsea đang kém Tottenham hai điểm, Mourinho cho rằng đó không phải vấn đề. Nhận xét về phát ngôn này, Lampard bày tỏ: "Tôi không chắc ông ấy đề cập đến khía cạnh nào khi nói như vậy. Tôi không nghĩ trận đấu hôm nay, dù kết quả thế nào, có thể thay đổi tính chất cuộc đua đường dài của mùa giải. Vẫn còn nhiều trận phía trước cho hai đội"."Tôi cho rằng thật không liên quan khi hỏi quan điểm của Jose về chúng tôi sau trận đấu. Chúng tôi biết cần tập trung làm việc của mình và khoảng cách ở nhóm dẫn đầu đang rất nhỏ. Không chỉ chúng tôi. Tottenham và Liverpool cũng đang trong cuộc đua. Nhiều đội có khả năng áp sát chúng tôi và mùa giải đang diễn ra khác so với những năm gần đây", HLV Chelsea nói tiếp.