Thứ hai, 13/4/2020, 05:01 (GMT+7)
Murphy: 'Man Utd phải mua Kane kể cả phá kỷ lục thế giới'
AnhCựu tiền vệ Liverpool Danny Murphy tin Man Utd đủ khả năng cạnh tranh các danh hiệu lớn, nếu có một tiền đạo đẳng cấp thế giới như Harry Kane."Nếu Harry Kane được phép rời Tottenham, kể cả với phí chuyển nhượng kỷ lục, Man Utd hẳn là gã khờ nếu tiếp tục bỏ qua món quà này", cựu tiền vệ Liverpool Danny Murphy nói với Sports Mail hôm 12/4. "Nếu Man Utd có tiền, họ nên ưu tiên dành nó cho Kane. Cậu ấy có thể biến họ từ một tập thể tiềm năng thành những kẻ thách thức thực sự".Kane (áo trắng) hiện là đội trưởng tuyển Anh. Ảnh: Reuters.Kỷ lục chuyển nhượng của Man Utd hiện tại là thương vụ mua Paul Pogba từ Juventus với giá 116 triệu USD hồi hè 2016. Những bản hợp đồng đắt giá tiếp theo gồm có Harry Maguire (97 triệu USD), Romelu Lukaku (97 triệu USD) và Angel di Maria (93,7 triệu USD). Nhưng hai trong số này, Lukaku và Di Maria, đều chơi không thành công và khiến Man Utd chịu lỗ khi rời đi. Man Utd ít khi mua cầu thủ từ Tottenham. Một phần lý do nằm ở tài đàm phán của Chủ tịch Daniel Levy. Ông từng biến Gareth Bale trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Với Kane, nhiều tờ báo Anh cho rằng Tottenham chỉ chấp nhận bán nếu nhận đủ 310 triệu USD. "Man Utd là CLB giàu nhất. Nếu có thời gian sử dụng sức mạnh tài chính ấy, tôi tin giải thưởng xứng đáng cho họ là mang về tiền đạo hay nhất nước Anh từ Tottenham", Murphy nói tiếp. "Man Utd có khả năng cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League gần hơn nhiều người nghĩ. Mảnh ghép cuối cùng của họ là một tiền đạo đẳng cấp thế giới. Tất cả đều biết điều ấy. Đó là lý do tại sao Man Utd cố gắng chiêu mộ Erling Haaland vào tháng Một".Hồi hè 2008, sau khi vô địch Champions League, Man Utd mua Dimitar Berbatov từ Tottenham, trong thương vụ tốn nhiều giấy mực. Dù vậy, lối chơi hào hoa của cựu tiền đạo người Bulgaria không hợp với "Quỷ đỏ". Đó vẫn là thương vụ lớn duy nhất giữa hai CLB cho đến giờ.