Thứ hai, 13/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Ayre: 'Liverpool không vô địch năm nay, thì năm sau'
Cựu Tổng Giám đốc Liverpool, Ian Ayre tin thầy trò Jurgen Klopp sẽ thống trị bóng đá Anh trong thời gian dài."Bất kể điều gì xảy ra mùa này, vô địch Ngoại hạng Anh hay không, đội bóng cũng sẽ trở lại", Ayre nói trên Daily Star hôm 12/4. "Nếu Liverpool không vô địch năm nay, thì sẽ vô địch năm sau. HLV Jurgen Klopp và mọi người sẽ nói 'Tiếp tục nào', nếu họ phải chờ".Do dịch Covid-19 bùng phát, giải Ngoại hạng Anh phải dừng thi đấu từ đầu tháng 3. Nếu Ban tổ chức tuyên bố không thể chơi tiếp và hủy kết quả, Liverpool sẽ rơi vào cảnh trắng tay khi chuẩn bị về đích. Họ đang dẫn đầu với 25 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai Man City, và chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín trận còn lại để lên ngôi.Liverpool mừng chức vô địch Champions League mùa 2018-2019, một mùa sau khi thất bại ở trận chung kết trước đó gặp Real. Ảnh: Reuters.Ayre - Tổng Giám đốc Liverpool từ năm 2014 đến 2017 - sau đó dẫn ra ba chiến thắng khó nhọc của Liverpool để minh chứng cho quan điểm của ông. Đó là các trận thắng Milan bằng loạt luân lưu sau khi bị dẫn 0-3 ở chung kết Champions League 2006, thắng Cardiff bằng loạt luân lưu sau khi bị dẫn 0-1 ở chung kết Cup Liên đoàn 2012, và thắng Barca 4-0 ở lượt về bán kết sau khi thua 0-3 ở lượt đi tại Champions League 2019. Ông nói: "Tôi đã 50 năm cổ vũ Liverpool. Tôi luôn nói với mọi người rằng, đội bóng không bao giờ làm mọi thứ một cách dễ dàng. Hãy nhìn lại trận chung kết Champions League 2006, trận chung kết Cup Liên đoàn 2012, và trận bán kết Champions League với Barca năm ngoái. Trong chừng mực nào đó, đó là cách đi của Liverpool". Dưới sự dẫn dắt của Klopp, Liverpool bắt đầu trưởng thành từ mùa 2017-2018. Sau khi vào chung kết Champions League 2018 và thua Real Madrid, đội bóng áo đỏ bước lên đỉnh cao bằng chức vô địch 2019. Họ cũng chỉ kém một điểm so với quán quân Ngoại hạng Anh 2019 - Man City.Ayre nhấn mạnh: "Mùa trước, Liverpool giành Champions League và ở rất gần Ngoại hạng Anh. Mùa này, chúng tôi sở hữu Siêu Cup châu Âu, FIFA Club World Cup và đang trên đường chinh phục Ngoại hạng Anh. Bạn không thể làm được điều đó nếu không có một đội ngũ và nền tảng vững chắc. Nó không biến mất sau một đêm. Đội ngũ hiện nay còn rất trẻ so với nhiều đội bóng khác. Họ cũng không có nhiều cầu thủ cần thay do tuổi tác, hay vấn đề hợp đồng. Do đó, tôi tin Liverpool không vô địch năm nay, thì năm sau".