Thứ hai, 13/4/2020, 09:28 (GMT+7)
Ibrahimovic ra ngoài tập, bỏ khẩu trang
Thụy ĐiểnTiền đạo Zlatan Ibrahimovic đi tập như chưa từng có dịch Covid-19 trong thời gian về sống tại Stockholm.Hôm 12/4, tờ Gazzetta đăng ảnh Ibrahimovic đến tập tại CLB Hammarby. Anh tiếp xúc gần nhiều người và không đeo khẩu trang.Ibrahimovic tới Hammarby tập. Ảnh: Epa.Sở dĩ Ibrahimovic có cách tiếp cận khác thường trong mùa dịch là vì đang sống tại Thụy Điển, nơi chưa áp đặt lệnh phong tỏa. Quốc gia Bắc Âu mới chỉ hạn chế tụ tập đông người ở một mức độ nhất định. Nhiều trường học, nhà hàng vẫn mở cửa.Tính đến ngày 12/4, số người nhiễm nCoV tại Thụy Điển là 10.483. Trong đó, 899 người đã tử vong. Những con số này đang ở mức thấp so với Italy, Tây Ban Nha, nhưng cao hơn nhiều nước trên thế giới.  Ibrahimovic về Thụy Điển sau khi Italy phong tỏa toàn quốc từ giữa tháng 3. Ban đầu, anh tập ở nhà theo chương trình do ban huấn luyện AC Milan thiết lập. Tuy nhiên, đôi khi anh vẫn rời nhà để đến CLB Hammarby."Ibrahimovic muốn tập với bóng", một thành viên ban quản lý Hammarby cho hay.Ibrahimovic hiện sở hữu một lượng lớn cổ phần của Hammarby. Đây cũng là lý do khiến anh bị một số CĐV CLB cũ Malmo ghét bỏ tới mức phá hủy bức tượng dựng bên ngoài sân vận động.Serie A hiện chưa xác định được ngày trở lại. Mục tiêu ban đầu - trở lại vào đầu tháng 4 nhanh chóng trở nên bất khả thi do dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng.