Thứ hai, 13/4/2020, 04:59 (GMT+7)
Luke Shaw tiết lộ về trận đấu bước ngoặt của Man Utd
AnhTheo hậu vệ trái Luke Shaw chiến thắng trước Tranmere Rovers ở vòng bốn FA Cup đóng vai trò quan trọng cho mạch bất bại của Man Utd hiện tại."Trận thắng Tranmere Rovers giúp toàn đội thêm tự tin. Đó là một màn trình diễn tốt, với thái độ thi đấu chuyên nghiệp", Luke Shaw nói trên trang chủ CLB hôm  12/4. "Man Utd đã lấy lại phong độ sau chiến thắng ấy và trở lại với những cuộc đua của mình. Đó là bước đệm để chúng tôi cải thiện bản thân và duy trì thành tích tốt đến giờ".Man Utd cất nhiều trụ cột trong chuyến làm khách của Tranmere nhưng vẫn thắng 6-0. Ảnh: Reuters.Trước chuyến làm khách của Tranmere hôm 26/1, Man Utd thua liền hai trận ở Ngoại hạng Anh, dưới tay Liverpool và Burnley. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer bị đẩy ra khỏi nhóm dự Champions League mùa sau, đồng thời nguy cơ bị loại khỏi Cup Liên đoàn vì đã thua Man City 1-3 ở bán kết lượt đi trên sân nhà. "Ngoài ý nghĩa đi tiếp ở Cup FA, trận thắng Tranmere còn giúp hàng thủ Man Utd có một trận sạch lưới. Nó còn giúp những cầu thủ phải cày ải nhiều trận trước đó như Daniel James được nghỉ ngơi, chuẩn bị cho bán kết lượt về Cup Liên đoàn gặp Man City", Shaw nói tiếp. "Những gì thu được từ trận đấu ấy rất tích cực. Phòng thay đồ trở nên vui vẻ hơn, nhất là sau khi chúng tôi liên tiếp vấp phải những kết quả kém khả quan".Sau bước ngoặt này, Man Utd đạt chuỗi 10 trận bất bại, trong đó có hai chiến thắng trước Man City, một trước Chelsea, vào tứ kết Cup FA và đặt một chân vào tứ kết Europa League (sau khi thắng LASK 5-0 ở lượt đi).Luke Shaw đá trọn 90 phút và góp công giúp Man Utd giữ sạch lưới trước Trammere. Ảnh: TR.Từ nguy cơ trắng tay và không được dự Champions League, Man Utd sống lại cơ hội đoạt những chiếc Cup cùng khả năng giành vé tới đấu trường danh giá nhất châu Âu. Dẫu vậy, phong độ của chủ sân Old Trafford bị chững lại, do các giải đấu ở lục địa già bị hoãn vì Covid-19.  "Chúng tôi đang có đà chiến thắng, và thật tiếc là điều ấy phải dừng lại", Shaw thừa nhận. "Hy vọng, những điều tích cực sẽ tiếp tục khi thi đấu lại. Lúc này, điều quan trọng nhất là tuân thủ nghiêm ngặt những chỉ dẫn từ Chính phủ và bộ phận y tế. Sẽ tốt hơn nếu mọi người ở trong nhà".