Neymar là người lên kế hoạch trả đũa Haaland
PhápMàn mừng bàn thắng kiểu ngồi thiền được Neymar nung nấu từ sau trận lượt đi thua Borussia Dortmund ở vòng 1/8 Champions League."Neymar không phải cầu thủ bình thường", hậu vệ của PSG Marquinhos nói trên kênh Youtube Desimpedidos hôm 11/4. "Cậu ấy không sợ hãi và luôn có thêm động lực mỗi khi bị khiêu khích. Neymar thực sự thích đáp trả đối thủ theo cách ấy. Sau bàn mở tỷ số, tôi đã bảo Neymar là đợi hết trận rồi muốn làm gì cũng được. Nhưng Neymar bỏ ngoài tai, và nói cứ để mặc cậu ấy".Neymar (trái) mừng bàn mở tỷ số vào lưới Dortmund ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Ảnh: AP.Erling Haaland lập cú đúp hôm 18/2, giúp Borussia Dortmund thắng PSG 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Sau khi ghi bàn, tiền đạo người Na Uy mừng chiến thắng bằng cách ngồi thiền.Trước trận lượt về, Haaland đến sân Công viên các hoàng tử (Paris), và đăng ảnh trên Instagram kèm chú thích: "Thành phố này của tôi, không phải của các người".Những hành động của Haaland khiến Neymar nổi giận. Ở trận lượt về hôm 11/3, sau khi mở tỷ số, Neymar đáp trả cũng bằng kiểu ngồi thiền. Khi hết trận, cầu thủ đắt giá nhất thế giới tiếp tục dẫn đồng đội xuống sân, mừng chiến thắng bằng kiểu ăn mừng ngồi thiền tập thể. Trận này, Haaland không lần nào dứt điểm, và chứng kiến đội nhà bị loại với tổng tỷ số 3-2.Kiểu ăn mừng đầy khiêu khích của Neymar.Hành vi của PSG được UEFA và người hâm mộ xem là phi thể thao. Tuy nhiên, đội bóng nước Pháp không nhận án phạt nào. 