Ighalo: 'Pogba, Fernandes sẽ giúp Man Utd vĩ đại trở lại'
Tiền đạo Man Utd, Odion Ighalo tin rằng sự kết hợp giữa Paul Pogba và Bruno Fernandes ở hàng tiền vệ sẽ giúp Man Utd thăng hoa."Pogba đang nỗ lực chăm chỉ để trở lại", Ighalo nói trong cuộc phỏng vấn trực tuyến hôm 11/4. "Thử tưởng tượng khi chúng tôi có Pogba và Bruno ở hàng tiền vệ, Man Utd sẽ là đội bóng hoàn toàn khác. Rashford cũng sắp trở lại rồi. Man Utd sẽ lại vĩ đại một lần nữa, thắng từ tuần này sang tuần khác. Pogba là cầu thủ vĩ đại và thật vinh hạnh khi được chơi cùng cậu ấy".Pogba (trái) và Fernandes được cho là ảnh hưởng tốt lên nhau. Ảnh: Extra.Chấn thương ảnh hưởng lớn đến những đóng góp của Pogba cho đội mùa này. Tiền vệ Pháp mới tám lần vào sân trên mọi đấu trường từ đầu mùa, chưa ghi bàn nào. Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, anh trai cũng như người đại diện của cầu thủ 27 tuổi nhiều lần úp mở về khả năng Pogba rời Man Utd. Bruno Fernandes thì mới đến Old Trafford hồi tháng Một với giá 62 triệu USD, nhưng tạo ảnh hưởng lớn với ba bàn thắng và bốn kiến tạo sau chín trận bất bại của Man Utd."Bruno là cầu thủ tuyệt vời", Ighalo nói về tân binh của Man Utd. "Tôi từng chơi cạnh cậu ấy mùa 2013-2014 ở Udinese. Chúng ta vẫn chưa thấy phong độ cao nhất của cậu ấy ở Ngoại hạng Anh đâu. Một khi Bruno hòa nhập, bạn sẽ thấy chàng trai này có thể làm những gì. Cậu ấy có tầm nhìn bao quát và luôn muốn sở hữu bóng. Cậu ấy có thể sút, ghi nhiều bàn. Cậu ấy rất thông minh. Trước khi bóng đến, Bruno luôn biết trước bản thân sẽ làm gì. Rồi mọi người sẽ được xem một Bruno hay hơn bây giờ". Cũng giống Fernandes, Ighalo mới đến Man Utd ở kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua. Thoả thuận mượn Ighalo từ CLB Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) sẽ kết thúc vào ngày 31/5, sớm hơn một tháng so với các hợp đồng mượn cầu thủ khác. Nhưng với màn trình diễn ấn tượng khi đóng góp bốn bàn sau tám trận, Ighalo đang được Man Utd cân nhắc mua đứt. Bản thân tiền đạo 30 tuổi người Nigeria cũng sẵn sàng giảm nửa lương để được ở lại đội bóng anh yêu thích từ thời thơ ấu."Tôi không thể bắt đầu nói về hợp đồng mới khi chưa biết khi nào bóng đá mới trở lại", Ighalo chia sẻ. "Tôi ở đội được vài tháng rồi. Mọi thứ rất trôi chảy với tôi và đội bóng cũng đang tiến bộ rõ rệt. Chúng ta cùng xem điều gì sẽ đến".