Aubameyang được khuyên rời Arsenal
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Gabon Jean-Pierre Mounguengui cho rằng Pierre-Emerick Aubameyang chỉ có thể tìm được vinh quang nếu chia tay Arsenal.Aubameyang đang là thủ quân và là chân sút chủ lực của Arsenal. Ảnh: Reuters."Tôi không muốn nói Arsenal không có tham vọng, nhưng họ không có tham vọng như những CLB coi đấu trường châu Âu là mục tiêu", Mounguengui nói. "Nếu cậu ấy đầu quân cho một CLB tham vọng hơn, chắc chắn cậu ấy sẽ tìm được vị trí như mong muốn. Về khía cạnh cá nhân, tất cả chúng ta đều đánh giá Aubameyang là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Lời khuyên của tôi là cậu ấy cần tiếp tục nỗ lực, thu hút sự chú ý của những CLB lớn nhất, tham vọng nhất".Aubameyang, sẽ tròn 31 tuổi vào tháng 6 sắp tới, chưa giành được những danh hiệu lớn. Thành tích tốt nhất của anh là Cup quốc gia Đức với Borussia Dortmund và Cup Liên đoàn Pháp với St Etienne. Đây là điều bất cập với cầu thủ từng ghi 61 bàn trong 97 trận cho Arsenal.Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal đang kém tám điểm so với Top 4. Ngay cả khi giải thi đấu trở lại sau dịch Covid-19, đội chủ sân Emirates cũng khó có khả năng giành vé dự Champions League. Ở Europa League, họ cũng đã bị loại. "Aubameyang là cầu thủ đẳng cấp thế giới, nhưng bóng đá là môn thể thao tập thể", Mounguengui nói thêm. "Việc cậu ấy chưa giành được gì ở Arsenal là thất bại tập thể. Đây cũng là điều từng xảy ra với nhiều cầu thủ giỏi không giành được danh hiệu lớn". 