Chủ nhật, 12/4/2020, 12:19 (GMT+7)
Suarez muốn rời Barca từ cuối năm 2019
Đồng đội cũ Sebastian Abreu tin Luis Suarez sẽ sớm chia tay Barca và trở lại thi đấu cho CLB cũ Nacional, Uruguay."Hôm 18/12/2019, tôi gọi điện cho Luis Suarez: 'Này, Lucho (cách gọi thân mật về Suarez), tình hình chưa có gì cụ thể, nhưng có khả năng thành công. Cậu tính thế nào?'. Sau đó, Luis trả lời: 'Nếu anh trở thành HLV Nacional, tôi sẽ bàn với Sofi (Sofia Balby, vợ Suarez) về gia đình. Tôi vẫn luôn hứa với anh rằng nếu anh trở thành HLV, tôi có thể trở lại Nacional", Abreu chia sẻ về cuộc trò chuyện với Suarez.Luis Suarez đã sẵn sàng cho việc rời Barca. Ảnh: Reuters.Cuối năm ngoái, Abreu chạy đua cho vị trí HLV Nacional. Tuy nhiên, sau đó, ông thất bại trước Gustavo Munua, một HLV giàu kinh nghiệm hơn. Thỏa thuận giữa ông và Suarez do đó cũng không thành.Abreu, 43 tuổi, hiện là cầu thủ kiêm HLV tại Boston River. Ông từng chơi cho hàng chục CLB và năm năm thi đấu cùng Suarez ở tuyển Uruguay. Thành tích cao nhất mà hai người từng giành được khi chơi cạnh nhau là vị trí thứ tư World Cup 2010 và chức vô địch Copa America 2011.Nacional là CLB chuyên nghiệp đầu tiên của Suarez. Sau khi chơi một mùa và kịp giành chức vô địch quốc gia với Nacional, anh bắt đầu cuộc chinh phục châu Âu bằng việc ký hợp đồng với Groningen (Hà Lan). Những gì diễn ra sau đó cho thấy anh thực sự là một cầu thủ lớn: liên tục tỏa sáng hàng chục năm tại Groningen, Ajax, Liverpool và Barca.Việc Suarez tính chuyện rời Barca thời gian qua là điều không quá khó hiểu. Ở tuổi 33, như nhiều cầu thủ khác, tiền đạo người Uruguay không còn sung sức như thời đỉnh cao. Barca cũng đang cần "thay máu". "Quay lại Nacional là điều thúc đẩy Luis. Đó là một thách thức thú vị với cậu ấy", Abreu cho biết thêm.