Chủ nhật, 12/4/2020, 12:15 (GMT+7)
Mbappe là cầu thủ tấn công hay nhất mùa này
Thuật toán phân tích hiệu suất cầu thủ của Wallabies chỉ ra Kylian Mbappe là chân sút hay nhất mùa 2019-2020, còn Lionel Messi không có trong top 10.Trong vòng một tuần, Kylian Mbappe đứng đầu ở hai bảng thứ bậc của Tổ chức nghiên cứu bóng đá (CIES) và Wallabies. Với 18 bàn sau 20 trận tại Ligue 1 cùng tầm ảnh hưởng lớn lên lối chơi của PSG, Mbappe được chọn là cầu thủ tấn công hay nhất mùa này. Xét trên mọi đấu trường, chân sút 21 tuổi có 24 bàn sau 28 trận.Mbappe cùng PSG chiếm đỉnh bảng Ligue 1 và vào tứ kết Champions League. Ảnh: AP.Robert Lewandowski xếp thứ hai với 25 bàn sau 23 trận tại Bundesliga cho Bayern. Chân sút Ba Lan cũng ghi 11 bàn chỉ sau sáu trận tại Champions League. Cristiano Ronaldo, với 21 bàn sau 22 trận tại Serie A cho Juventus, xếp thứ ba.Lionel Messi đạt hiệu suất gần bằng Ronaldo tại giải quốc nội, với 19 bàn sau 22 trận tại La Liga. Chân sút sáu lần giành Quả Bóng Vàng, dẫu vậy, không góp mặt trong top 10. Ở bảng điểm của CIES tuần trước, Messi xếp thứ chín còn Ronaldo xếp thứ 15.Xếp thứ năm trong bảng thứ bậc của Wallabies là Ciro Immobile. Tiền đạo Lazio đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu, với 27 bàn và bảy kiến tạo sau 26 trận cho Lazio. Timo Werner (Leipzig) xếp thứ tư với 21 bàn sau 25 trận tại Bundesliga.Năm vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Luis Suarez (Barca), Josip Ilicic (Atalanta), Duvan Zapata (Atalanta), Karim Benzema (Real) và Sergio Aguero (Man City).Atalanta là đội duy nhất đóng góp hai chân sút trong top 10. Cầu thủ tiến bộ nhất là Paulo Dybala, khi tiền đạo Juventus vươn từ vị trí thứ 43 mùa trước lên thứ 15 mùa này.