Harry Kane có thể đến Man Utd với giá 310 triệu USD
Do khó khăn tài chính từ việc xây sân mới và đại dịch, Tottenham có thể phải bán chân sút chủ lực Harry Kane để đổi lấy món tiền khoảng 310 triệu USD. Theo Sports Mail (Anh), bên cạnh 104 triệu USD chưa thanh toán hết trong các vụ mua sắm cầu thủ, Tottenham vẫn còn nợ khoảng 793 triệu USD từ dự án xây sân nhà mới Tottenham Hotspur trị giá 1,25 tỷ USD. Việc bóng đá tê liệt vì Covid-19 hơn một tháng qua càng khiến Tottenham chịu áp lực về tài chính. Mới đây, họ trở thành CLB Ngoại hạng Anh đầu tiên cho các nhân viên không liên quan tới lĩnh vực thể thao nghỉ phép và nhận trợ cấp của chính phủ, bất chấp phản ứng tiêu cực từ cộng đồng bóng đá. Trong bối cảnh ấy, việc bán Kane - chân sút đang được Man Utd và nhiều CLB lớn khác săn đón - là giải pháp khả dĩ nhất cho Tottenham. Theo báo chí Anh, Chủ tịch Daniel Levy sẽ đồng ý để trung phong 26 tuổi ra đi với giá 310 triệu USD (khoảng 200 triệu bảng).  Kane từng hai lần đoạt ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, nhưng vô duyên với các danh hiệu lớn trong màu áo Tottenham. Ảnh: Reuters. Trong số các đội bóng theo đuổi Kane, Man Utd sở hữu nền tảng tài chính tốt nhất, và bản thân họ cũng đang thèm khát một trung phong đẳng cấp. HLV Ole Gunnar Solskjaer gần đây còn tuyên bố bất ổn vì đại dịch là cơ hội để Man Utd thực hiện vài vụ chuyển nhượng lớn, một khi tình hình trở lại bình thường. Bản thân Kane cũng úp mở ý định ra đi, với tham vọng chinh phục các danh hiệu lớn. "Nếu tôi không cảm thấy đội bóng đang tiến bộ hoặc phát triển đúng hướng, tôi sẽ không cố ở lại chỉ vì tình yêu với CLB", anh nói hôm 29/3.Nhiều danh thủ đàn anh như Jamie Carragher, Alan Shearer, Chris Sutton cũng liên tục đều hối thúc Kane sớm đầu quan cho một đội bóng giàu tham vọng hơn. Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov, người rời Tottenham để gia nhập Man Utd năm 2008, cũng khuyên Kane đi theo con đường của anh. "Tôi thấy rất nhiều điểm tương đồng giữa tình huống tôi từng trải qua năm 2008 với tình thế của Kane ở CLB hiện tại", danh thủ Bulgaria nói. 