Thứ hai, 30/11/2020, 14:57 (GMT+7)
HLV Southampton: ‘Man Utd ăn mừng như thể vô địch’
HLV Ralph Hasenhuttl bất ngờ với thái độ ăn mừng của các cầu thủ Man Utd sau khi thắng ngược Southampton ở Ngoại hạng Anh.Hasenhuttl chỉ đạo các cầu thủ Southampton trên sân nhà St. Mary's. Ảnh: Stuart Martin."Bạn có thể nghe rõ tiếng họ ăn mừng trong phòng thay đồ", Hasenhuttl nói sau trận thua ngược 2-3 trên sân St. Mary's tối 29/11. "Chúng tôi nhận ra mình đã chơi tốt, và gây cho họ nhiều khó khăn, thế nên Man Utd đã ăn mừng như thể vô địch Ngoại hạng Anh. Đấy là bằng chứng cho thấy họ đã vất vả thế nào. Man Utd phải đổ mồ hôi sôi nước mắt mới có thể thắng Southampton. Bởi thế, tôi rất tự hào với đội bóng của mình".Southampton gây bất ngờ khi vươn lên dẫn trong hiệp một nhờ hai bàn của Jen Bednarek và James Ward-Prowse. Tuy nhiên, sang hiệp hai, Man Utd vùng lên, ghi liền ba bàn do công Bruno Fernandes và cú đúp của Edinson Cavani. Bàn ấn định tỷ số của chân sút người Uruguay đến ở những phút bù giờ, lý giải cảm xúc bùng nổ của các cầu thủ Man Utd sau trận."Chúng tôi đã có những thời điểm tuyệt vời. Đá với một đội như Man Utd, làm được như vậy là quá tốt rồi", Hasenhuttl bình luận thêm. "Tôi rất hạnh phúc với những gì các cầu thủ đã thể hiện. Với chúng tôi, tỷ số 2-2 là hợp lý, nhưng rồi họ ghi bàn thứ ba. Chúng tôi đã làm những gì có thể, trước một đối thủ mạnh",Bên kia chiến tuyến, HLV Ole Gunnar Solskjaer cũng không bỏ qua cơ hội ca ngợi các cầu thủ Man Utd. Nhà cầm quân người Na Uy nói trên trang chủ CLB: "Những phút cuối thật tuyệt vời. Hy vọng chúng tôi có thể làm thỏa mãn những CĐV xem truyền hình, vì đây là màn trình diễn rất tuyệt của các cầu thủ. Họ đã thể hiện truyền thống của Man Utd là lội ngược dòng và không đầu hàng"."Những chiến thắng ở phút chót như thế thường rất tuyệt vời, cách chúng tôi giành ba điểm cũng rất ấn tượng. Đây chính là truyền thống của Man Utd. Đội bóng của tôi đang tiến bộ mỗi ngày, đó là điều tôi muốn thấy", Solskjaer chia sẻ thêm.Thắng lợi này giúp Man Utd vươn lên vị trí thứ tám với 16 điểm, chỉ kém vị trí thứ ba của Chelsea đúng ba điểm. Man Utd cũng đang đá ít hơn các đối thủ một trận.Tối 2/12, Man Utd sẽ tiếp PSG tại Champions League. "Quỷ đỏ" hiện dẫn đầu bảng với chín điểm, sáng cửa đi tiếp nhất trong bốn đội.