Chủ nhật, 12/4/2020, 09:40 (GMT+7)
Covid-19 khiến Mbappe chưa thể ký với Real
Cựu tiền đạo PSG Jerome Rothen tin rằng vụ chuyển nhượng đàn em Kylian Mbappe sang Real Madrid bị đình lại vì đại dịch toàn cầu bùng phát. "Theo một số nguồn tin tôi biết, Mbappe và Real đã tiến rất gần đến việc ký hợp đồng", Rothen nói trên Radio Montecarlo hôm 11/4. "Với tình hình hiện tại, chắc chắn việc Mbappe sang Real sẽ bị trì hoãn. Nhưng cậu ấy sẽ không gia hạn hợp đồng với PSG". Mbappe đang có 30 bàn qua 33 trận cùng PSG mùa này, trước khi bóng đá châu Âu tê liệt vì đại dịch. Ảnh: Reuters. Mbappe gia nhập PSG từ Monaco theo diện mượn cầu thủ vào hè 2017, rồi được đội bóng thành Paris mua đứt một năm sau đó với giá 162 triệu USD. Trong ba năm khoác áo PSG, tiền đạo 21 tuổi này đá 120 trận, ghi 90 bàn và kiến tạo 49 bàn khác, gia nhập hàng ngũ những siêu sao tấn công hay nhất thế giới.Nhưng quan hệ giữa anh với PSG đang xấu đi gần đây. Một mặt, Mbappe không hài lòng với HLV Thomas Tuchel. Mặt khác, anh thất vọng khi đội bóng không thể tiến xa quá tứ kết Champions League - sân chơi mà tiền đạo này khao khát vô địch, sau khi đã gặt hái vinh quang ở World Cup. Real Madrid trong khi đó liên tục chèo kéo Mbappe, và được cho là đã chuẩn bị sẵn khoản tiền lên tới 300 triệu USD để mua đứt siêu sao người Pháp trong hè 2020. Dù vậy, theo báo chí Tây Ban Nha, đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu có thể khiến Real phải dừng kế hoạch này, vì hiện trạng tài chính ảm đạm khiến họ không thể chia khoản tiền khổng lồ. Tuy nhiên, hy vọng để Real sở hữu Mbappe vẫn chưa tắt hẳn. Do hợp đồng giữa Mbappe với PSG chỉ còn hiệu lực tới hè 2022, và tiền đạo trẻ này một mực từ chối gia hạn, đội ĐKVĐ Pháp gần như không còn lựa chọn nào khác ngoài việc để anh ra đi trong hè 2021 để tránh cảnh mất trắng. 