Scholes: 'Man Utd cần thêm ba, hoặc bốn hảo thủ'
Danh thủ Paul Scholes khuyên đội bóng cũ tiếp tục tìm mua những cầu thủ xuất sắc, nhằm bắt kịp Liverpool và Man City."Tôi vẫn bảo lưu quan điểm Man Utd chưa đủ lực lượng để so sánh với những đội hàng đầu. Man Utd trông có vẻ ổn thời gian gần đây, nhưng Liverpool và Man City vẫn ở một đẳng cấp khác. Đội bóng cần thêm ba, hoặc bốn cầu thủ mới. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài, bạn nhận thấy Man Utd có thể thu hẹp khoảng cách so với nhóm dẫn đầu", Scholes nhấn mạnh.Tài năng trẻ Jadon Sancho hiện là mục tiêu hàng đầu của Man Utd. Ảnh: Reuters.Tại Ngoại hạng Anh, Man Utd hiện kém 37 điểm so với đội dẫn đầu Liverpool. Việc "Quỷ Đỏ" tụt lại là điều không quá bất ngờ, nhất là khi họ trắng tay tại giải vô địch quốc gia bảy năm qua.Man Utd chỉ bắt đầu cải thiện từ tháng 1/2020, khi mua được Bruno Fernandes. Trong vai trò tiền vệ nhạc trưởng, Fernandes đóng vai trò kết nối, vực dậy đội bóng một cách hiệu quả. Từ chỗ rơi xuống giữa bảng, Man Utd hiện chỉ kém vài điểm so với Top 4.Scholes nhận xét: "Man Utd vẫn ở phía sau, nhưng đã mua một cầu thủ xuất sắc. Bruno dường như đã kết nối tất cả lại với nhau. Man Utd vốn có một nhóm cầu thủ thực sự giỏi, nhưng vấn đề là thiếu một cầu thủ có thể tạo ra sự khác biệt, như David Silva hoặc Kevin De Bruyne ở Man City".Theo báo chí Anh, Man Utd đang để mắt nhiều ngôi sao tấn công. Nếu chấp nhận chi hàng trăm triệu USD trong kỳ chuyển nhượng tới, họ có thể mua được Harry Kane (Tottenham) và Jadon Sancho (Dortmund). Jack Grealish (Aston Villa) và James Maddison (Leicester City) cũng đang nằm trong tầm ngắm của HLV Ole Gunnar Solskjaer, do thi đấu xuất sắc từ đầu mùa.