Son không muốn CĐV chào đón
Son Heung-min yêu cầu CĐV không tụ tập chào đón khi anh thực hiện nghĩa vụ quân sự tại quê nhà Hàn Quốc."Chừng nào các cuộc tụ họp lớn còn bị Covid-19 ngăn cản và còn phải tuân thủ chính sách chống dịch của Chính phủ, chúng tôi sẽ không mở sự kiện cho công chúng. Quyết định này nhằm đảm bảo an toàn cho CĐV, phóng viên và ngăn mọi tình huống nguy hiểm phát sinh. Cảm ơn vì sự thấu hiểu của các bạn. Son Heung Min mong muốn hoàn thành nghĩa vụ quân sự và nỗ lực hết mình tại cơ sở huấn luyện", thông báo trên Facebook của tiền đạo người Hàn Quốc có đoạn.Son Heung Min sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ quân sự. Ảnh: Reuters.Thông báo của Son là câu trả lời cho CĐV, phóng viên về khả năng tụ tập chào đón. Tiền đạo 27 tuổi chuẩn bị trải qua một khóa huấn luyện quân sự kéo dài bốn tuần, tại một căn cứ quân sự trên đảo Jeju.Nhờ thành tích giành HC vàng Asiad 2018, Son sẽ không phải thực hiện nghĩa vụ quân sự 21 tháng theo quy định với mọi nam thanh niên Hàn Quốc. Tuy nhiên, anh vẫn phải trải qua khóa huấn luyện bốn tuần. Tranh thủ giải Ngoại hạng Anh đang bị hoãn, Son quyết định trở lại quê nhà làm nghĩa vụ.Ngoại hạng Anh nghỉ thi đấu từ đầu tháng 3, do Covid-19 bùng phát tại châu Âu. Hiện chưa có tín hiệu lạc quan về việc giải sẽ chơi trở lại từ đầu tháng 5. Hàn Quốc từng là một trong những ổ dịch lớn nhất châu Á. Tuy nhiên, nhờ những biện pháp ngăn chặn và xét nghiệm liên tục, quê hương của Son đã kiểm soát được tình hình.Son vốn nghỉ thi đấu từ tháng 2, do gãy tay. Tuy nhiên, với việc giải bị gián đoạn, anh đã có thời gian quý giá để bình phục hoàn toàn. Khi giải trở lại trong thời gian tới, Son nhiều khả năng sẽ thi đấu với thể lực tốt cho Tottenham.