De Rossi tiết lộ lý do không đến Man Utd
Cựu tiền vệ của AS Roma Daniele De Rossi thừa nhận từng mơ ước được chơi cho Man Utd nhưng nhận ra ở đó không có chỗ cho anh."Từ hồi nhỏ tôi đã yêu Man Utd", anh nói trên kênh Sky Sports hôm 10/4 khi được hỏi muốn chơi cho CLB nào của Anh nếu có cơ hội. "Nhưng tôi đã quyết định đúng khi không đến Man Utd, vì ở đó đã có Roy Keane và Paul Scholes - những cầu thủ tuyệt vời. Sau này tôi khao khát được chơi cho Boca Juniors. Rời Roma chưa bao giờ là lựa chọn, nhưng tôi cảm thấy mình như Chúa Trời khi đến đó vậy". De Rossi khi còn chơi cho AS Roma. Ảnh: Reuters.De Rossi đã treo giày hồi tháng 1/2020, ở tuổi 36, sau sáu tháng khoác áo Boca (Argentina). Trước đó, AS Roma là CLB duy nhất của anh.De Rossi gia nhập học viện của Roma năm 2000, rồi lên đội một chỉ một năm sau đó. Trong 18 năm liên tục, anh đá 616 trận, chỉ sau - Francesco Totti. Như Totti, De Rossi cũng được xem là một biểu tượng của CLB với tấm gương về tinh thần màu cờ sắc áo, sự tận tuỵ và lòng trung thành. Trong tương lai, ước mơ của cựu tiền vệ Italy là được trở lại để dẫn dắt Roma. "Tôi đã trải qua một sự nghiệp không phải là độc nhất, nhưng hiếm hoi", anh nói. "Chơi gần 20 năm cho một đội bóng không phải là chuyện chúng ta nghe thấy hàng ngày. Tôi không thể mơ đến điều tương tự nếu là HLV. Không có nhiều người dẫn dắt một đội bóng lâu đến vậy. Tôi muốn sau này trở thành HLV của Roma, nhưng trước tiên tôi phải trở thành một HLV và trải qua những chặng đường mà mọi nhà cầm quân trẻ phải đi".