Chủ nhật, 12/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Seedorf thắng Ronaldo ở thử thách gập bụng
Cựu tiền vệ 44 tuổi Clarence Seedorf gập bụng được nhiều hơn Cristiano Ronaldo - người khởi xướng thách thức này trong đại dịch Covid-19.Hôm 10/4, Seedorf thực hiện 143 lần gập bụng trong 45 giây. Thành tích của cựu danh thủ 44 tuổi nhiều hơn một lần so với Ronaldo.Từ khi Ronaldo khởi xướng hôm 5/4, nhiều cầu thủ, VĐV thi nhau giành chiến thắng. Tuy nhiên, đa số cầu thủ đều thua, gồm cả Bruno Fernandes (117 lần), Diogo Dalot (105), Erling Haaland (124) và Vinicius (125).Người chiến thắng nổi tiếng nhất là Caster Semenya, nữ VĐV điền kinh người Nam Phi từng hai lần giành HC vàng Olympic nội dung chạy 800m. Cô thực hiện được 176 lần gập bụng trong 45 giây.Seedorf vẫn có thể lực rất tốt sau khi giải nghệ. Ảnh: Instagram.Seedorf là một trong những cầu thủ giàu thành tích Champions League, với bốn danh hiệu. Anh cũng là cầu thủ duy nhất giành Champions League với ba CLB khác nhau: Ajax năm 1995, Real 1998 và AC Milan 2003, 2007.Với đội tuyển Hà Lan, Seedorf từng dự Euro 1996, 2000, 2004 và World Cup 1998. Anh và các đồng đội vào bán kết ở ba giải đấu sau.Seedorf giải nghệ từ năm 2014, sau khi hết hợp đồng với Botafogo (Brazil). Trong vai trò HLV, cựu tiền vệ 44 tuổi từng dẫn dắt AC Milan, Shenzhen (Trung Quốc), Deportivo và tuyển Cameroon.