Pogba: 'Chấn thương khiến tôi thèm muốn trở lại'
Chia sẻ trên truyền hình của Man Utd, tiền vệ Paul Pogba lần đầu lý giải về cuộc khủng hoảng chấn thương khiến anh vắng mặt gần như trọn mùa này."Tôi đã sẵn sàng tập luyện với bóng", anh nói hôm 11/4. "Cách đây rất lâu, tôi thực sự bức bối với hoàn cảnh của mình. Bây giờ, tôi gần như đã hồi phục, vì vậy chỉ nghĩ đến chuyện trở lại và tập luyện đầy đủ cùng với đội".Pogba háo hức được trở lại sau một thời gian dài vắng mặt ở Man Utd. Ảnh: Reuters.Pogba đã không chơi cho Man Utd từ dịp Lễ Tặng quà (cuối tháng 12/2019). Suốt ba tháng trước đó, anh cũng vắng mặt vì phẫu thuật. Những chấn thương liên miên khiến mức độ đóng góp của tiền vệ người Pháp cho sân Old Trafford xuống thấp đến mức đáng kể. Từ đầu mùa, anh mới thi đấu tổng cộng tám trận. "Mọi thứ thật tệ. Nhưng tôi chưa từng trải qua điều tương tự trong sự nghiệp, vì vậy tôi đón nhận nó theo cách tích cực", Pogba nói tiếp. "Những gì trải qua khiến tôi khao khát được trở lại, chơi tốt và cho thấy mình yêu bóng đá đến như thế nào".Là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man Utd, khoảng 121 triệu USD, và còn hai năm trong hợp đồng, nhưng tương lai của Pogba ở sân Old Trafford luôn bất ổn. CĐV từng nhiều lần kêu gọi Man Utd bán anh, còn tiền vệ người Pháp cũng không ít lần tỏ thái độ muốn ra đi. Tuy nhiên, đó không phải là điều Pogba muốn đề cập lúc này."Ở vào tình thế của tôi, bạn phải thật kiên nhẫn. Tôi không biết liệu người ta có thực sự hiểu những gì đang xảy ra với tôi hay không", anh nói. "Tôi dính chấn thương ở bàn chân, trong trận đấu với Southampton (31/8/2019). Nó diễn ra ngay đầu mùa giải và tôi cứ tiếp tục tình trạng đó để thi đấu trong một thời gian dài, tập luyện rồi cố gắng chơi tiếp. Sau đó, tôi phải nghỉ vì rạn xương. Tôi đã phải bó bột. Mọi chuyện cũng ổn nhưng không quá tốt. Chỗ xương đó còn sưng to hơn. Nên khi trở lại, chơi hai trận đấu với Watford và Newcastle, tôi cảm thấy có gì đó lại không ổn. Vì thế tôi phải phẫu thuật và bây giờ mới được như thế này. Lúc này tôi không thấy đau nữa, và hy vọng sẽ sớm trở lại".