Roberto Carlos tiết lộ về giai đoạn thảm họa
Cựu hậu vệ Roberto Carlos cho rằng sự nghiệp của anh ở Inter bị huỷ hoại vì HLV Roy Hodgson.Carlos chơi một mùa cho Inter (1995-1996). Đây là giai đoạn đi xuống bất ngờ của anh, sau hai chức vô địch Brazil với Palmeiras. "Hodgson đã hủy hoại sự nghiệp của tôi ở Inter. Ông ấy bắt tôi chơi tiền vệ trung tâm", Carlos chia sẻ trên tờ Marca (Tây Ban Nha) hôm 10/4. "Nếu cứ chơi ở vị trí đó, tôi có lẽ sẽ không thể lên đội tuyển Brazil và sau đó là vô địch Copa Ameria 1997. Chúng tôi không có mâu thuẫn gì, mà do Hodgson chẳng biết nhiều về bóng đá".    Carlos khi còn chơi cho Inter và làm việc với HLV Hodgson. Ảnh: Reuters.Hodgson, HLV người Anh từng làm việc tại nhiều quốc gia, với thành tích cấp CLB tốt nhất là á quân UEFA Cup 1997 (Inter) và á quân Europa League 2010 (Fulham). Ông dẫn dắt đội tuyển Anh từ năm 2012 đến 2016: vào tứ kết Euro 2012, bị loại ở vòng bảng World Cup 2014 và bị loại ở vòng 1/8 Euro 2016.Hè 1996, Carlos chuyển sang Real Madrid. Từ đó, sự nghiệp của hậu vệ trái huyền thoại bắt đầu cất cánh: giành bốn La Liga và ba Champions League. Carlos chia sẻ: "Tôi đã nói chuyện với Moratti (cựu Chủ tịch Inter) và đề nghị được ra đi. Tôi tới Real vì Fabio Capello. Ông ấy là HLV quan trọng nhất của tôi".Những bàn thắng ấn tượng của Carlos.Bên cạnh sự nghiệp hoành tráng với Real, Carlos còn là một siêu sao của tuyển Brazil. Anh từng giành một World Cup và hai Copa America.Khoảnh khắc khó quên nhất về Carlos trong màu áo Brazil là cú sút phạt từ 40 mét trong trận giao hữu với Pháp năm 1997. Quả bóng đi với quỹ đạo kỳ lạ khiến thủ môn nổi tiếng Fabien Barthez chôn chân đứng nhìn.Trên mọi đấu trường, Carlos ghi 102 bàn trong 820 trận - thống kê đáng nể đối với một hậu vệ.