Thứ bảy, 11/4/2020, 13:40 (GMT+7)
Crespo: 'Ronaldo kém may mắn hơn Cristiano Ronaldo - Messi'
Theo cựu tiền đạo người Argentina Hernan Crespo, Ronaldo thiếu đối thủ xứng tầm cùng thời nên không duy trì được động lực thi đấu như Cristiano Ronaldo và Lionel Messi."Với cầu thủ thế hệ chúng tôi, Ronaldo là một hiện tượng", Crespo nói. "Cristiano Ronaldo thì may mắn, giống Messi, khi chơi cùng thời và kích thích nhau cùng phát triển. Ronaldo thì khác. Anh ấy không có sự kích thích nào đủ lớn, như kiểu Cristiano và Messi đang có, để chơi hay hơn".Ronaldo (trái) từng ghi hay-trick trên sân Old Trafford. Ảnh: Reuters.Thời đỉnh cao phong độ, Ronaldo trải qua khoảng sáu năm thi đấu xuất sắc. Anh giành hai Quả Bóng Vàng, thành tích vượt trội so với những cầu thủ cùng thời như Zinedine Zidane, Luis Figo hay Rivaldo.Nhưng đến thời kỳ Cristiano Ronaldo và Messi, bóng đá tiến lên một cấp độ mới. Hai siêu sao này cạnh tranh với nhau và làm nên kỷ nguyên không tưởng: chia nhau 11 Quả Bóng Vàng trong 12 năm. "Cristiano thể hiện sự bền bỉ đáng kinh ngạc, nhưng cách Ronaldo ghi bàn và thoát khỏi đối thủ khiến anh ấy trở thành cầu thủ không thể vươn tới", Crespo dành thêm sự ủng hộ cho cựu danh thủ người Brazil.Những pha xử lý ấn tượng của Ronaldo.Sau thế hệ Crespo, bóng đá Argentina chứng kiến sự vươn lên của Messi và Sergio Aguero. Ngày nay, "lò đào tạo" này tiếp tục gây ấn tượng khi cho ra mắt Lautaro Martinez. Sau những gì làm được với tuyển Argentina và CLB Inter Milan, chân sút 22 tuổi đang trở thành mục tiêu của nhiều đội bóng lớn. Crespo nhận xét: "Lautaro có thể là một Aguero mới. Cậu ấy không xuất sắc lắm trong khâu rê dắt, nhưng chơi đồng đội hơn Aguero. Cậu ấy chịu khó di chuyển, nên có thể chơi trung phong cắm, đá cặp với tiền đạo khác như Romelu Lukaku, hoặc góp phần tạo nên bộ ba tiền đạo. Tôi thích cá tính thi đấu của cậu ấy".