Thứ bảy, 11/4/2020, 11:54 (GMT+7)
Phelan: 'Man Utd dạy Ronaldo biết chơi đồng đội'
Cựu HLV Mike Phelan tự hào về quãng thời gian chuyển hóa Cristiano Ronaldo từ một cầu thủ có thiên hướng cá nhân sang lối chơi đồng đội ở Man Utd. Ronaldo (phải) thời mới đầu quân cho Man Utd. Ảnh: PA.Năm 2003, khi mới đến Man Utd, Ronaldo gây ấn tượng với CĐV bằng lối chơi rê dắt cá nhân. Tuy nhiên, phong cách này không đạt được hiệu quả như mong muốn. Sau khoảng hai năm, Ronaldo dần trưởng thành. Từ mùa 2006-2007, anh liên tục tỏa sáng mang lại ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League."Chúng tôi đã nỗ lực biến Ronaldo thành cầu thủ có lối chơi đồng đội", cựu trợ lý HLV Mike Phelan chia sẻ. "Trên sân tập, chúng tôi buộc Ronaldo phải làm những điều mà cậu ấy không muốn. Và cuối cùng cậu ấy cũng trở thành một cầu thủ có lối chơi đồng đội".Những bàn thắng đẹp của Ronaldo trong 10 năm qua.Sau này, khi chuyển sang Real Madrid rồi Juventus, Ronaldo vẫn hiệu suất thi đấu rất cao. Bên cạnh việc chịu học hỏi, thành công của anh còn đến từ nỗ lực bản thân - đặc biệt là việc chăm sóc cơ thể. Ở tuổi 35, CR7 vẫn là một trong những cầu thủ sung sức nhất trên sân. "Khi quan sát những trận đấu ở Real, tôi có thể thấy những thứ mà Ronaldo từng học được ở Man Utd. Cậu ấy đã chuyển hóa lên những nấc thang cao hơn", Phelan nói thêm. "Thực tình, chúng tôi không tạo ra Ronaldo. Rất nhiều người có ảnh hưởng đến cậu ấy. Nhưng xét cho cùng, ảnh hưởng lớn nhất là bản thân cậu ấy. Nghị lực của Ronaldo thật tuyệt vời".