Sagnol giận Zidane vụ húc đầu Materazzi
Cựu hậu vệ Willy Sagnol phải "hút 250 điếu thuốc trong 10 phút", sau khi Pháp thua chung kết World Cup 2006 vì pha húc đầu của Zinedine Zidane."Bạn bước vào phòng thay đồ sau khi thua đau", Willy Sagnol kể với AS hôm 10/4. "Bạn thấy có một gã đứng đó phân trần và xin lỗi. Nhưng ai thèm lắng nghe. Bạn đang chìm sâu trong sự thất vọng. Tôi không chấp nhận những lời xin lỗi và cũng không muốn nói chuyện với anh ta. Đó không phải lúc thích hợp. Tôi phải vào phòng tắm và chắc phải hút tới 250 điếu thuốc trong 10 phút. Đó là cách tôi trốn chạy khỏi hoàn cảnh lúc đó".Sagnol (trái) và Zidane tại World Cup 2006. Ảnh: Reuters.Ở chung kết World Cup 2006, Pháp hòa Italy 1-1 sau 120 phút thi đấu. Ở loạt sút luân lưu, Pháp thua 3-5 và chấp nhận nhìn đối thủ vô địch. Trước đó, biến cố lớn xảy đến ở phút 110, khi Zidane nhận thẻ đỏ sau pha húc đầu thẳng vào ngực trung vệ Marco Materazzi của Italy. Tiền vệ đội trưởng bị đuổi khiến các đồng đội xuống tinh thần nghiêm trọng. Zidane và Materazzi cũng chính là hai cầu thủ lập công cho hai đội trong thời gian thi đấu chính thức. "Tôi có những ký ức đẹp nhất và tệ nhất trong cùng thời điểm", Sagnol nhớ lại. "Chúng tôi tập trung vào quả penalty đầu trận của Zidane. "Tôi khá cổ hủ khi cho rằng nếu bạn thử đá kiểu panenka, bạn sẽ đối mặt với rủi ro lớn. Ban đầu tôi nghĩ Zidane thật điên rồ. Anh ấy ghi bàn và tôi rất hạnh phúc. Nhưng ngay sau đó, tôi cảm thấy có vị đắng trong miệng".Zidane mở tỷ số ở phút thứ bảy, nhưng Materazzi gỡ hòa 1-1 ở phút 19. Trận đấu diễn ra cân bằng cho đến khi Zidane bị Materazzi khiêu khích và không giữ được bình tĩnh. Thủ lĩnh của tuyển Pháp nhận thẻ đỏ, khiến các đồng đội có phần suy sụp dù trận đấu chưa kết thúc.Pha "thiết đầu công" của Zidane (trắng). Ảnh: AFP."Chúng tôi không nói chuyện trong gần hai năm sau đó", Sagnol nhớ lại. Năm 2008, sau kỳ Euro, tôi lấy vợ. Vợ tôi bảo tôi mời anh ấy. Tôi gọi cho Zidane nhưng anh ấy không đến dự tiệc vào buổi tối. Nhưng đến buổi sáng, Zidane đến và chúng tôi đã uống rượu cùng nhau. Chúng tôi đã trò chuyện vui vẻ, và mọi thứ trở lại như xưa".Sagnol từng năm lần vô địch Bundesliga và một lần giành Champions League cùng Bayern. Anh từng chơi hậu vệ phải, khoác áo tuyển Pháp 58 trận trong giai đoạn 2000-2008.