Koeman: 'Đây mới là Griezmann mà tôi cần'
HLV Ronald Koeman cho rằng Antoine Griezmann đã lấy lại phong độ đỉnh cao với một bàn và một kiến tạo ở trận Barca thắng Osasuna 4-0 hôm 29/11."Antoine đã chơi tuyệt vời hôm nay", Ronald Koeman nói với Mundo Deportivo sau trận đấu trên sân Camp Nou. "Cậu ấy chọn vị trí tốt và cho thấy sự cơ động. Đây mới là Antoine mà chúng tôi muốn thấy. Tôi không nghĩ cậu ấy đã thay đổi bản thân, chỉ là cậu ấy đang chơi với tâm lý thoải mái hơn trước. Cậu ấy đã làm việc chăm chỉ để có được điều này. Đó là điều rất tích cực cho Barca".Griezmann ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở cuối hiệp một, trước khi kiến tạo để Coutinho lập công ở đầu hiệp hai. Đây là trận thứ hai ở La Liga mùa này, tiền đạo người Pháp chơi trọn 90 phút. Phong độ của Griezmann được cải thiện đáng kể sau khi ghi bàn vào lưới Alaves hôm 31/10. Ở trận thắng 5-2 trước Betis, ngôi sao 29 tuổi cũng ghi một bàn và kiến tạo một lần.Griezmann ghi bốn bàn sau 12 lần ra sân mùa này, gồm ba bàn ở La Liga. Ảnh: beIN Sports."Chúng tôi đã trải qua thời gian thăng trầm", Koeman nói về tình hình của Barca từ đầu mùa. "Nó cũng giống những gì xảy ra ở trận này. Barca chơi không tốt ở thời điểm đầu hiệp hai, khi Osasuna có hai, ba cơ hội ăn bàn. Chúng tôi không có sự tập trung tốt và để mất nhịp độ. Thế trận kiểu 50-50 như vậy là điều Barca phải tránh. Rất may, chúng tôi đang có những cầu thủ đạt phong độ tốt. Cả Antoine Griezmann và Martin Braithwaite đều hoàn thành nhiệm vụ hôm nay".Sự chú ý của trận đấu còn dành cho Lionel Messi, người ấn định tỷ số 4-0 và có màn mừng bàn thắng đặc biệt tri ân Diego Maradona. "Tôi không biết Leo định làm thế", Koeman thừa nhận. "Đó là điều tuyệt vời mà hai con người tuyệt vời dành cho nhau. Leo đã ghi bàn và có một cử chỉ đẹp mắt tặng Maradona. Tôi không thấy Leo nói gì trước trận, nhưng tôi biết cậu ấy rất quyết tâm ghi bàn".Không riêng Messi, Barca cũng tri ân Maradona bằng lễ tưởng niệm tại sân Camp Nou trước giờ bóng lăn, với chiếc áo số 10 có chữ ký của huyền thoại Argentina được treo ở khu vực trang trọng nhất. Chiến thắng trước Osasuna giúp Barca vươn lên vị trí thứ bảy La Liga, kém vị trí thứ tư của Real ba điểm nhưng còn cách đỉnh bảng của Sociedad 10 điểm.