Ronaldo gây tranh cãi khi ra ngoài tập luyện
Bồ Đào NhaCristiano Ronaldo bị cảnh cáo sau khi đến một sân vận động của hòn đảo Madeira trong thời gian giãn cách xã hội."Ronaldo không có đặc quyền nào cả", trưởng Ban y tế đảo Madeira, Pedro Ramos nhấn mạnh. "Cậu ấy có quyền tập luyện, miễn là tôn trọng quy tắc như mọi công dân khác".Hành động gây tranh cãi của Ronaldo diễn ra khi anh rời nhà đến tập tại sân Madeira, sân nhà của đội hạng hai CD Nacional. Những hình ảnh chụp được cho thấy Ronaldo tập cùng nhiều người và tiếp xúc gần, trái với quy định gian cách xã hội trong giai đoạn này vì Covid-19. Ronaldo sút bóng trong buổi tập. Ảnh: Sun."Người dân có thể rời nhà và làm như vậy, miễn là không tạo ra những cuộc tụ họp và duy trì khoảng cách an toàn trong suốt buổi tập", Ramos nói thêm. "Cầu thủ hay nhất thế giới phải sử dụng hình ảnh của mình để làm gương. Tôi thấy Ronaldo dường như chỉ thực hiện vài phút tập và do đó, không có hại gì cho cộng đồng. Tuy nhiên, tôi không coi đó là chuyện nhỏ nhặt, bởi tất cả chúng ta đều phải có trách nhiệm".Một số CĐV thì đặt câu hỏi: "Ronaldo có cần thiết phải ra ngoài để tập luyện trong lúc này?".Ronaldo tiếp xúc gần với một vài cá nhân. Ảnh: Sun.Đây là lần thứ hai Ronaldo gây tranh cãi trong vòng một tuần, sau khi đưa bạn gái và các con ra ngoài đi dạo cuối tuần qua.Gia đình Ronaldo đang trong thời gian cách ly xã hội tại Madeira, hòn đảo quê hương. Anh rời Juventus từ đầu tháng 3, khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát tại châu Âu.  Trong thời gian này Ronaldo chủ yếu tập gym ở nhà. Siêu sao người Bồ Đào Nha cũng thường xuyên chia sẻ ảnh, video tập khuyến khích CĐV làm theo.