Scholes: 'Fernandes không phải tiền vệ trung tâm'
Cựu danh thủ Paul Scholes cho rằng Bruno Fernandes đang chơi không đúng vị trí ở Man Utd vì thực chất anh là một tiền vệ tấn công."Với tôi, Bruno trông không giống một tiền vệ trung tâm", Scholes nói với BBC hôm 10/4. "Cậu ấy hoàn toàn là một tiền vệ số 10. Cậu ấy xử lý bóng tuyệt vời, đặc biệt ở phần sân đối thủ và tạo ra mối liên kết mà Man Utd thực sự cần. Man Utd thiếu chất lượng ở hàng tiền vệ và Bruno đã mang điều đó đến. Cậu ấy có thể 'chia bài', có thể dứt điểm. Cậu ấy trông giống như một nhạc trưởng".Scholes muốn Fernandes (đỏ) đá cao hơn tại Man Utd. Ảnh: AP.Fernandes mới đến Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 với giá 62 triệu USD. Tiền vệ Bồ Đào Nha tạo ra ảnh hưởng lớn tại Old Trafford, ghi ba bàn và đóng góp bốn kiến tạo sau chín trận. Anh nhận nhiều lời khen ngợi từ các đồng đội, HLV cũng như các danh thủ từng khoác áo Man Utd."Liệu Bruno có chơi hay khi Man Utd đá hai tiền vệ trung tâm hay không, chúng ta chưa được kiểm chứng", Scholes nói thêm. "Bruno giống Eric Cantona hay Teddy Sheringham. Cậu ấy có thể đánh bại những đối thủ khác. Cậu ấy mang đến Old Trafford những gì mà nơi đây đánh mất trong nhiều năm qua. Cậu ấy vực dậy toàn đội".Man Utd bất bại trong những trận Bruno Fernandes thi đấu. Đội vươn lên thứ năm tại Ngoại hạng Anh, kém top 4 chỉ năm điểm trước khi giải bị hoãn vì Covid-19. Nhưng theo Scholes, Fernandes và các đồng đội còn nhiều việc phải làm.    "Họ vẫn phải bám đuổi, nhưng họ đã mua một cầu thủ xuất chúng - người gắn kết tất cả với nhau", Scholes chia sẻ. "Đội sở hữu nhiều cầu thủ giỏi nhưng thiếu một người có thể tạo ra sự khác biệt, như David Silva hay Kevin De Bruyne - những người có thể tạo sự kết dính trong tấn công. Tôi nghĩ Man Utd đã tốt lên nhiều từ khi Bruno đến, nhưng Liverpool và Man City vẫn mạnh hơn. Ba hoặc bốn bản hợp đồng nữa có thể giúp ích, nhưng lần đầu tiên trong thời gian dài bạn cảm thấy như Man Utd có thể thu hẹp khoảng cách với những đội bóng hàng đầu".