Thứ bảy, 11/4/2020, 10:01 (GMT+7)
Rivaldo: 'Messi sẽ không đến đội nào khác ở châu Âu'
Danh thủ Brazil, Rivaldo tin rằng nếu rời Barca, Lionel Messi sẽ đến Mỹ hoặc Trung Quốc."Chủ tịch Inter, Massimo Moratti nói rằng Inter có thể chiêu mộ Messi để tiếp tục tạo ra màn so tài cá nhân Messi - Ronaldo ở Italy", Rivaldo nói với Betfair hôm 10/4. "Nhưng tôi không nghĩ Messi sẽ rời Barca để đến CLB nào khác ở châu Âu. Tôi không nghĩ cậu ấy có lý do để rời Tây Ban Nha. Nhưng nếu một ngày cậu ấy chia tay Barca, Messi sẽ đến Trung Quốc hoặc giải nhà nghề Mỹ MLS".Messi ghi 19 bàn sau 22 trận tại La Liga mùa này. Ảnh: AP.Hợp đồng của Messi với Barca hết hạn vào năm 2021, nhưng có điều khoản cho phép tiền đạo 32 tuổi rời đi theo dạng chuyển nhượng tự do khi bước vào năm cuối hợp đồng. Do đó, nếu Messi muốn chia tay đội, Barca có thể mất trắng ngôi sao Argentina. Inter, Man City và PSG là những ông lớn châu Âu công khai muốn có Messi. Trước Messi, hợp đồng của Xavi, Andres Iniesta và Carles Puyol đều có điều khoản này, nhưng không ai rời đi sớm hơn thời điểm hợp đồng hết hạn."Ngay cả khi việc chuyển sang Inter có thể mang đến lợi ích lớn về tài chính, tôi tin rằng điều đó không đủ thuyết phục Messi", Rivaldo nói thêm. "Tôi nghĩ đó chỉ là tin đồn. Việc Messi rời đi trong kỳ chuyển nhượng tới khó thành hiện thực. Rõ ràng Inter là đội bóng lớn, từng sở hữu nhiều cầu thủ giỏi và từng giành những danh hiệu lớn. Nhưng tôi không tưởng tượng được cảnh Messi rời đi, chừng nào cậu ấy còn đang ở đẳng cấp cao nhất tại Barca".Mâu thuẫn giữa Messi và ban lãnh đạo Barca gia tăng kể từ đầu năm 2020. Hồi tháng Một, cầu thủ sáu lần giành Quả bóng vàng tức giận khi giám đốc thể thao Eric Abidal nói bóng gió về việc nhiều cầu thủ Barca đá hời hợt và không nỗ lực trong tập luyện, khiến HLV Ernesto Valverde bị sa thải. Tháng trước, Messi tiếp tục bất bình khi cho rằng CLB cố tình tung tin anh và các đồng đội không chịu giảm lương, dù thực tế là các cầu thủ Barca sẵn sàng chung tay giúp đội trong đại dịch.