Thứ bảy, 11/4/2020, 08:09 (GMT+7)
HLV Nguyễn Văn Sỹ: 'Cần sẵn sàng khi V-League đá lại'
HLV đội Nam Định cho biết các học trò được chia thành nhóm nhỏ, tập hàng ngày cùng chuyên gia thể lực mới người Đức trong Cung thể thao tỉnh.- Cầu thủ và ban huấn luyện Nam Định làm gì khi V-League đang bị hoãn vì Covid-19? - Từ cuối tháng Ba, toàn đội đã lên kế hoạch tập luyện và chuẩn bị thể lực theo cả ba mốc mà VPF đề xuất đá trở lại, là đầu tháng Tư, nửa cuối tháng Tư và đầu tháng Năm. Tùy theo điều chỉnh lịch thi đấu của ban tổ chức, Nam Định sẽ sửa kế hoạch để có điểm rơi phong độ tốt nhất lúc trở lại.Về phía cầu thủ, chúng tôi liên tục nhắc nhở chuyện hạn chế đi ra ngoài, tiếp xúc với người lạ. Hiện các cầu thủ có gia đình ở đội một được xả trại. Đội trẻ và những người chưa có gia đình tập hàng ngày ở đại bản doanh. Nhờ sự quan tâm của tỉnh, chúng tôi được tập nhờ trong Cung thể thao Nam Định, tránh phải ra ngoài trời.Do bận việc gia đình, công việc tập luyện hàng ngày của đội tôi giao cho chuyên gia thể lực Haccke, trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Ngọc Linh và trợ lý HLV Lê Ngọc Lung. Nam Định giám sát chặt chẽ sức khỏe và thể lực cầu thủ, đồng thời lên sẵn những kịch bản khi V-League trở lại vào tháng Năm, tháng Sáu, hoặc thậm chí tháng Bảy.HLV Văn Sỹ cùng Nam Định trụ hạng mùa trước với 31 điểm qua 26 vòng đấu. Ảnh: Đức Đồng. - V-League không thi đấu ảnh hưởng như thế nào tới tài chính của các cá nhân trong CLB Nam Định?- Trước diễn biến khó lường của dịch bệnh, ban huấn luyện và cầu thủ Nam Định tình nguyện giảm 25% tiền lương tháng Tư. Tuy nhiên, những cầu thủ trẻ hoặc có thu nhập thấp trong đội, chúng tôi vẫn hỗ trợ giữ nguyên lương. Nghỉ thi đấu, thiệt thòi lớn nhất cho cầu thủ là mất đi khoản thưởng sau trận: 100 triệu một trận thắng, 50 triệu một trận hòa. Nhưng khó khăn là chung, và mọi người nên có trách nhiệm chia sẻ với CLB. Theo tôi biết, Nam Định là đội bị thiệt thòi bậc nhất khi đá trong sân không khán giả. Mùa trước, doanh thu tiền bán vé của đội vào khoảng bốn tỷ đồng.- Một số thông tin nói rằng ông phản đối kế hoạch đá tập trung giai đoạn một V-League của VPF. Thực hư chuyện này như nào?- Trong lúc này, khi chưa hết dịch, nếu ép cầu thủ đá cho xong mùa giải sẽ rất nguy hiểm. Dù quản lý việc đá tập trung tốt như nào, các đội vẫn phải di chuyển từ tỉnh nọ sang tỉnh kia, chưa kể việc họ va chạm và tiếp xúc nhau trên sân. Như thế, không thể ngăn ngừa hoàn toàn khả năng lây nhiễm. Chưa kể, đá trong sân không khán giả, cầu thủ mất cảm hứng và khó đạt phong độ tốt nhất.Quan điểm của tôi là đặt sức khỏe cầu thủ lên hàng đầu. Nam Định sẽ chờ thông báo và hướng dẫn từ Chính phủ, cũng như Bộ Y tế. Ngay khi tình hình được đảm bảo, chúng tôi sẽ ra sân theo sắp xếp của VPF, thậm chí sẵn sàng đá dày lịch để hoàn thành mùa giải.Haccke (trái) - chuyên gia thể lực mới của Nam Định. Ảnh: NDFC.- Nam Định đã chuẩn bị những gì nếu V-League đá liên tục khi trở lại?- CLB đã thuê HLV thể lực người Đức, Haccke. Đây là chuyên gia có ba năm kinh nghiệm tại La Liga, và ba năm làm việc ở khu vực châu Á. Do phải cách ly vì Covid-19, sau vòng hai V-League, ông Haccke mới tham gia ban huấn luyện. Trước đó, chúng tôi thuê một chuyên gia người Áo vào đầu mùa, nhưng người này xin rút vì việc riêng. Nam Định là một trong số ít đội V-League chuyên thuê chuyên gia thể lực ngoại. Trước đây, chúng tôi từng làm việc với HLV người Malaysia, Mashiedee Sulaiman - người quen của GIám đốc kỹ thuật VFF Jurgen Gede. Với Haccke, ông ấy phân nhóm cầu thủ theo thể trạng, rồi đưa những bài tập đòi hỏi sự kiên trì và dẻo dai. V-League mọi năm có kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Năm nay chưa biết thế nào, nên hy vọng học trò của tôi sẽ đủ thể lực để đá hết giải.