Thứ bảy, 11/4/2020, 07:53 (GMT+7)
Chuỗi bê bối khiến Barca hỗn loạn
Sáu quan chức cấp cao đồng loạt từ chức là hậu quả của một loạt bê bối có dính líu tới chủ tịch Josep Bartomeu.Lá thư từ chức của sáu quan chức Barca, gồm hai phó chủ tịch và bốn giám đốc, có đề cập đến "Barcagate" - vụ việc được xem như nguồn cơn chính của đại biến ở CLB. Hồi tháng Hai, truyền thông đồng loạt đưa tin ban lãnh đạo Barca trả tiền cho công ty truyền thông I3 Ventures để bôi nhọ các cầu thủ cũng như cựu chủ tịch Joan Laporta. CLB sau đó xác nhận việc thuê I3 Ventures với giá khoảng 1,1 triệu USD và thanh toán trên sáu hóa đơn khác nhau.Lá thư từ chức của sáu quan chức Barca, gồm hai phó chủ tịch và bốn giám đốc, có đề cập đến "Barcagate" - vụ việc được xem như nguồn cơn chính của đại biến ở CLB. Hồi tháng Hai, truyền thông đồng loạt đưa tin ban lãnh đạo Barca trả tiền cho công ty truyền thông I3 Ventures để bôi nhọ các cầu thủ cũng như cựu chủ tịch Joan Laporta. CLB sau đó xác nhận việc thuê I3 Ventures với giá khoảng 1,1 triệu USD và thanh toán trên sáu hóa đơn khác nhau.Nhưng Bartomeu phủ nhận hoàn toàn việc dính líu đến "Barcagate". Chủ tịch Barca cắt hợp đồng với I3 Ventures và thuê công ty kiểm toán để điều tra, lần theo manh mối tài chính để tìm ra kẻ chủ mưu. Nội bộ Barca trở nên chao đảo. Nhiều quan chức CLB, trong đó có phó chủ tịch Emili Rousaud, muốn tổ chức bầu cử sớm hơn năm 2021 - khi Bartomeu hết nhiệm kỳ thứ hai. Nhưng Bartomeu phủ nhận hoàn toàn việc dính líu đến "Barcagate". Chủ tịch Barca cắt hợp đồng với I3 Ventures và thuê công ty kiểm toán để điều tra, lần theo manh mối tài chính để tìm ra kẻ chủ mưu. Nội bộ Barca trở nên chao đảo. Nhiều quan chức CLB, trong đó có phó chủ tịch Emili Rousaud, muốn tổ chức bầu cử sớm hơn năm 2021 - khi Bartomeu hết nhiệm kỳ thứ hai. Mâu thuẫn giữa cầu thủ và ban lãnh đạo Barca nổi lên từ trước "Barcagate" một tháng. Giám đốc thể thao Eric Abidal công khai chỉ trích một nhóm cầu thủ Barca, cho rằng họ chơi không đúng sức dưới thời HLV Ernesto Valverde và khiến chiến lược gia 56 tuổi bị sa thải. "Rất nhiều cầu thủ không hài lòng, không thi đấu tích cực và cũng có vấn đề giao tiếp nội bộ", Abidal nói. "Mối quan hệ giữa HLV và phòng thay đồ luôn tốt, nhưng có những điều mà với tư cách một cựu cầu thủ, tôi có thể cảm nhận được. Tôi đã nói với CLB về những gì tôi nghĩ và chúng tôi phải đưa ra quyết định sa thải Valverde".Mâu thuẫn giữa cầu thủ và ban lãnh đạo Barca nổi lên từ trước "Barcagate" một tháng. Giám đốc thể thao Eric Abidal công khai chỉ trích một nhóm cầu thủ Barca, cho rằng họ chơi không đúng sức dưới thời HLV Ernesto Valverde và khiến chiến lược gia 56 tuổi bị sa thải. "Rất nhiều cầu thủ không hài lòng, không thi đấu tích cực và cũng có vấn đề giao tiếp nội bộ", Abidal nói. "Mối quan hệ giữa HLV và phòng thay đồ luôn tốt, nhưng có những điều mà với tư cách một cựu cầu thủ, tôi có thể cảm nhận được. Tôi đã nói với CLB về những gì tôi nghĩ và chúng tôi phải đưa ra quyết định sa thải Valverde".Lionel Messi tức giận với phát biểu của Abidal trên Sport. Ngôi sao Argentina đáp trả trên mạng xã hội rằng người đồng đội cũ nên chỉ trích đích danh thay vì nói kiểu bóng gió. "Cầu thủ chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra trên sân. Chúng tôi cũng là những người đầu tiên thừa nhận khi chúng tôi chơi không tốt", anh viết trên Instagram. "Những người chịu trách nhiệm chỉ đạo thể thao cũng cần đối mặt với trách nhiệm của mình và hơn hết là chịu trách nhiệm về quyết định của chính họ. Cuối cùng, tôi nghĩ rằng khi anh nói về người chơi, anh nên chỉ ra tên từng người thi đấu không đúng sức, vì nếu không, anh sẽ bôi xấu cả đội bóng và làm lan truyền những tin đồn sai sự thật". Một tháng sau, Messi nhắc lại vụ việc trên Mundo Deportivo. "Tôi không biết Abidal nghĩ gì mà lại nói như vậy", anh chia sẻ. Abidal đối diện nguy cơ lớn bị sa thải, nhưng chủ tịch Bartomeu bảo vệ giám đốc thể thao của CLB. Messi được đồn là muốn rời Barca - đội bóng anh đã gắn bó trong 19 năm qua.Lionel Messi tức giận với phát biểu của Abidal trên Sport. Ngôi sao Argentina đáp trả trên mạng xã hội rằng người đồng đội cũ nên chỉ trích đích danh thay vì nói kiểu bóng gió. "Cầu thủ chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra trên sân. Chúng tôi cũng là những người đầu tiên thừa nhận khi chúng tôi chơi không tốt", anh viết trên Instagram. "Những người chịu trách nhiệm chỉ đạo thể thao cũng cần đối mặt với trách nhiệm của mình và hơn hết là chịu trách nhiệm về quyết định của chính họ. Cuối cùng, tôi nghĩ rằng khi anh nói về người chơi, anh nên chỉ ra tên từng người thi đấu không đúng sức, vì nếu không, anh sẽ bôi xấu cả đội bóng và làm lan truyền những tin đồn sai sự thật". Một tháng sau, Messi nhắc lại vụ việc trên Mundo Deportivo. "Tôi không biết Abidal nghĩ gì mà lại nói như vậy", anh chia sẻ. Abidal đối diện nguy cơ lớn bị sa thải, nhưng chủ tịch Bartomeu bảo vệ giám đốc thể thao của CLB. Messi được đồn là muốn rời Barca - đội bóng anh đã gắn bó trong 19 năm qua.Mâu thuẫn giữa Messi và ban lãnh đạo leo thang vào tháng Ba. CLB tung tin các cầu thủ từ chối giảm 70% lương để hỗ trợ đội trong đại dịch. Ít ngày sau, Messi phải lên Instagram viết tâm thư giải trình cho người hâm mộ. "Tôi phải đính chính rằng chúng tôi luôn sẵn sàng giảm lương", anh viết. "Chúng tôi đều hiểu tình hình hiện tại khó khăn như nào với đội bóng. Đã nhiều lần chúng tôi chủ động hỗ trợ đội bóng, trong những tình huống tương tự trước đây. Vì thế, chúng tôi rất bất ngờ trước những tin đồn bắt nguồn từ nội bộ đội bóng. Có những kẻ muốn chúng tôi bị dư luận dò xét. Những kẻ đó ép chúng tôi làm những việc mà chúng tôi luôn sẵn sàng tự nguyện làm".Mâu thuẫn giữa Messi và ban lãnh đạo leo thang vào tháng Ba. CLB tung tin các cầu thủ từ chối giảm 70% lương để hỗ trợ đội trong đại dịch. Ít ngày sau, Messi phải lên Instagram viết tâm thư giải trình cho người hâm mộ. "Tôi phải đính chính rằng chúng tôi luôn sẵn sàng giảm lương", anh viết. "Chúng tôi đều hiểu tình hình hiện tại khó khăn như nào với đội bóng. Đã nhiều lần chúng tôi chủ động hỗ trợ đội bóng, trong những tình huống tương tự trước đây. Vì thế, chúng tôi rất bất ngờ trước những tin đồn bắt nguồn từ nội bộ đội bóng. Có những kẻ muốn chúng tôi bị dư luận dò xét. Những kẻ đó ép chúng tôi làm những việc mà chúng tôi luôn sẵn sàng tự nguyện làm".Ở thượng tầng CLB, hai phó chủ tịch Emili Rousaud (ảnh, trái) và Enrique Tombas cùng bốn giám đốc không còn tin Barca sẽ có tương lai tốt đẹp dưới sự điều hành của Bartomeu. Bất đồng quan điểm khiến Bartomeu muốn loại bỏ những mầm mống nổi loạn - những người mà ông coi là kẻ phản bội.Bartomeu không thể tiếp tục tranh cử vào năm 2021 do đã làm chủ tịch hai nhiệm kỳ liên tiếp. Nhưng báo giới Tây Ban Nha tin rằng ông đang tìm cách thao túng Barca từ phía sau, bằng cách loại bỏ các đối thủ và chỉ giữ lại những người ông tin tưởng.Bartomeu không có quyền sa thải những lãnh đạo cấp cao của CLB, nhưng có quyền giáng chức hoặc thuyên chuyển vị trí họ. Dẫu vậy, ông đạt được mục đích khi sáu quan chức cấp cao, trong đó có Rousaud và Tombas, đồng loạt từ chức hôm 9/4. Sự việc khiến thượng tầng đội bóng hỗn loạn và gây tổn hại nặng nề đến uy tín ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalunya. Ở thượng tầng CLB, hai phó chủ tịch Emili Rousaud (ảnh, trái) và Enrique Tombas cùng bốn giám đốc không còn tin Barca sẽ có tương lai tốt đẹp dưới sự điều hành của Bartomeu. Bất đồng quan điểm khiến Bartomeu muốn loại bỏ những mầm mống nổi loạn - những người mà ông coi là kẻ phản bội.Bartomeu không thể tiếp tục tranh cử vào năm 2021 do đã làm chủ tịch hai nhiệm kỳ liên tiếp. Nhưng báo giới Tây Ban Nha tin rằng ông đang tìm cách thao túng Barca từ phía sau, bằng cách loại bỏ các đối thủ và chỉ giữ lại những người ông tin tưởng.Bartomeu không có quyền sa thải những lãnh đạo cấp cao của CLB, nhưng có quyền giáng chức hoặc thuyên chuyển vị trí họ. Dẫu vậy, ông đạt được mục đích khi sáu quan chức cấp cao, trong đó có Rousaud và Tombas, đồng loạt từ chức hôm 9/4. Sự việc khiến thượng tầng đội bóng hỗn loạn và gây tổn hại nặng nề đến uy tín ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalunya. 