Thứ bảy, 11/4/2020, 07:05 (GMT+7)
Solskjaer sẵn sàng bán 5 cầu thủ
AnhPhil Jones, Jesse Lingard, Andreas Pereira, Chris Smalling và Alexis Sanchez không còn nằm trong kế hoạch chuẩn bị mùa 2020-2021 của Man Utd.Theo Manchester Evening News, Ole Gunnar Solskjaer muốn dành chỗ cho những tân binh, khi thị trường chuyển nhượng mở cửa. Phil Jones, hậu vệ mới ra sân hai lần ở Ngoại hạng Anh mùa này, là cái tên đầu tiên bị HLV người Na Uy loại bỏ.Đội một Man Utd có khoảng 30 người, khiến cơ hội ra sân của cầu thủ bị ảnh hưởng. Ảnh: PA.Jones là cầu thủ phục vụ Man Utd lâu bậc nhất trong đội hình hiện tại, với tám năm, và thậm chí được Alex Ferguson đánh giá là có thể trở thành ngôi sao vĩ đại của CLB. Nhưng trung vệ người Anh thường xuyên bị chấn thương hành hạ. Trong tám mùa ở Old Trafford, anh chỉ ra sân 224 lần và ghi sáu bàn.Cái tên thứ hai theo gót Jones là Jesse Lingard. Cùng sinh năm 1992 như cựu cầu thủ Blackburn, Lingard nhỉnh hơn các đồng đội vì là sản phẩm từ lò đào tạo Carrington. Tuy nhiên, thái độ thi đấu và tập luyện của tiền vệ này không được đánh giá cao. Anh chơi kém hiệu quả và mới có 202 lần ra sân cho Man Utd, sau hơn 5 năm ra mắt đội một.Bên cạnh yếu tố chuyên môn, Lingard còn bị Solskjaer đánh giá thiếu chuyên nghiệp khi sa đà vào chuyện kinh doanh. Từ chỗ được trọng dụng ở nửa cuối mùa 2019-2020, Lingard bị đày lên ghế dự bị và chỉ ghi hai bàn mùa này.Lingard nổi lên từ thời Louis Van Gaal, nhưng không duy trì được phong độ ổn định. Ảnh: REX.Andreas Pereira cũng bị liệt vào danh sách bị rao bán hè này. Tiền vệ người Brazil được Solskjaer trao suất đá chính từ đầu mùa nhưng chơi kém hiệu quả. Vị trí của anh càng bị đe dọa sau khi Bruno Fernandes xuất hiện, còn Fred, Nemanja Matic chơi ổn định.Hai cái tên cuối cùng bị Man Utd đem bán, theo Manchester Evening News, là Chris Smalling và Alexis Sanchez. Bộ đôi này đang được "Quỷ Đỏ" đem cho mượn tại Serie A, và không phù hợp với chính sách trọng dụng cầu thủ trẻ của Solskjaer.Số tiền thu được từ việc bán năm cầu thủ sẽ được Man Utd dùng để chiêu mộ Jadon Sancho từ Borussia Dortmund. James Maddison (Leicester) và Jack Grealish (Aston Villa) cũng là hai mục tiêu tiềm năng, giúp đội bóng của Solskjaer cải thiện khả năng sáng tạo nơi tuyến giữa.