Thứ bảy, 11/4/2020, 06:45 (GMT+7)
Ronaldo kiếm nhiều tiền từ quảng cáo hơn bóng đá
Siêu sao Cristiano Ronaldo bỏ túi nhiều tiền từ mạng xã hội Instagram hơn từ CLB Juventus, trong năm 2019.Theo Business Insider, Ronaldo kiếm 47,8 triệu USD từ các bài đăng quảng cáo trên Instagram. Anh trở thành người giàu nhất trên mạng xã hội này trong năm 2019. Trung bình, một bài đăng của Ronaldo trị giá 975.000 USD. Một hình ảnh trên tài khoản Instagram của Ronaldo. Ảnh: IG/cristiano.Juventus cũng phải trả 65 triệu USD lương thưởng trước thuế cho Ronaldo. Nhưng, siêu sao 34 tuổi được bỏ túi 34 triệu USD, do bị áp thuế 43% ở Italy. Trong khi đó, tiền thuế từ hoạt động quảng cáo của Ronaldo chưa đến 120.000 USD.Ronaldo là nhân vật được theo dõi (follow) nhiều nhất trên Instagram, với 212 triệu lượt. Anh cũng là người đầu tiên và duy nhất vượt mốc 200 triệu lượt theo dõi. VĐV thể thao nổi tiếng tiếp theo là Lionel Messi. Siêu sao Barca đạt 147 triệu lượt theo dõi. Thu nhập của Messi từ Instagram là 23,3 triệu USD, chưa bằng một nửa Ronaldo.Tổng thu nhập của Ronaldo trong năm 2019 đạt 109 triệu USD. Anh dần trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên kiếm một tỷ USD.