Huỷ ICC 2020
International Champions Cup (ICC) - giải giao hữu mùa hè quy tụ hàng loạt CLB mạnh nhất thế giới - sẽ không diễn ra trong năm nay vì Covid-19. "Thời điểm dỡ bỏ việc hạn chế đi lại, thực hiện giãn cách xã hội vẫn chưa rõ ràng, trong khi lịch thi đấu bóng đá quốc tế cũng chưa xác định, các giải VĐQG và Cup châu Âu có thể thi đấu tới tháng 8. Điều đó khiến các kế hoạch về ICC hè này trở nên bất khả thi. Chúng tôi hy vọng sẽ đưa các trận đấu giàu tính biểu tượng giữa các đội bóng hay nhất thế giới trở lại với Mỹ và châu Á trong năm 2021", thông báo của Relevent Sports Group - đơn vị chủ giải ICC - hôm 10/4 có đoạn. Quyết định huỷ ICC 2020 đồng nghĩa với việc trận El Clasico giữa Real Madrid với Barca ở Bắc Mỹ sẽ không thể diễn ra như chờ đợi của đông đảo khán giả khu vực này. Trước đó, trận đầu này dự kiến được tổ chức tại Las Vegas, trên sân vận động mới khánh thành có sức chứa 65.000 khán giả Stadium. Ở lần đầu chạm trán tại ICC, Barca thắng Real Madrid 3-2 trước sự chứng kiến của 66.000 khán giả trên sân Hard Rock, Miami, Mỹ hè 2017. Ảnh: AP.Ra đời năm 2013, ICC nhanh chóng trở thành một trong những sự kiện bóng đá được chờ đợi nhất mỗi dịp hè. Dù chỉ mang tính chất giao hữu, tập huấn, giải đấu này vẫn gây tiếng vang lớn với khán giả Bắc Mỹ và châu Á, nhờ quy tụ những đội bóng lừng danh nhất và hàng loạt siêu sao. ICC là giải bóng đá lớn thứ ba không thể diễn ra trong hè 2020 vì diễn biến phức tạp của đại dịch. Trước đó, LĐBĐ châu Âu (UEFA) và LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) quyết định dời hai giải vô địch châu lục là Euro và Copa America sang hè 2021. Olympic Tokyo 2020 cũng sẽ diễn ra trong hè năm sau. 