Thứ hai, 30/11/2020, 12:26 (GMT+7)
Cavani có thể bị treo giò
Edinson Cavani đối mặt cuộc điều tra của Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vì câu trả lời vui với bạn trên mạng xã hội, sau trận Man Utd thắng Southampton tối 29/11.Cavani ghi hai bàn và kiến tạo một bàn giúp Man Utd thắng ngược Southampton 3-2 trên sân St Mary's. Tan trận, chân sút người Uruguay chia sẻ hình ảnh mừng bàn thắng lên mạng xã hội và nhận được vô số lời tán dương. Khi được một người bạn chúc mừng, Cavani đáp lại bằng dòng chữ "Gracias Negrito". Negrito trong tiếng Tây Ban Nha có ý ám chỉ người da đen.Ba giờ sau khi đăng tải, Cavani xóa bức ảnh này nhưng nó đã bị nhiều người dùng mạng xã hội chụp lại. Tiền đạo 33 tuổi khẳng định "Negrito" là cách xưng hô thân mật giữa những người bạn ở Nam Mỹ. Tuy nhiên, FA đang xem xét bài đăng này, trước khi có quyết định phạt Cavani hay không.Cavani gặp rắc rối ngay khi vừa bắt đầu tỏa sáng trong màu áo Man Utd. Ảnh: Sky.Trong quá khứ, đồng hương Uruguay của Cavani là Luis Suarez từng dùng từ "Negro" trong cuộc xô xát với Patrice Evra năm 2011. "Negro" được cho là mang tính xúc phạm người da đen nhiều hơn "Negrito". Cũng như Cavani, Suarez từng lý giải đó là cách xưng hô thân mật, thậm chí lấy dẫn chứng vợ anh đôi khi cũng gọi anh là "Negro". Dù vậy, Suarez vẫn bị phạt 53.000 USD và cấm thi đấu tám trận sau bê bối với Evra.Cuối năm ngoái, Bernardo Silva bị treo giò một trận, phạt 66.000 USD vì dùng từ nhạy cảm khi bông đùa với đồng đội ở Man City, Benjamin Mendy trên Twitter. Silva khi ấy so sánh Mendy với một nhân vật da đen của một hãng kẹo sôcôla. Mặc cho HLV Pep Guardiola và Mendy lên tiếng bênh vực, Silva vẫn phải nhận án từ FA. Tháng Sáu vừa qua, Dele Alli cũng bị FA treo giò một trận vì đăng tải đoạn video có nội dung xúc phạm người châu Á trong thời điểm Covid-19 bùng phát. Tiền vệ người Anh sau đó còn phải dự một khóa giáo dục tâm lý của FA.Đầu mùa giải năm nay, FA đã gửi hướng dẫn cụ thể cho thành viên các CLB về quy định mới chống phân biệt chủng tộc. Theo đó, những hành vi được thực hiện trên mạng xã hội sẽ bị treo giò tối thiểu ba trận, thay vì một trận như mùa giải trước. Trong khi đó, cầu thủ có hành vi phân biệt chủng tộc trên sân sẽ bị cấm thi đấu từ sáu đến 12 trận. Nếu bị FA kết luận có tội, Cavani nhiều khả năng phải ngồi ngoài trong ba trận tới của Man Utd ở Ngoại hạng Anh.