Thứ sáu, 10/4/2020, 16:10 (GMT+7)
Chelsea được khuyên dừng vụ Coutinho
Cựu trung vệ Frank Leboeuf cho rằng Chelsea không nên lãng phí tiền vào một cầu thủ không quá giỏi như Philippe Coutinho."Thành thật mà nói, Chelsea không nên ký với Coutinho. Tôi không hề khắt khe với cậu ấy", Leboeuf nói trên tờ Sun hôm 9/4. "Tôi nghĩ cậu ấy là một cầu thủ giỏi. Nhưng vấn đề là cậu ấy có mức giá hàng đầu, mà không phải là một cầu thủ hàng đầu. Tôi chỉ thấy đẳng cấp đó ở Neymar, Messi, Ronaldo và Mbappe".Couitnho (số 10) chưa tạo được sự tin tưởng đối với những chuyên gia khó tính. Ảnh: Reuters.Cựu hậu vệ người Pháp đưa ra lời khuyên giữa lúc nhiều thông tin cho biết, Chelsea đang đàm phán với Barca về vụ chuyển nhượng Coutinho. Đội bóng Anh có thể mượn, hoặc mua với giá khoảng 100 triệu USD.Từng là cầu thủ hay nhất của Liverpool, Coutinho đầu quân cho Barca hồi tháng 1/2018 với giá 132 triệu USD. Sau một năm rưỡi không thể hiện được nhiều, ngôi sao người Brazil chuyển sang Bayern Munich theo dạng cho mượn.Bayern có điều khoản mua đứt với giá 132 triệu USD, nhưng tình hình hiện nay không mấy lạc quan. Đội bóng Đức nhiều khả năng sẽ trả Coutinho lại cho Barca sau mùa 2019-2020. "Tôi thấy có tin đồn rằng Chelsea sẵn sàng trả 100 triệu USD để mua Coutinho. Tôi nghĩ khoản tiền đó quá lớn với một cầu thủ mà bạn không chắc cậu ấy tìm lại phong độ như thời chơi cho Liverpool. Chelsea hiện nay không có chỗ cho cậu ấy. Đó là lý do tại sao Coutinho không nên đến Chelsea", Leboeuf nhấn mạnh.Do Covid-19, mặt bằng giá cầu thủ sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Điều này càng khiến Barca khó thu hồi vốn từ việc bán Coutinho. 