Thứ sáu, 10/4/2020, 14:00 (GMT+7)
Filipe Luis: 'Messi xứng đáng đoạt mọi Quả Bóng Vàng'
Hậu vệ Atletico Madrid, Filipe Luis không biết bao giờ anh mới lại chứng kiến một cầu thủ giỏi như Lionel Messi."Với Messi, điều duy nhất tôi có thể làm là chiêm ngưỡng tài năng của cậu ấy", Filipe Luis nói trên tạp chí Panenka. "Không biết bao nhiêu thế kỷ nữa, một cầu thủ như Messi mới xuất hiện. Messi luôn xứng đáng với Quả Bóng Vàng cho từng năm cậu ấy thi đấu".Filipe Luis (trái) nhiều lần phải đá xấu để ngăn cản Messi. Ảnh: EFE.Messi là ác mộng của Filipe Luis mỗi khi cả hai giáp mặt. Cựu hậu vệ Atletico nói: "Mọi người đều biết tôi nghĩ gì về Messi. Tôi luôn tìm cách phạm lỗi, để chặn cậu ấy. Nhưng Messi chẳng bao giờ chửi mắng tôi. Tôi rất ngưỡng mộ lối chơi của Messi, nhưng chưa bao giờ dám xin đổi áo với cậu ấy".Filipe Luis đã đối đầu Messi ở 26 trận tại La Liga. Trong đó, năm trận khi Filipe Luis còn khoác áo Deportivo, và 25 trận cùng Atletico. Anh cũng phải chạm trán Messi ở cấp đội tuyển, khi Brazil và Argentina thường gặp nhau. Filipe Luis rời Atletico, về quê nhà Brazil thi đấu từ hè 2019. Trong màu áo Flamengo, anh vô địch Brazil và Nam Mỹ.Còn Messi vẫn thi đấu cho Barca từ thuở niên thiếu. Siêu sao Argentina giữ kỷ lục đoạt sáu Quả Bóng Vàng, vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015 và 2019. Vị trí thứ hai thuộc về Cristiano Ronaldo với năm lần kiếm giải thưởng này, vào năm 2008, 2013, 2014, 2016 và 2017. Quả Bóng Vàng được trao bởi tạp chí France Football, cho cầu thủ giỏi nhất thế giới từng năm.