Messi bác tin trả tiền bảo lãnh cho Ronaldinho
Tiền đạo thủ quân Barca, Lionel Messi khẳng định tin tức về việc anh liên hệ với Inter và trả tiền để đưa Ronaldinho ra tù là giả.Messi chụp màn hình một bài đăng của kênh truyền hình Argentina TNT Sports và viết hôm 9/4: "Tin giả thứ nhất. Tin giả thứ hai". Theo đó, hai thông tin mà anh phản bác là liên hệ với Inter Milan để rời Barca và trả tiền để đưa cựu tiền đạo Barca Ronaldinho ra khỏi nhà tù ở Paraguay.Messi vẫn muốn gắn bó lâu dài với Barca. Ảnh: Reuters.Messi cũng phủ nhận khả năng trở lại CLB cũ Newell's Old Boys ở Argentina. "Những gì kênh truyền hình này nói về Newell vài tuần trước cũng không đúng. Cảm ơn thượng đế là không ai tin họ", anh viết.Theo báo chí Tây Ban Nha, Messi phiền lòng bởi những tin giả xoay quanh tương lai của anh. Trong vài tháng qua, tiền đạo người Argentina xảy ra mâu thuẫn với ban lãnh đạo của Barca, nhất là vụ chỉ trích Giám đốc thể thao Eric Abidal.Barca muốn đàm phán và gia hạn hợp đồng với Messi trong vài tháng tới, nhưng họ đang phải khắc phục hậu quả của Covid-19, theo Sky Sports.Ngoài đội bóng đá, Barca còn sở hữu đội bóng rổ, bóng ném và hockey nên chịu thiệt hại nặng nề về tài chính. Tháng trước, Messi tuyên bố anh và đồng đội chấp nhận giảm 70% lương để giúp đỡ CLB.