Messi từng không dám nhìn thẳng mặt Henry
Cầu thủ người Argentina kính ngưỡng Thierry Henry đến mức không dám nhìn thẳng mặt khi cựu sao Arsenal gia nhập Barca hè 2007."Ngày đầu tiên Henry vào phòng thay đồ, tôi không dám nhìn vào mặt anh ấy. Tôi biết mọi điều tuyệt vời anh ấy từng làm ở Anh. Tôi còn giữ một bức ảnh về anh ấy, và rồi đột nhiên chúng tôi trở thành đồng đội", Messi nói trên L'Équipe.Messi và Henry lên đỉnh cao thành công mùa giải 2008-2009. Ảnh: Epa.Năm 2007, khi đang là một ngôi sao hàng đầu của Arsenal và giải Ngoại hạng Anh, Henry đầu quân cho Barca. Messi, lúc đó, mới đá chính thường xuyên cho Barca được 18 tháng."Sự ngưỡng mộ là cách mô tả tốt nhất những gì tôi cảm nhận về Henry. Tôi thích cách anh ấy hướng đến khung thành và kết thúc một đợt tấn công. Anh ấy để lại ấn tượng rằng đó là điều hoàn toàn tự nhiên. Cách anh ấy di chuyển, rê dắt và dứt điểm đều rất dễ dàng", Messi thừa nhận.Cùng Samuel Eto'o, Henry và Messi tạo thành bộ ba tiền đạo nổi tiếng bậc nhất lịch sử. Họ từng làm nên những trận thắng Real 6-2, Bayern 4-0, hay Man Utd 2-0 ở chung kết Champions League.Trong ba năm làm đồng đội, Henry và Messi cũng giành được một loạt danh hiệu. Đỉnh cao là cú ăn sáu năm 2009: La Liga, Champions League, Cup Nhà vua, Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.Năm 2016, Henry từng chia sẻ về Messi: "Đôi khi tôi tự hỏi liệu Messi có phải là con người hay không. Tôi từng quan sát cậu ấy tập luyện và điều đó thật tuyệt vời. Khi Messi buồn, cậu ấy rê qua cả đội. Những lúc như thế bạn chẳng thể làm gì. Khi bạn có Messi, đó là một lợi thế lớn. Khi bạn có một cầu thủ như vậy bên cạnh, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra".