Thứ sáu, 10/4/2020, 12:48 (GMT+7)
CLB Đức bán vé xem trận đấu 'vô hình'
Lokomotive Leipzig thu được hơn 100.000 euro từ việc bán vé xem một trận đấu "vô hình" mà họ dự kiến tổ chức vào ngày 8/5."Ngày 8/5, Lokomotive Leipzig sẽ tiếp một đối thủ vô hình. Để khán giả theo dõi trận đấu đó, chúng tôi tổ chức bán vé ảo", CLB Đức quảng cáo về trận đấu.Lokomotive Leipzig bắt đầu bán vé từ hôm 19/3, với giá một euro mỗi vé. Sau 20 ngày, kết quả thu được gây bất ngờ: 113.000 euro.Lokomotive "chống đói" trong mùa dịch bằng cách tưởng tượng ra đối thủ. Trên thực tế, sân nhà của Lokomotive Leipzig, Bruno Plache chỉ có sức chứa 15.600 khán giả. Do lệnh cách ly trong mùa dịch Covid-19, những người mua vé ảo cũng khó có khả năng tới sân.  Mùa này, trận đấu nhiều khán giả nhất tại sân Bruno Plache chỉ có 4.598 người. Doanh thu bán vé mỗi trận của Lokomotive Leipzig khoảng 30.000 euro.Theo đại diện CLB, số tiền lớn vừa thu được sẽ là cứu cánh trong tình trạng khủng hoảng tài chính do dịch bệnh. Lokomotive Leipzig hiện sở hữu khoảng 300 cầu thủ trẻ, đội ngũ HLV và sân bãi cần duy tu.Về trận đấu, Lokomotive Leipzig cho biết: "Sẽ có một chương trình phát sóng trực tiếp từ sân vận động, đèn sẽ sáng và các nhà bình luận sẽ tường thuật trận đấu. Chúng tôi chưa thể chia sẻ gì thêm".Lokomotive Leipzig hiện chơi ở giải hạng Tư Đức. Hiện tại khó khăn khác hẳn lịch sử oai hùng của họ, khi CLB này từng vô địch Bundesliga đầu tiên, vào năm 1903, và có thêm hai lần đăng quang khác vào các năm 1906 và 1913.Trên đấu trường châu Âu, thành tích tốt nhất của Lokomotive Leipzig là vào chung kết Cup C2 năm 1987. Khi đó, họ thua Ajax 0-1 vì bàn duy nhất của Marco Van Basten.Sân cũ của Lokomotive Leipzig, Zentral từng có sức chứa 120.000 khán giả. Sân này đã được sửa lại và chuyển giao cho RB Leipzig, đội đang chơi tại Bundesliga và vừa vào tứ kết Champions League.