Thứ sáu, 10/4/2020, 12:48 (GMT+7)
Vợ Robben nhiễm nCoV
Cựu tiền đạo Bayern Munich, Arjen Robben tiết lộ vợ anh khó thở khi phải chống chọi với Covid-19."Điều tệ nhất với vợ tôi là cô ấy cảm thấy tức ngực và khó thở. Đó rõ ràng không phải một cảm giác dễ chịu", Robben nói với tờ Bild (Đức).Vợ Robben đã qua giai đoạn nguy hiểm và đang dần hồi phục. Ảnh: Sun.Bernadien Eillert đã gắn bó với Robben từ năm 2007. Cô bị nhiễm nCoV tại Hà Lan và phải cách ly tại nhà. Eillert đã qua giai đoạn nguy hiểm và đang hồi phục. "May mắn là tình trạng của vợ tôi đã được kiểm soát dù chưa được ổn cho lắm", Robben cho biết. "Cô ấy cảm thấy rất tệ. Nhưng may mắn đã có kết quả âm tính và đang khoẻ dần lên".Cựu ngôi sao 36 tuổi cũng cảm ơn bạn bè đã giúp đỡ trong những ngày anh cùng gia đình phải cách ly. "May mắn là những người bạn tuyệt vời đã giúp đỡ chúng tôi", anh nói. "Đó là một tình huống kỳ lạ, khi bạn không được phép ra ngoài. Có những món đồ được mua và đặt trước cửa nhà, sau đó, bạn có thể mang vào. Chúng tôi còn có một chú chó nhưng không thể dắt nó ra ngoài đi dạo. Bạn tôi phải đến để đón và đưa nó ra ngoài". Robben bắt đầu sự nghiệp từ CLB quê hương Groninhen. Năm 2002, anh gia nhập "gã khổng lồ" Hà Lan PSV Eindhoven, nơi anh chỉ mất một năm để giành chức vô địch quốc gia. Hai năm sau, anh chơi cho Chelsea của HLV Jose Mourinho, giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp, một Cup FA và hai Cup Liên đoàn.Robben cũng giành La Liga với Real Madrid, nơi anh thi đấu trong giai đoạn 2007-2009. Từ hè 2009, ngôi sao Hà Lan gia nhập Bayern và mở ra giai đoạn huy hoàng nhất trong sự nghiệp. Tổng cộng, Robben giành tám chức vô địch Bundesliga, năm Cup Quốc gia Đức và một Champions League, trong đó có cú ăn ba mùa 2012-2013. Với CĐV Bayern, khoảnh khắc khó quên nhất về Robben là pha ghi bàn quyết định trong trận chung kết Champions League 2013 (thắng Dortmund 2-1). Đây là một trong 144 bàn trong 309 trận mà anh ghi cho Bayern, và là một trong 210 bàn trong 606 trận sự nghiệp cấp CLB.Robben giải nghệ sau khi hết hợp đồng với Bayern vào tháng 7/2019.Sự nghiệp lẫy lừng của Robben.