Mazinho: 'Chỉ Neymar thay thế được Messi'
Cựu tuyển thủ Brazil - Mazinho - kỳ vọng đồng hương Neymar sẽ trở về Barca kế tục siêu sao Lionel Messi."Barca sẽ mãn nguyện nếu đưa được Neymar trở về Nou Camp", Mundo Deportivo dẫn lời Mazinho. "Neymar sẽ dễ dàng thay thế Messi, và chỉ có cậu ấy làm được điều đó".Neymar (phải) có thể trở về Barca. Ảnh: MD.Mazinho xuất thân là hậu vệ, nhưng chuyển lên đá tiền vệ phòng ngự kể từ sau năm 1990. Ông cùng Brazil vô địch Copa America 1989 và World Cup 1994. Mazinho là cha của cặp tiền vệ Thiago và Rafinha Alcantara. Hai cầu thủ này đều trưởng thành từ lò đào tạo của Barca, nhưng không cạnh tranh được vị trí chính thức. "Thiago đang sống tốt trong năm thứ bảy ở Bayern Munich, còn Rafinha cũng tiếp tục học việc ở Celta Vigo", Mazinho nói.Top 10 bàn thắng của Neymar ở Barca.Không như Thiago và Rafinha, Neymar chủ động rũ áo Barca để tìm kiếm thử thách mới. Anh cập bến PSG hè 2017 với giá kỷ lục thế giới, 249 triệu USD. Sau gần ba năm, Neymar chưa thể giúp PSG tiến sâu tại Champions League. Ngôi sao 28 tuổi được liên hệ trở về Barca hè 2020.Hợp đồng hiện tại của Messi với Barca có thời hạn đến hết tháng 6/2021. Nếu không thuyết phục được siêu sao 32 tuổi gia hạn, Barca đứng trước nguy cơ mất trắng Messi hè năm sau.