Thứ sáu, 10/4/2020, 07:55 (GMT+7)
Crespo: 'Bóng đá nợ ơn Messi'
Danh thủ Argentina Hernan Crespo ca ngợi tài năng của đồng hương Lionel Messi, dù siêu sao Barca vẫn thiếu danh hiệu World Cup."Di sản Messi để lại cho bóng đá thật vĩ đại", Crespo nói với tạp chí Ole hôm 9/4. "Di sản của Messi ý nghĩa hơn nhiều so với mọi danh hiệu. Thực ra có thể nói bóng đá vẫn còn nợ ơn Messi".Crespo (phải) cho rằng bóng đá nợ Messi danh hiệu World Cup. Ảnh: EFE.Messi từng giúp Argentina vào chung kết World Cup 2014, nhưng họ thua Đức 0-1 bởi bàn thắng của Mario Gotze. Siêu sao Barca dẫn dắt Argentina tới chức vô địch U20 World Cup 2005 và Olympic 2008. Nhưng anh vẫn thiếu danh hiệu Copa America hay World Cup, dù đã chơi bốn trận chung kết ở đó.Nhưng Crespo - Vua phá lưới Serie A mùa 2000-2001 - không cho rằng việc thiếu các danh hiệu đó hạ thấp Messi. Anh nói: "Messi có ảnh hưởng lớn hơn nhiều so với một cầu thủ bóng đá. Cậu ấy là hình mẫu của sự chuyên nghiệp, nghiêm túc và thành thật. Messi bộc lộ những phẩm chất đó. Cậu ấy còn là cầu thủ xuất sắc, chơi bóng ở đỉnh cao nhiều năm. Cậu ấy có thể bị đốn hạ, nhưng đứng dậy ngay và tiếp tục thi đấu".25 bàn thắng đẹp của Messi cho Barca.Crespo và Messi là đồng đội ở World Cup 2006 và Copa America 2007. Ở World Cup 2006, Messi chủ yếu phải dự bị, trong khi Crespo sắm vai chính. Một năm sau, Messi trở thành trụ cột Argentina, còn Crespo trở thành kép phụ.