Thứ sáu, 10/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Ronaldo đắt nhất lịch sử nếu tính lạm phát
"Người ngoài hành tinh" Ronaldo sẽ giữ kỷ lục chuyển nhượng với 471,5 triệu USD, nếu tính theo tỷ lệ lạm phát hiện nay.Ronaldo từng giành một Cup C2 với Barca, một UEFA Cup với Napoli, một La Liga với Real và hai World Cup với tuyển Brazil. Ảnh: AP.Năm 1997, Ronaldo chuyển từ Barca sang Inter thông qua bản hợp đồng kỷ lục lúc đó trị giá 31 triệu USD. Theo phân tích của công ty phân tích thị trường PlayRatings (Italy), nếu tính đến yếu tố lạm phát, phí chuyển nhượng của Ronaldo tương đương 471,5 triệu USD ngày nay.Điều đó đồng nghĩa anh đang giữ kỷ lục chuyển nhượng thế giới, chứ không phải Neymar (263 triệu USD năm 2017).Ronaldo bắt đầu tạo được tên tuổi trong mùa giải duy nhất chơi cho Barca (1996-1997), khi ghi 47 bàn trong 49 trận. Anh sau đó chuyển sang Inter, ghi 59 bàn trong 99 trận. Năm 2002, huyền thoại sinh năm 1976 đầu quân cho Real. Trong năm năm ở đây, anh giành một chức vô địch La Liga, và đóng góp trên 80 bàn.Tương tự, Diego Maradona sẽ đứng thứ hai trong danh sách này. Số tiền 7,5 triệu USD mà Napoli bỏ ra để mua ông từ Barca năm 1984 tương đương 372 triệu USD ngày nay.Là một trong những cầu thủ hay nhất mọi thời đại, Maradona đã ghi 310 bàn trong sự nghiệp. Ông cũng giành World Cup 1986 với đội tuyển Argentina, hai Serie A và một Cup UEFA trong màu áo Napoli.Michel Platini sẽ là cầu thủ đắt giá thứ ba, với thương vụ trị giá 3,7 triệu US (tương đương 366 triệu USD) chuyển từ St Etienne đến Juventus năm 1982. Christian Vieri, từ Lazio đến Inter năm 1999 với giá 50 triệu USD, có trị giá ngày nay tương đương với Platini.Theo cách tính tương tự, Neymar đứng thứ tám. Hai cầu thủ khác xếp trên anh là Gabriel Batistuta (từ Fiorentina sang Roma năm 2000 với giá thực 40 triệu USD, tương đương 306,5 triệu USD) và Gonzalo Higuain (Napoli sang Juventus năm 2016 với giá thực 98 triệu USD, tương đương 288 triệu USD).