Messi suýt tái hiện 'bàn tay Chúa' của Maradona
Trong trận Barca thắng Osasuna 4-0 tối 29/11, Lionel Messi suýt chút nữa đã dùng tay đẩy bóng vào lưới đối thủ, như cách Diego Maradona từng làm năm xưa.Trong bàn mở tỷ số của Barca ở phút 29, tiền đạo Martin Braithwaite dứt điểm lập bập bằng đầu gối đưa bóng nảy cao trước khi lăn vào lưới. Ở pha bóng này, Lionel Messi cũng lao vào và nhảy lên tranh chấp. Siêu sao mang áo số 10 vung tay như động tác chuẩn bị đập bóng của một vận động viên bóng chuyền. Nhưng cuối cùng anh quyết định không chạm vào bóng và bàn thắng được ghi cho Braithwaite.Pha lộn xộn trong bàn mở tỷ số của Barca trước Osasuna tối 29/11. Ảnh: FCB.Pha bóng của Messi làm gợi nhớ hình ảnh Diego Maradona dùng tay ghi bàn vào lưới đội tuyển Anh ở World Cup 1986. Bàn thắng kinh điển này từng được huyền thoại quá cố gọi là "Bàn tay của Chúa". Trước đó, Messi đã bày tỏ nỗi đau khi hay tin người thầy cũ tại đội tuyển Argentina qua đời hôm 25/11. Hôm qua, sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0, Messi cởi chiếc áo đấu của Barca, để lộ chiếc áo của CLB Newell's Old Boys bên trong, với số 10 của Maradona sau lưng.Newell's Old Boys là CLB đã nuôi dạy Messi từ nhỏ, đồng thời là một trong những điểm dừng chân cuối sự nghiệp của Maradona. Barca cũng tri ân huyền thoại 60 tuổi bằng một lễ tưởng niệm tại sân Camp Nou, với chiếc áo số 10 có chữ ký của Maradona được treo ở khu vực trang trọng nhất. Chiến thắng trong ngày đặc biệt giúp Barca vươn lên vị trí thứ bảy La Liga, kém vị trí thứ tư của Real ba điểm nhưng còn cách đỉnh bảng của Sociedad 10 điểm.Không lâu sau trận Barca hạ Osasuna 4-0, hai đội bóng thân quen của Messi và Maradona là Newell's Old Boys và Boca Juniors gặp nhau ở giải VĐQG Argentina. Toàn bộ cầu thủ Boca ra sân với tên Maradona sau lưng, trước khi đánh bại Newell's Old Boys 2-0. Sau khi mở tỷ số ở phút 12, các cầu thủ Boca đã tiến về phía khán đài danh dự để vỗ tay tri ân Maradona.Hai pha độc diễn ấn tượng của Messi...... và Maradona.Trên khán đài, Dalma Maradona ngồi xem tại khoang danh dự từng được dành riêng cho cha cô, và bật khóc. Boca đã thuyết phục con gái lớn của Maradona tới sân Bombonera để chứng kiến lễ tưởng niệm, dù cô đang trong thời gian suy sụp. Khu vực VIP mà Boca dành cho Maradona từng nhiều lần chứng kiến nhà vô địch World Cup 1986 hò reo ăn mừng mỗi khi đội bóng thân yêu ghi bàn. Maradona từng chơi cho Boca trong hai giai đoạn, 1981-1982 và 1995-1997. Đây cũng là đội bóng cuối cùng ông khoác áo trong sự nghiệp kéo dài 21 năm.