Đồng đội tin Ronaldo sẽ trở lại Real
Hậu vệ tuyển Bồ Đào Nha Jose Fonte cho rằng siêu sao đồng hương Cristiano Ronaldo sẽ tái hợp Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng sắp tới."Tôi biết chắc Ronaldo yêu Real", Fonte chia sẻ trênh kênh talkSPORT. "Đó là một trong những CLB lớn nhất thế giới, nếu không muốn nói là lớn nhất. Cậu ấy có nhiều người bạn ở đó và luôn để ngỏ khả năng trở lại. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Ronaldo trở lại Real".Ronaldo từng ghi 450 bàn trong 438 trận tại Real. Ảnh: Reuters.Khả năng Ronaldo tái ngộ Real đang trở thành một đề tài được bàn tán. Theo báo chí Italy, do khó khăn tài chính trong dịch Covid-19, Juventus khó lòng giữ chân CR7 trong tương lai. Mức lương 34 triệu USD mỗi năm của anh vốn không phù hợp mặt bằng chung tại Italy. Tờ Corriere dello Sport cho biết, Juventus sẵn sàng bán Ronaldo cho Real với giá 62 triệu USD - thấp hơn rất nhiều so với khoản 110 triệu USD mà họ đã bỏ ra mua từ chính Real hai năm trước.Tuy nhiên, theo trang Goal, Ronaldo có thể không còn phù hợp với chiến lược lâu dài của Real. Đội cựu vô địch châu Âu đang muốn theo đuổi những tài năng hàng đầu còn trẻ, như Kylian Mbappe, Erling Haaland. Bên cạnh đó, việc mua lại Ronaldo sẽ ảnh hưởng lớn đến đội hình hiện tại. Hè năm ngoái, Real đã chiêu mộ Eden Hazard để đá tiền đạo trái và để anh mang áo số 7. Thay vì trở lại Real, khả năng Ronaldo tới PSG trở nên thực tế hơn. Đội bóng Pháp chưa bao giờ thiếu tiền để cung phụng các ngôi sao lớn. Hơn nữa, PSG cũng cần người thay thế sau khi bán Neymar và Edinson Cavani thời gian tới. Việc kết hợp Ronaldo và Mbappe cũng là một ý tưởng tốt để hướng đến chức vô địch Champions League.