Thứ sáu, 10/4/2020, 10:37 (GMT+7)
Đội Ngoại hạng Anh đầu tiên hoãn trả lương cầu thủ
Southampton hoãn trả một phần lương trong ba tháng, nhằm đối phó với tình trạng thất thu do Covid-19.Chính sách của Southampton áp dụng cho tháng 4, 5 và 6, đối với Ban giám đốc, Ban huấn luyện và các cầu thủ của đội A. Đây là đội Ngoại hạng Anh đầu tiên đạt thỏa thuận giảm, hoãn lương cầu thủ trong đại dịch Covid-19. Southampton (áo sọc) đang đứng thứ 14 ở Ngoại hạng Anh 2019-2020, với 34 điểm sau 27 vòng, hơn bảy điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. Ảnh: Reuters.Cũng theo thông báo hôm 10/4, Southampton không sử dụng chương trình duy trì việc làm do Chính quyền khởi xướng, hỗ trợ trong tháng 4, 5 và 6. Những nhân viên không liên quan tới lĩnh vực thể thao của CLB sẽ không phải nghỉ việc tạm thời và bị hoãn trả một phần lương."Chủ sở hữu của chúng tôi, ông Gao và Katharina Liebherr đã đưa ra các biện pháp để đảm bảo tất cả nhân viên không liên qua tới lĩnh vực thể thao tiếp tục nhận 100% tiền lương, được trả theo cách thông thường cho đến ngày 30/6. Mọi quyết định về tương lai sẽ được đưa ra trước ngày này, nhưng chỉ khi biết thêm thông tin liên quan", thông báo có đoạn.Trước khi Southampton đạt thỏa thuận hoãn trả một phần lương với đội bóng, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh và Hiệp hội cầu thủ thất bại trong việc đi đến thỏa thuận giảm 30% lương.Do Covid-19, mọi giải đấu phải dừng lại, khiến hàng loạt CLB không thể có doanh thu. Nhiều đội bóng lớn đã nhanh chóng đạt thỏa thuận giảm lương cầu thủ, như mức 70% tại Barca và Atletico, hay 10% của Real Madrid. Theo dự báo, tại Ngoại hạng Anh, Man Utd là đội thất thu nặng nhất trong mùa dịch với mức 145 triệu USD. Man City và Liverpool cũng đều thất thu trên 100 triệu USD.