Nhiều CLB Ngoại hạng Anh thua lỗ
12 đội bóng Ngoại hạng Anh rơi vào tình trạng giật gấu vá vai từ trước đại dịch Covid-19, với khoản thua lỗ hàng trăm triệu USD.Theo điều tra của trang Athletic (Mỹ), trong mùa giải 2017-2018, 12 CLB đã thua lỗ. Everton lỗ nặng nhất, khoảng 133 triệu USD. Chelsea đứng thứ hai với 126 triệu USD. Arsenal, vốn nổi tiếng là đội bóng chi tiêu tằn tiện, cũng âm 29 triệu USD.Trong tám CLB có lãi, Tottenham đứng đầu với khoản lợi nhuận 108,5 triệu USD. Tiếp theo là Liverpool đạt 52 triệu USD, và Man Utd là 35 triệu USD.Đại dịch sẽ tước đi sự thịnh vượng của nhiều CLB. Ảnh: Reuters.Cũng theo Athletic, tình hình tài chính Ngoại hạng Anh sẽ còn thảm hơn khi thất thủ trong đại dịch Covid-19. Giám đốc điều hành của giải đấu này, Richard Masters mới đây thừa nhận các CLB có thể thất thu hơn một tỷ USD. Trong đó, nặng nhất là bản quyền truyền hình, vốn là yếu tố làm nên sức mạnh cho Ngoại hạng Anh. Doanh thu từ tiền bán vé, thương mại và tài trợ cũng giảm sâu, kể cả khi các đội bóng thi đấu trở lại. Dự báo cho thấy, Man Utd sẽ thất thu nặng nhất với mức 144,5 triệu USD. Tiếp theo là Man City (135,6 triệu USD) và Liverpool (127,3 triệu USD). Chủ tịch Burnley, Mike Garlick thậm chí cho rằng đội bóng của ông sẽ phá sản vào tháng 8 nếu Ngoại hạng Anh không sớm trở lại.Tiến sĩ Dan Plumley, một chuyên gia tài chính thể thao của Đại học Sheffield Hallam, bình luận: "Cú sốc tài chính do Covid-19 đã cho thấy ngành công nghiệp bóng đá bị thổi phồng như thế nào và nhiều CLB đói rách ra sao".Trong khi các CLB gặp khó khăn, đội ngũ cầu thủ chưa chịu giảm lương. Cuộc họp mới đây giữa Ban tổ chức Ngoại hạng Anh và Hiệp hội Cầu thủ (PFA) đã không đi đến thỏa thuận về việc giảm 30% lương.