Thứ năm, 9/4/2020, 17:02 (GMT+7)
Paul Ince: 'Sanchez sa sút vì không có Ozil'
Theo cựu tiền vệ người Anh Paul Ince, Alexis Sanchez không duy trì được đỉnh cao phong độ khi sang Man Utd vì thiếu người đá cặp ăn ý Mesut Ozil."Thật lạ khi nói về trường hợp của Alexis Sanchez", Ince nói trên trang Paddy Power. "Nhìn lại những tháng ngày của cậu ấy ở Arsenal, đó là một trong những cầu thủ tấn công hay nhất của Ngoại hạng Anh. Đó từng là cầu thủ hay nhất của Arsenal. Thế rồi cậu ấy chuyển đến Man Utd, và tất cả chúng ta đều đã biết những gì diễn ra tiếp theo".Sanchez (trái) và Ozil là một cặp đôi hoàn hảo của Arsenal trong giai đoạn cuối triều đại Arsene Wenger. Ảnh: Reuters.Sanchez chuyển từ Barca đến Arsenal năm 2014. Trong bốn năm ở sân Emirates, anh ghi 60 bàn trong hơn 120 trận tại Ngoại hạng Anh. Dù không giành được danh hiệu lớn, lối chơi máu lửa, tinh quái và kỹ thuật của anh được đánh giá cao. Đó là lý do năm 2018 Man Utd phải chi một khoản phí chuyển nhượng lớn kèm tiền vệ Henrikh Mkhitaryan, cùng mức lương tuần 650.000 USD, để đưa anh về sân Old Trafford.Tuy nhiên, sau một mùa rưỡi ở đó, anh chỉ ghi được năm bàn trên mọi đấu trường và đầu mùa 2019-2020 bị đem cho Inter mượn. Ince phân tích: "Chúng ta cứ nói nhiều về sự sa sút của Sanchez, nhưng không mấy ai để ý đến Mesut Ozil. Lý do Sanchez chơi quá hay ở Arsenal là bởi vì bên cạnh cậu ấy có Ozil. Là một bộ đôi ăn ý, họ như có thần giao cách cảm, hiểu nhau như một bản năng, biết cách người kia di chuyển mà không cần nhìn".Những pha phối hợp giữa Sanchez và Ozil.Kể từ khi Sanchez ra đi, Ozil cũng không duy trì được phong độ. Có giai đoạn dài dưới triều đại của HLV Unai Emery, tiền vệ người Đức phải dự bị. Mãi gần đây, khi người đồng đội cũ Mikel Arteta được bổ nhiệm, Ozil mới tìm lại được vị trí. "Điều tuyệt vời nhất mà Alexis đã làm ở Arsenal là kết nối được với Ozil", Ince nói thêm. "Cả hai bổ trợ cho nhau, giúp nhau chơi tốt hơn. Hãy nhìn xem, từ lúc Sanchez ra đi, Ozil đã không còn là chính mình. Cả hai bọn họ đều sa sút".  