Thứ năm, 9/4/2020, 16:24 (GMT+7)
Sahin: 'Klopp không bao giờ quên ông ấy là con người'
Trò cũ ở Borussia Dortmund, Nuri Sahin xem Jurgen Klopp như chuẩn mực thành công trong giới HLV."Điều đặc biệt nhất về Jurgen Klopp là ông ấy rất giản dị. Thật khó để giữ tính cách ấy nếu ở vào địa vị của ông", Sahin nói với tờ Kicker. "Tôi đã làm việc cùng Klopp trong mùa giải Dortmund khủng hoảng. Dù thế nào, ông ấy cũng chỉ coi bản thân là người bình thường. Đó là thế mạnh lớn nhất của Klopp, cũng là phẩm chất tuyệt vời dưới tư cách HLV bóng đá".Sahin (phải) mừng chiến thắng cùng Klopp và Marco Reus. Ảnh: Reuters.Sahin, 31 tuổi, từng làm việc cùng Klopp năm năm ở Dortmund, qua hai giai đoạn. Nhờ Klopp, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ trở thành nhạc trưởng trong lối chơi của Dortmund khi vô địch Bundesliga mùa 2010-2011 và được Real Madrid chiêu mộ hồi hè 2011.Tuy nhiên, Sahin không thành công ở sân Bernabeu. Sau một mùa cho mượn ở Liverpool, anh được Klopp nhận về lại Dortmund vào hè 2013. Đây là lúc đội bóng vùng Ruhr vào kỳ thoái trào, khi nhiều ngôi sao như Mario Gotze, Robert Lewandowski lần lượt ra đi. Klopp trụ lại thêm hai mùa, trước khi rời sân Signal Iduna Park.Làm việc nhiều năm cùng Klopp, Sahin nhận xét: "Hồi Klopp mới đến, Liverpool hầu như chỉ nguy hiểm khi phản công, nhưng rồi họ cải thiện rõ rệt lối chơi, bằng cách kết hợp cả lối chơi kiểm soát bóng. Đó là những gì Barca đã làm hồi năm 2008 và thành công. Là một HLV, bạn không được phép cho đối thủ thoải mái chơi bóng. Ở khía cạnh ấy, Liverpool là đội tốt nhất hiện nay".Ở tuổi 31, Sahin bước vào những năm cuối sự nghiệp. Anh chia sẻ: "Tôi thích thú với nghề HLV khi giải nghệ. Mọi thứ được truyền cảm hứng từ Klopp, sau đó là Thomas Tuchel. Có thể nói Klopp là thước đo của một HLV hiện đại, nhưng tôi không cố gò mình bắt chước. Những triết lý chiến thuật của Peter Bosz, Tuchel, Brendan Rodgers và Guardiola cũng rất thú vị".