Thứ năm, 9/4/2020, 11:07 (GMT+7)
VFF: 'Không thể tước quyền của HLV Park tại AFF Cup'
HLV Park Hang-seo vẫn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2020, kể cả khi VFF không thể sắp xếp các trận giao hữu để ông xoá án."Chắc chắn, HLV Park không bị treo quyền chỉ đạo tại AFF Cup 2020", phó Chủ tịch thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress sáng 9/4. "Án phạt của HLV Park chỉ áp dụng với các trận đấu giao hữu và ở cấp độ đội tuyển cùng lứa tuổi tại SEA Games. Nó không thuộc phạm vi đội tuyển quốc gia".HLV Park Hang-seo nhận thẻ đỏ trong trận chung kết SEA Games 30 tại Philippines hôm 10/12/2019. Đây là lý do khiến ông bị treo quyền chỉ đạo bốn trận giao hữu ở cấp độ U23. Ảnh: Đức Đồng.HLV Park bị truất quyền chỉ đạo cuối trận chung kết SEA Games 30 giữa Việt Nam và Indonesia tháng 12/2019. Ông phản ứng sau khi Trọng Hoàng bị huých ngã, nhưng các trọng tài cho Indonesia ném biên. Trước khi phải rời lên khán đài, chiến lược gia của Việt Nam còn quát tháo, khiêu khích tổ trọng tài khiến trận đấu bị gián đoạn.Sau khi SEA Games kết thúc, Liên đoàn bóng đá châu Á cho rằng HLV Park vi phạm hành vi đạo đức nên ra án phạt bổ sung, buộc ông nộp 5.000 USD và cấm chỉ đạo bốn trận giao hữu. Do ảnh hưởng của Covid-19, VFF không thể tổ chức các trận giao hữu cho đội tuyển U23 và đội tuyển quốc gia. Vì vậy, HLV Park chưa thể xoá án, làm dấy lên những lo ngại cho rằng ông sẽ bị cấm chỉ đạo tại AFF Cup cuối năm 2020.    Ông Tuấn cho biết thêm: "Sau khi nhận quyết định kỷ luật từ AFC, VFF đã giao các phòng ban liên quan lên kế hoạch tổ chức các trận đấu giao hữu quốc tế để các đội tuyển cọ xát, đồng thời giúp HLV Park giải quyết án phạt. Chúng tôi đã chốt đá với Iraq rồi sau đó là Kyrgyzstan. Nhưng do tình hình thực tế là đại dịch Covid-19, các trận đấu không thể diễn ra. Chúng tôi đã trao đổi sự việc này với AFC, và chắc chắn quyền chỉ đạo của HLV Park ở AFF Cup năm nay không bị ảnh hưởng".  AFF Cup 2020 dự kiến diễn ra từ ngày 30/11 đến 31/12. Việt Nam là đương kim vô địch, sau khi thắng chung cuộc Malaysia 3-2 trong hai trận chung kết cuối năm 2018. Thái Lan là đội bóng giàu thành tích nhất tại sân chơi này với năm lần vô địch trong 12 lần giải được tổ chức.