Thứ năm, 9/4/2020, 16:02 (GMT+7)
Hidalgo: 'Chẳng ai ở Barca tin Messi trở thành số một'
Đồng đội cũ Cristian Hidalgo tiết lộ hồi mới ra mắt đội một Barca, Lionel Messi không nhận được quá nhiều kỳ vọng.Messi ăn mừng bàn thắng đầu tiên ghi cho Barca, cùng Ronaldinho. "Leo là một tài năng khó tả. Mọi người ở CLB lúc đó đều tin tưởng một ngày nào đó cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ tài ba. Nhưng trở thành số một ư? Không hề. Không ai tưởng tượng ra viễn cảnh đó", Hidalgo kể lại trên trang Goal. "Messi rất nhút nhát, tính tình hướng nội. Cậu ấy thường chỉ mở miệng khi thật sự cần thiết. Chỉ khi được thi đấu thường xuyên và bắt đầu ghi những bàn thắng, cậu ấy mới bớt lạnh lùng một chút và đùa cợt nhiều hơn". Messi gia nhập lò đào tạo của Barca năm 13 tuổi, và bắt đầu được xem là tài năng lớn khi ra mắt ba năm sau đó. Trong hơn 15 năm thi đấu chuyên nghiệp, anh đã ghi hơn 700 bàn - trong đó 438 bàn ở La Liga, góp phần giúp Barca giành 34 danh hiệu lớn nhỏ, gồm 10 La Liga, bốn Champions League... Bản thân anh đang giữ kỷ lục sáu lần đoạt Quả Bóng Vàng, sáu Giày Vàng châu Âu...25 bàn thắng đẹp của Messi cho Barca.Hidalgo cũng góp mặt ở đội một lúc bấy giờ nên rất hiểu bối cảnh của CLB. Tuy nhiên, anh chỉ được một lần vào sân, trước khi chuyển sang Deportivo La Coruna năm 2006 rồi phiêu bạt đến những nền bóng đá thấp hơn, như Đảo Síp, Israel, Bulgaria, Ấn Độ, Romania và hiện tại là Andorra. Dẫu vậy, ký ức về những năm tháng ở Nou Camp vẫn in đậm trong tâm trí anh, nhất là Ronaldinho. "Nếu không có Ronaldinho và năng lượng tích cực của anh ấy, Barca có lẽ sẽ không thể thành công như hồi đó", Hidalgo nhận xét. "Ronaldinho là hiện thân của niềm vui, anh ấy lan toả nó đến mọi thành viên trong đội bằng nụ cười của mình. Cá nhân tôi cũng chưa từng thấy ai rê bóng hay hơn anh ấy".Ronaldinho kiến tạo cho Messi ghi bàn đầu tiên trong màu áo Barca.