Thứ năm, 9/4/2020, 11:41 (GMT+7)
Rio Ferdinand suýt gia nhập Barca
AnhCựu trung vệ Rio Ferdinand từng được HLV Frank Rijkaard tiếp cận trong đường hầm, sau bán kết lượt đi Champions League mùa 2007-2008."Đã có những cuộc đàm phán sơ bộ giữa Barca và người đại diện của tôi. Mọi thứ tiến triển khá nhanh và tôi tưởng như đã đến rất gần Barca", Rio Ferdinand kể với BT Sport hôm qua 8/4. "Tôi cũng nói chuyện với Frank Rijkaard trong đường hầm sân Nou Camp. Tất nhiên không phải chuyện chuyển nhượng, nhưng ông ấy lộ rõ cảm xúc khi giao tiếp".Ferdinand (phải) tranh bóng với Samuel Eto'o khi Man Utd và Barca gặp nhau ở Champions League. Ảnh: AFP.Ferdinand của năm 2008 được đánh giá là trung vệ toàn diện bậc nhất thế giới, bên cạnh John Terry (Chelsea). Trong khi đó, Barca đang vào kỳ suy thoái. Thế hệ cầu thủ từng giúp họ vô địch Champions League hai năm trước như Ronaldinho, Deco, Edmilson, Rafael Marquez suy giảm phong độ. HLV Rijkaard muốn làm mới đội hình, và cái tên đầu tiên ông nghĩ tới là Ferdinand.Ở trận bán kết lượt đi Champions League mùa ấy, Ferdinand cùng đồng đội khép chặt khung thành và rời sân với tỷ số hòa 0-0. Ferdinand nhớ lại: "Lúc ấy, Xavi, Andres Iniesta và Lionel Messi chưa đạt đẳng cấp như ba năm sau đó. Bối cảnh gia nhập Barca khác hẳn bây giờ, khi họ giành thêm hàng loạt danh hiệu".Diễn biến chính trận lượt về bán kết Champions League 2007-2008 giữa Man Utd và Barca.Trong lịch sử, ít cầu thủ người Anh thành công ở nước ngoài. Một vài trường hợp hiếm hoi là Owen Hargreaves (Bayern Munich), Steve McManaman, David Beckham (Real Madrid) trước đây và hiện nay là Jadon Sancho (Borussia Dortmund). Rào cản ra nước ngoài cũng là điều Ferdinand nghĩ tới khi Barca tiếp cận. "Tôi luôn tự hỏi là mình có thực sự muốn ra nước ngoài không. Nếu đã thành công tại Anh, và khoác áo một CLB tuyệt vời như Man Utd, thật khó để tìm ra lý do ra đi thuyết phục", anh nói tiếp. "Cũng phải nói thêm rằng sau đó chúng tôi đã hạ chính Barca và vô địch châu Âu. Tại sao phải rời bỏ đỉnh cao để đến một CLB đang trong quá trình chuyển giao thế hệ".Sự từ chối của Ferdinand là một phần nguyên nhân đẩy Barca tới quyết định mua lại Gerard Pique từ Man Utd hè 2008. Lúc này, Pep Guardiola lên thay Rijkaard và biến chủ sân Nou Camp thành thế lực số một châu Âu. Họ hai lần hạ "Quỷ đỏ" ở chung kết Champions League năm 2009 và 2011.