Chuyện tâm linh xuất hiện sau cái chết của Maradona
Nhiều người yêu mến Diego Maradona chia sẻ những sự kiện ngẫu nhiên xảy ra sau sự ra đi của “Cậu bé Vàng”.Tài khoản Instagram có tên Riosnattali hôm 29/11 chia sẻ bức ảnh chụp bầu trời thành phố Panara buổi tối với những đám mây như tạo thành hình Diego Maradona mang áo số 10. "Bức ảnh được tôi chụp sau một trận mưa và thật tình cờ, khi ấy tôi vừa xem xong một đoạn phim về Maradona", cô gái trẻ miêu tả bức ảnh. "Ban đầu tôi chỉ thấy đó là một bức ảnh đẹp, cho đến khi bạn tôi nói rằng trông những đám mây giống hình Maradona".Hiện tại, tài khoản Riosnattali đã tăng thêm hàng nghìn lượt theo dõi nhờ bức ảnh độc đáo này.Bức ảnh độc đáo đăng trên tài khoản Instagram Riosnattali hôm 29/11. Ảnh: Instagram.Trước đó, một bức ảnh tương tự xuất hiện khi nhà báo kỳ cựu Martin Mazur tới căn nhà cũ của Maradona ở đường Lascano, Buenos Aires để chụp lễ tưởng niệm "Cậu bé Vàng". Trong bức ảnh của Mazur, vết nến cháy trên góc tường dường như tạo thành chân dung Maradona. Đây là những ngọn nến do các cổ động viên yêu mến huyền thoại quá cố thắp để cầu nguyện sau khi hay tin ông qua đời. Căn nhà từng là nơi Maradona sống cùng gia đình sau khi ký hợp đồng đầu tiên với Argentinos Juniors năm 1978."Khi tôi hỏi một người bạn có bao nhiêu Maradona trong ảnh, anh ấy chỉ ngay vào chỗ ngọn nến cháy", Mazur viết trên Twitter. "Tôi thực sự kinh ngạc và cảm thấy chuyện này rất điên rồ". Mazur là phóng viên ảnh kiêm nhà bình luận cho nhiều hãng tin thể thao lớn như FourFourTwo, La Gazzetta dello Sport, BBC Sport và nhiều kênh truyền hình. Bài đăng về Maradona của ông nhận hơn 13.000 lượt thích và hàng nghìn bình luận.Bức ảnh thú vị của Bernandez trông như có hai Maradona cùng xuất hiện. Ảnh: Twitter.Nhiều bức ảnh chụp Maradona trong quá khứ cũng được đăng lại trên mạng xã hội với những sự ngẫu nhiên thú vị. Diễn viên hài người Uruguay German Bernandez đăng hình ảnh Maradona trong một trận đấu của Napoli, đứng bên cạnh đồng nghiệp người Brazil Renato Gaucho của Roma. Chi tiết thú vị nằm phía sau hai cầu thủ, khi một phóng viên trông giống hệt Maradona lúc già đang cầm máy ảnh đi theo.Nhiếp ảnh gia Nhật Bản Masahide Tomikoshi thì đăng bức ảnh chụp Maradona trong màu áo Argentina tại World Cup 1990 với gương mặt của "Cậu bé Vàng" dường như hiện ra trong phần áo đẫm mồ hôi trước ngực. Tomikoshi từng nhiều năm chụp các nhân vật nổi tiếng của làng túc cầu, như Pele, Johan Cruyff hay Eusebio. Ông sở hữu nhiều kỷ lục về nhiếp ảnh thể thao và có hàng chục nghìn người theo dõi trên Instagram. Sau khi Maradona qua đời hôm 25/11, Tomikoshi đã đăng một album gần 20 bức ảnh chụp huyền thoại Argentina ở các giai đoạn khác nhau trong sự nghiệp.