Tiền đạo Indonesia ấn tượng với Hà Đức Chinh
Osvaldo Haay, tiền đạo chủ lực của đội tuyển Indonesia, chưa quên ấn tượng về Hà Đức Chinh sau hai dịp đối đầu tại SEA Games 2019."Cầu thủ Việt Nam rất khoẻ. Trong đội hình hiện tại, họ có tiền đạo chất lượng là Đức Chinh", Osvaldo nói trên trang chủ AFC sáng 9/4.Osvaldo đối đầu Việt Nam hai trận tại SEA Games 30, thua 1-2 tại vòng bảng và 0-3 trong trận chung kết. Đức Chinh không ghi bàn trong hai trận đó, nhưng vẫn đóng góp công lớn giúp Việt Nam giành HC vàng với tám bàn, cùng Osvaldo chia sẻ vị trí Vua phá lưới."Tôi đã làm hết những gì có thể để giúp Indonesia vào chung kết SEA Games 30", Osvaldo nói. "Việc trở thành chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất ở sân chơi này mang lại sự tự tin lớn cho tôi. Nó góp phần khích lệ để tôi lao động chăm chỉ hơn, trở thành cầu thủ giỏi hơn trong tương lai. Tôi đã biết thêm nhiều về lối chơi, khi đối đầu những đối thủ mạnh như Thái Lan, Myanmar và Việt Nam. Những đội bóng này đều có các cầu thủ tốt. Tôi đối đầu với họ trên sân, nhưng trở thành bạn bè sau đó".Đức Chinh thi đấu khi Việt Nam thắng Indonesia 3-0 ở trận chung kết SEA Games 30 ngày 10/12/2019.Osvaldo nhiều khả năng lại được triệu tập vào tuyển Indonesia đá vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Ở lượt đi, Indonesia thua Việt Nam 1-3 khi đá trên sân nhà ngày 15/10/2019. Họ sẽ làm khách ở Mỹ Đình trong loạt trận áp chót.Việt Nam đứng đầu bảng G với thành tích bất bại, đạt 11 điểm sau năm trận. Còn Indonesia chưa có điểm nào.Sau SEA Games 2019, Đức Chinh không còn đạt phong độ tốt nhất. Hồi đầu tháng 3, anh thậm chí phải nhập viện điều trị bệnh siêu vi B, không thể góp mặt ở hai trận mở màn V-League 2020 bởi bác sĩ cho rằng nếu cố đá có thể nguy hiểm tính mạng. Tuy nhiên, sau gần một tháng điều trị, sức khoẻ của chân sút quê Phú Thọ đã ổn định, đủ khả năng để trở lại tập luyện bình thường.Trong chia sẻ mới đây với VnExpress, HLV Park Hang-seo cho biết rất khó kiếm được trung phong cho đội tuyển Việt Nam do các CLB ở V-League đa phần dùng tiền đạo ngoại nên hạn chế cơ hội phát triển của các chân sút nội. Vì vậy, ông kỳ vọng Đức Chinh nhanh chóng giải quyết được vấn đề sức khoẻ, trở lại thi đấu, lấy lại phong độ để cùng tuyển đá vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á.