Thứ năm, 9/4/2020, 07:42 (GMT+7)
Mane chấp nhận nếu Liverpool không thể vô địch
Tiền đạo của Liverpool, Sadio Mane không quá thất vọng nếu kết quả của mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020 bị huỷ."Tôi muốn thắng các trận đấu và giành Cup", Mane nói với talkSPORT hôm 8/4. "Nhưng trong tình thế hiện nay, bất kỳ điều gì xảy ra, tôi đều hiểu được. Sẽ rất khó khăn cho Liverpool nếu không vô địch mùa này, nhưng hàng triệu người trên khắp thế giới lúc này còn khó khăn hơn. Nhiều người đã mất người thân trong gia đình và đó mới là vấn đề".Mane, cùng Mohamed Salah, là một trong hai chân sút chủ lực của Liverpool từ nhiều năm qua. Ảnh: Reuters.Liverpool đã đến rất gần chức vô địch bóng đá Anh đầu tiên sau 30 năm, với cách biệt 25 điểm so với đội nhì bảng Man City. Họ chỉ cần thắng hai trong chín trận còn lại, nhưng mùa giải đang trì hoãn vì Covid-19. Một số ý kiến cho rằng với diễn biến phức tạp hiện nay, Ngoại hạng Anh có thể huỷ kết quả của mùa giải 2019-2020, đồng nghĩa với việc công sức của thầy trò Jurgen Klopp sẽ tan thành mây khói."Vô địch Ngoại hạng Anh là giấc mơ của tôi và tôi muốn hoàn thành trong năm nay", Mane nói thêm. "Nhưng nếu không được, tôi sẽ chấp nhận, đó là một phần của cuộc sống. Hy vọng chúng tôi sẽ giành được nó vào năm sau".Hôm 7/4, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin tin rằng Liverpool sẽ nhận được chức vô địch Ngoại hạng Anh 2019-2020. Trước đó, giải vô địch Bỉ tuyên bố sẽ kết thúc sớm và trao chức vô địch cho đầu bảng Club Brugge, nhưng UEFA không khuyến khích hành động này.Bản thân Mane cũng không hào hứng nếu chuyện tương tự xảy đến với Liverpool. Anh nói: "Tôi nghĩ bản thân chưa có cảm xúc của một nhà vô địch. Tôi yêu công việc của một cầu thủ và yêu bóng đá. Tôi muốn giành chức vô địch thông qua việc chiến thắng trên sân".