Thứ năm, 9/4/2020, 14:50 (GMT+7)
Rudiger rụt rè khi xin đổi áo với Messi
Trung vệ của Chelsea, Antonio Rudiger tiết lộ đồng đội Cesc Fabregas từng nói giúp để Lionel Messi đổi áo với anh."Tôi có được chiếc áo đấu của Lionel Messi khi chúng tôi đối đầu Barca tại Champions League vài năm trước", Rudiger kể lại trên trang chủ của Chelsea hôm 8/4. "Thật là vinh dự lớn khi so tài với một cầu thủ như thế. Vì thế, tôi đã đề nghị được anh ấy tặng áo lúc bắt tay sau trận đấu. Tôi nghĩ chắc anh ấy chẳng muốn đổi áo với mình đâu, nhưng Cesc Fabregas đứng gần đó và nói: 'Đưa cho anh ấy áo của cậu, anh ấy cũng muốn có nó'".Rudiger (trái) không thể ngăn Messi ghi bàn trong hai lần đối đầu vào năm 2018. Ảnh: Reuters.Rudiger đầu quân cho Chelsea năm 2017. Ngay mùa giải đầu tiên tại sân Stamford Bridge, trung vệ người Đức có dịp đối đầu Barca ở vòng 1/8 Champions League. Messi ghi bàn ấn định tỷ số 1-1 ở lượt đi, trước khi lập cú đúp giúp Barca thắng 3-0 trên sân nhà ở lượt về.Ấn tượng nhất với Messi trong các cầu thủ từng đối đầu, nhưng dành sự kính trọng cho George Weah - cựu tiền đạo từng thi đấu cho PSG, Milan. Chiếc áo đấu đầu tiên mà Rudiger sở hữu in tên của Tổng thống đương nhiệm Liberia."Chiếc áo đấu đầu tiên do tôi tự làm", anh kể. "Cha mẹ không có tiền để mua nên tôi tự làm cho mình một cái. Nó in số 9 với tên của George Weah. Đó chỉ là một chiếc áo phông trắng. Tôi viết thêm số và tên ông ấy ở sau lưng".