Solskjaer: 'Bất ổn tạo cơ hội trên sàn chuyển nhượng'
HLV Ole Gunnar Solskjaer tin rằng Man Utd có thể tận dụng ảnh hưởng của Covid-19 để chiêu mộ cầu thủ."Bóng đá sẽ trở lại bình thường vào một thời điểm nào đó, và quan trọng là chúng tôi phải sẵn sàng khi nó đến. Chúng tôi muốn trở thành số một trên nhiều phương diện. Tất nhiên, lúc này là cơ hội để dành nhiều thời gian cho việc thảo luận về cầu thủ, kế hoạch, đánh giá những thứ chúng tôi cần. Đội ngũ huấn luyện của chúng tôi đã tổ chức những cuộc gọi video để phân tích các trận đấu", Solskjaer nói trên Sky Sports hôm 8/4. Solskjaer cho rằng Man Utd có thể khai thác sự bất ổn do dịch Covid-19 tạo ra. Ảnh: Reuters.Covid-19 đã khiến các giải đấu và CLB lao đao, đặc biệt về tài chính. Nhiều CLB phải giảm lương cầu thủ. Ngoại hạng Anh cũng đang đàm phán với Hiệp hội cầu thủ về vấn đề này. Nhưng Solskjaer cho rằng điều đó là cơ hội cho các CLB có tiềm lực tài chính hùng mạnh như Man Utd.Ông nói: "Không ai biết thị trường chuyển nhượng sẽ phản ứng thế nào trong tình huống này. Không ai biết CLB nào sẽ phải bán cầu thủ. Đây là một tình thế bạn có thể khai thác và tôi biết Man Utd là một trong những CLB hùng mạnh nhất về tài chính. Tôi tin chắc chúng tôi có đủ khả năng thực hiện các thương vụ khi mọi thứ trở lại bình thường".Solskjaer xác nhận đội ngũ tuyển trạch của Man Utd đang làm việc chăm chỉ để CLB có thể chiêu mộ thành công các mục tiêu chuyển nhượng vào mùa hè.Ông nói: "Chúng tôi đã dành nhiều thời gian để trao đổi. Tất nhiên, chúng tôi làm việc qua tin nhắn. Nhưng sự khác biệt nằm ở chỗ khi bạn là cầu thủ, bạn không thể thực sự dành nhiều thời gian với gia đình. Đó là một điểm cộng lớn, nếu bạn tin vào những điều tích cực lúc này. Chúng tôi lên kế hoạch, thảo luận về thứ mỗi thành viên sẽ làm và tôi cho rằng CLB đã hoạt động tốt thời gian qua", Solskjaer nói tiếp.