Fernandes: 'Tôi là Veron mới'
Tiền vệ Bruno Fernandes cho rằng ngoại hình mới của bản thân trông giống Juan Veron - một bản hợp đồng thất bại của Man Utd trước đây.Trong khi nhiều đồng nghiệp chọn cách cạo trọc đầu trong lúc thực hiện lệnh giãn cách xã hội mùa dịch, Fernandes chỉ cạo lông mặt và nuôi râu rậm. Đồng đội Diego Dalot cho rằng Fernandes nom như một nhân vật trong loạt phim Netflix "Narcos: Mexico".Tuy nhiên, tiền vệ người Bồ Đào Nha nghĩ khác. "Tôi nghĩ chúng ta đã tìm thấy một Juan Veron mới thì đúng hơn, nhưng Veron mới này phải giữ lại mái tóc", Fernandes nói đùa trên MUTV khi trả lời câu hỏi của CĐV qua một cuộc giao lưu trực tuyến.Ngoại hình mới của Bruno Fernandes. Veron cũng đá tiền vệ con thoi như Fernandes. Hè 2001, danh thủ Argentina đến Man Utd với giá kỷ lục của bóng đá Anh lúc ấy - gần 35 triệu USD (28,1 triệu bảng). Nhưng đó là thương vụ thất bại của "Quỷ Đỏ". Sau thời gian hoà nhập tốt, Veron dần sa sút vì chấn thương, và bị bán cho Chelsea chỉ sau hai năm. Fernandes gia nhập Man Utd hồi tháng 1, trong vụ chuyển nhượng trị giá 99 triệu USD. Anh lập tức toả sáng với ba bàn thắng và bốn kiến tạo. Không những thế, bằng tư chất thủ lĩnh, sự mạnh mẽ và khát khao chiến thắng, Fernandes còn truyền cảm hứng cho các đồng đội, giúp "Quỷ Đỏ" bất bại cả chín trận anh góp mặt.Fernandes thừa nhận niềm tin của HLV Ole Gunnar Solskjaer đóng vai trò bản lề, giúp anh nhanh chóng hoà nhập. "Với tôi, điều quan trọng nhất là sự tin tưởng từ HLV. Tôi cần biết rằng tôi được ông ấy tin tưởng, vì đôi khi, lúc chuyển CLB, không phải lúc nào HLV ở đội bóng mới cũng tin tưởng bạn. Tôi không đến đây vì HLV muốn tôi chơi bóng, mà tôi muốn cảm thấy niềm tin từ HLV", anh nói. "Niềm tin ấy không phải kiểu HLV nói rằng 'Cậu hãy đến đây, cậu là lựa chọn của tôi. Tôi cần cậu, tôi muốn cậu đến với đội'. Và tôi đến rồi hỏi 'Nhưng tôi sẽ được ra sân chứ?'. Tôi không như vậy. Với tôi, điều quan trọng nhất là niềm tin mà HLV dành cho tôi. Chỉ cần HLV tin tưởng, mọi thứ sẽ trôi chảy".Fernandes luôn nỗ lực để chứng tỏ anh xứng đáng với niềm tin nơi Solskjaer. Ảnh: Reuters. Tuy nhiên, Fernandes cũng xác định rõ niềm tin nơi HLV không phải tự nhiên mà có: "Tôi sẽ cố gắng chứng tỏ cho HLV thấy rằng tôi có thể chơi, có thể là một lựa chọn của ông ấy. Còn nếu tôi không được chọn, tôi biết tôi cần phải nỗ lực 200%, vì HLV cần thấy điều đó, cần hiểu rằng tôi muốn ra sân hơn bất kỳ ai. Tất nhiên, cầu thủ nào cũng sẽ nghĩ như vậy. Và khi phải cạnh tranh với người này hay người kia,  tôi cần chứng tỏ tôi tốt hơn anh ta, bằng cách nỗ lực hơn nữa trong tập luyện. Sự cạnh tranh như thế giúp mỗi cá nhân và cả tập thể tiến bộ". 