Thứ năm, 9/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Serie A đề xuất đá tập trung ở Rome
ItalyBan tổ chức Serie A đề nghị 20 CLB hoàn thành 12 vòng còn lại ở miền Nam, nơi ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC), Ban tổ chức Serie A và các CLB đều thống nhất việc thi đấu trọn vẹn mùa giải. Ý tưởng được ủng hộ nhất hiện nay là tập trung toàn bộ 20 đội, gồm cả cầu thủ, ban huấn luyện và nhân viên về thủ đô Rome, chơi tập trung trong 45 ngày. Các đội sẽ thi đấu, tập luyện dựa trên cơ sở sẵn có tại Rome, trong những sân không khán giả. Giống như Anh, Italy dự định để các đội đá tập trung ở khu vực an toàn để hoàn thành mùa giải. Ảnh: EPA.Ưu điểm của phương án này là kiểm tra y tế thường xuyên các đội, hạn chế việc đi lại và giảm thiểu tiếp xúc với bên ngoài. Theo tờ La Repubblica, các trọng tài cũng sinh hoạt chung môi trường này, và được huy động chủ yếu từ Rome hoặc vùng Tivoli lân cận.So với vùng Lombardy ở miền Bắc, nơi đặt đại bản doanh của AC Milan và Inter, miền Nam ít bị Covid-19 ảnh hưởng hơn. Tại Italy, đây được xem là vùng đất an toàn nhất cả nước. Tuy nhiên, mặt trái của kế hoạch là công nghệ VAR nhiều khả năng sẽ không được sử dụng trong 12 vòng cuối.  Ngoài ra, FIGC cũng đang tính đến khả năng lùi 12 vòng còn lại đến tháng 1/2021. Lấy cảm hứng từ việc tổ chức mùa bóng thành hai giai đoạn là Apetura và Clausura (giống Nam Mỹ), Serie A sẽ bỏ một mùa giải, và tổ chức phần còn lại như bình thường.Lợi thế của cách làm này là tạo nhiều thời gian nghỉ cho các CLB, cũng như đội tuyển Italy, nhưng khó khăn là cách xác định suất dự Champions League mùa 2020-2021. FIGC cần xin ý kiến của UEFA, nếu có mâu thuẫn phát sinh.Covid-19 vẫn hoành hành ở Italy. Mỗi ngày, quốc gia này ghi nhận thêm hàng nghìn ca nhiễm mới, đứng thứ nhì châu Âu về số ca bệnh sau Tây Ban Nha.  