Thứ năm, 9/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Báo Italy: 'Juventus đại hạ giá để bán Ronaldo'
Theo tờ Corriere dello Sport, Juventus sẵn sàng cho Cristiano Ronaldo trở lại Real với giá 62 triệu USD.Tờ báo Italy cho biết, do tình hình tài chính ngày càng xấu, Juventus cần bán Ronaldo. Cách nhanh nhất để đạt mục tiêu là đại hạ giá xuống 62 triệu USD, thấp hơn nhiều so với số tiền 110 triệu USD được dùng để chiêu mộ anh hai năm trước.Juventus khó giữ Ronaldo ở lại trong tình hình kinh tế ảm đạm. Ảnh: AP.Tuần trước, cũng theo Corriere dello Sport, Juventus còn tự tin về việc gia hạn với Ronaldo đến năm 2024. Tuy nhiên, sự bùng phát của dịch Covid-19 đang tàn phá thế giới thể thao. Nhà ĐKVĐ Serie A được cho bắt đầu rơi vào tình trạng thiếu tiền mặt và khó lòng trả lương cho Ronaldo, người nhận 34 triệu USD/năm. Ngay cả khi Ronaldo, như nhiều cầu thủ khác, chấp nhận giảm lương trong thời gian nghỉ thi đấu, Juventus vẫn chịu một gánh nặng tài chính không nhỏ.Gần hai năm, Ronaldo đã ghi 53 bàn trong 75 trận cho Juventus, giành một Serie A và một Siêu Cup Italy. Tuy nhiên, anh được mua về với tham vọng chinh phục Champions League, mà điều này thì chưa có dấu hiệu khả thi.Khi còn chơi cho Real, Ronaldo đã ghi 450 bàn trong 438 trận. Đây là một kỷ lục trong lịch sử CLB và luôn được các CĐV nhắc đến mỗi khi đội nhà thi đấu thất vọng. Thực tế, thời hậu Ronaldo, Real mua hàng loạt cầu thủ nhưng chưa đạt được thành công tương xứng. Riêng hè năm ngoái, họ chi gần 350 triệu USD để mua bảy cầu thủ. Tại La Liga, Real đứng thứ hai với hai điểm ít hơn Barca.Theo Corriere dello Sport, khả năng Real mua lại Ronaldo không quá lớn. Đích nhắm chuẩn bị cho tương lai của họ là Kylian Mbappe, tiền đạo trẻ tài năng của PSG. Nếu mua lại Ronaldo, Real sẽ không chỉ tự làm khó trong vụ Mbappe, mà còn lấy chỗ của Eden Hazard.