Cầu thủ Real giảm 10% lương
Đội bóng và ban lãnh đạo đạt thỏa thuận giảm 10% lương trong thời gian Real Madrid không thi đấu do dịch Covid-19.Real sẽ áp dụng mức giảm 10% cho đội bóng đá A, B và đội bóng rổ. Nếu mùa giải 2019-2020 không thể thi đấu trở lại, mức giảm tự động nâng lên 20%. Trong khi các cầu thủ phải giảm lương, nhân viên của CLB không liên quan tới các mảng thể thao sẽ hưởng nguyên lương trong mùa dịch.Các cầu thủ Real không bị giảm lương quá nhiều. Ảnh: Reuters."Quyết định này, do cầu thủ và HLV đưa ra, nhằm tránh ảnh hưởng xấu cho những nhân viên khác. Nó cũng đóng góp vào mục tiêu kinh tế trong bối cảnh doanh thu bị giảm do dịch Covid-19. Real tự hào về những cá nhân đang tạo nên một gia đình vĩ đại và giá trị văn hóa bền vững", thông báo của Real có đoạn. Mức giảm của Real thuộc loại thấp nhất làng bóng đá Tây Ban Nha. Barca và Atletico, hai đối thủ chính của họ ở La Liga, đều có mức giảm 70% lương.Real sở dĩ có mức giảm thấp do sở hữu sức mạnh tài chính khổng lồ. Bốn năm qua, đội chủ sân Bernabeu luôn nằm trong nhóm ba đội có doanh thu lớn nhất thế giới. Họ cũng không phải mua quá nhiều cầu thủ, trừ kỳ chuyển nhượng hè 2019.Do dịch Covid-19 bùng phát, các CLB châu Âu không còn doanh thu từ giữa tháng Ba. Một số đội thậm chí có thể rơi vào cảnh phá sản, nếu tình trạng bất ổn kéo dài. Do doanh thu giảm mạnh, phí chuyển nhượng cầu thủ cũng sẽ giảm theo. Một số cầu thủ "hàng hiệu" thời gian trước có thể giảm 50% giá bán. Theo báo chí Italy, Juventus sẵn sàng bán Ronaldo với giá 62 triệu USD để tránh khủng hoảng tài chính.