Thứ tư, 8/4/2020, 14:25 (GMT+7)
Ronaldo vắng mặt trong đội hình tiêu biểu của Giggs
Trong đội hình tiêu biểu dành cho các đồng đội từng thi đấu tại Man Utd, cựu tiền vệ Ryan Giggs không lựa chọn Cristiano Ronaldo.Đội hình tiêu biểu của Giggs được chính Man Utd công bố trên trang web của CLB hôm qua 7/4.Trên hàng công, Giggs chọn hai tiền đạo là Ole Gunnar Solskjaer và Wayne Rooney. Danh thủ Xứ Wales bỏ qua Ronaldo, người từng góp công lớn đem lại ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League khi khoác áo Man Utd giai đoạn 2003-2009.Giggs không đánh giá cao Ronaldo như Rooney và Solskjaer. Ảnh: Reuters.Khi còn là cầu thủ, Solskjaer từng ghi 126 bàn trong 366 trận cho Man Utd. Ông cũng là người ghi bàn quyết định giúp Quỷ Đỏ ngược dòng thắng Bayern Munich 2-1 ở chung kết Champions League 1999.Với Rooney, cơ sở để được lựa chọn còn có phần thuyết phục hơn: giữ kỷ lục ghi 253 bàn cho Man Utd. Cựu thủ quân 34 tuổi cũng góp công lớn vào năm chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League.10 bàn thắng đẹp nhất của Giggs.Ở hàng tiền vệ, Giggs chọn David Beckham, Roy Keane, Nicky Butt và Paul Scholes. Đây là bốn tiền vệ cùng ông thành danh trong giai đoạn 1996-2003. Đặc biệt, giống như Giggs, Scholes chỉ chơi duy nhất cho Man Utd.Dưới hàng thủ, Giggs bỏ Nemanja Vidic để chọn bốn cái tên Rio Ferdinand, Denis Irwin, Gary Neville và Mikael Silvestre. Irwin, Ferdinand và Neville đều là trụ cột khi Man Utd vô địch Champions League 1998, 2008 và thống trị bóng đá Anh một thời gian dài. Silvestre, người gia nhập Man Utd sau cú ăn ba năm 1999, có phần nhạt nhòa hơn.Trong mùa giải cuối chơi cho "Quỷ Đỏ" - mùa 2007-2008 mà đội giành Ngoại hạng Anh và Champions League, hậu vệ người Pháp chỉ vào sân ba lần.Giggs chọn Ferdinand, nhưng bỏ qua Evra ở vị trí hậu vệ trái. Trong khung thành, Giggs chọn Peter Schmeichel. Trong giai đoạn 1991-1999, Schmeichel là bức tường vững chắc giúp Man Utd giành năm Ngoại hạng Anh, ba FA Cup và một Champions League.