Thứ sáu, 18/12/2020, 06:16 (GMT+7)
Klopp là HLV hay nhất năm 2020
Vượt qua HLV Hansi-Flick của Bayern Munich, Jurgen Klopp được FIFA trao giải The Best năm thứ hai liên tiếp nhờ chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh cùng Liverpool.Klopp là HLV đầu tiên thắng giải The Best hai lần. Ảnh: Reuters.Đây là kết quả có phần bất ngờ vì nếu xét danh hiệu, Hansi-Flick mới là HLV thành công nhất mùa trước, khi ông giúp Bayern giành năm danh hiệu, gồm Champions League, Bundesliga, Cup Quốc gia Đức, Siêu Cup Đức và Siêu Cup châu Âu. Trong khi đó, Liverpool của Jurgen Klopp bị Atletico Madrid loại ở vòng 1/8 Champions League.Sau khi biết tin thắng giải, Klopp vinh danh sự hỗ trợ của ban huấn luyện Liverpool."Tôi bị sốc. Tôi nghĩ mình đã thắng giải năm ngoái nên không có cơ hội trong năm nay. Vì vậy, tôi ngồi ở đây với các cầu thủ. Cảm ơn các bạn rất nhiều", ông nói. "Có nhiều người tôi phải cảm ơn và hầu hết trong số đó là các trợ lý. Nếu ban huấn luyện biết tôi giành giải, họ đã ở đây với tôi. Những gì chúng tôi làm được ở mùa trước đều nhờ công sức của những người đó".Liverpool vô địch bóng đá Anh lần đầu sau 30 năm. Họ lập kỷ lục đăng quang sớm bảy vòng đấu và chỉ kém một điểm so với kỷ lục giành 100 điểm một mùa giải do Man City lập ở mùa 2017-2018.Đội chủ sân Anfield cũng cân bằng thành tích 18 trận thắng trong một mùa của Man City và lập kỷ lục giành 61 điểm trong 21 trận đầu mùa.Năm 2019, Klopp giành giải The Best sau khi giúp Liverpool vô địch Champions League. Ông là HLV đầu tiên được trao giải The Best hai lần. Trước đó, Didier Deschamps chiến thắng năm 2018, Zinedine Zidane được trao giải năm 2017, còn Claudio Ranieri được vinh danh ở năm đầu tiên giải thưởng được trao - 2016.Cùng Klopp, Liverpool có bốn cầu thủ lọt vào đội hình tiêu biểu năm của FIFA. Đó là thủ thành Alisson Becker, hai hậu vệ Trent Alexander-Arnold và Virgil van Dijk cùng tiền vệ Thiago. Thiago được vinh danh bởi màn thể hiện trong màu áo Bayern.