Thứ hai, 30/11/2020, 12:19 (GMT+7)
Arsenal khởi đầu tệ nhất lịch sử ở Ngoại hạng Anh
Với thất bại 1-2 trước Wolves tối 29/11, Arsenal vẫn chỉ sở hữu 13 điểm sau 10 vòng đầu tiên - thấp kỷ lục kể từ mùa 1981-1982.Đây là thành tích tệ nhất của Arsenal trong lịch sử 29 năm dự Ngoại hạng Anh và là số điểm thấp nhất họ giành được trong 39 mùa gần đây.Arsenal thắng bốn, hoà một và thua năm trong 10 vòng đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Arsenal cho thấy những dấu hiệu hồi sinh khi Mikel Arteta mới nắm quyền gần giữa mùa trước. Họ chỉ thua năm trong 22 trận đầu tiên. Nhưng trong tám trận gần đây, họ đã nhận số thất bại tương tự.Chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất, Arsenal rớt xuống thứ 14, kém đội đầu bảng Tottenham tám điểm và hơn nhóm cầm đèn đỏ tám điểm. Ghi bàn là vấn đề nhức nhối với Arsenal mùa này khi họ chỉ có 10 bàn sau 10 trận.Một tín hiệu tích cực với "Pháo thủ" ở trận thua Wolves là bàn thắng bằng đầu của trung vệ Gabriel đến từ một pha phối hợp bóng sống. Nhưng, trong khi chưa cải thiện được hàng công, hàng thủ Arsenal tiếp tục mắc sai lầm và để Pedro Neto rồi Daniel Podence chọc thủng lưới.Arsenal chỉ có hai lần dứt điểm trúng khung thành ở trận đấu trên sân Emirates. Từ khi Arsene Wenger ra đi, họ chỉ một lần dứt điểm trúng đích ít hơn thế trên sân nhà.HLV Arteta thừa nhận đội bóng của ông gặp khó khăn ở khâu ghi bàn lẫn duy trì tâm lý tự tin. Nhà cầm quân 38 tuổi hy vọng Arsenal sẽ được khích lệ tinh thần bởi một kết quả khả quan ở trận derby Bắc London gặp Tottenham cuối tuần tới.