Mourinho vi phạm lệnh cách ly
AnhJose Mourinho bị chỉ trích là "đồ ngốc" khi cùng một số cầu thủ Tottenham ra công viên tập luyện bất chấp lệnh giãn cách xã hội. Mourinho giám sát ba cầu thủ tập tại công viên ở London.Mourinho bị bắt gặp cùng ba cầu thủ ra công viên London tập luyện sáng 8/4 (giờ địa phương). Các nhân chứng tiết lộ trên Daily Mail rằng thầy trò HLV người Bồ Đào Nha đứng rất gần nhau. Hai cầu thủ Davinson Sanchez và Ryan Sessegnon thậm chí chạy sát nhau trên một quãng dài. "Tôi e rằng chúng ta phát hiện thêm một số kẻ ngốc", bình luận viên Piers Morgan chỉ trích hành động của Mourinho. "Không hiểu Mourinho đang nghĩ gì? Ông ta có nghĩ cho các cầu thủ hay không? Họ rõ ràng đã bỏ qua các quy tắc cách ly xã hội. Hành động đó phát đi thông điệp hoàn toàn sai"".Trong quy định giãn cách xã hội,  Anh chỉ cho người dân ra ngoài tập thể dục một lần mỗi ngày, và phải đứng cách nhau ít nhất hai mét với bất kỳ ai ngoại trừ gia đình hoặc vợ, chồng.Thị trưởng London, Sadiq Khan tỏ ra lo ngại về hành động của thầy trò Mourinho: "Việc làm này có thể trở thành ví dụ cho người khác bắt chước. Tôi lo CĐV Tottenham nói riêng hoặc CĐV bóng đá nói chung, đặc biệt là trẻ em, xem những hình ảnh này và nghĩ: "Nếu việc đó ổn với họ, thì tại sao không ổn với tôi?". Mourinho bắt đầu dẫn dắt Tottenham từ cuối năm 2019. Ảnh: EPA.Trước áp lực dư luận, Tottenham đã phải lên tiếng thanh minh: "Tất cả cầu thủ đã được nhắc nhở phải tôn trọng khoảng cách khi tập thể dục ngoài trời. Chúng tôi sẽ tiếp tục nhấn mạnh thông điệp này".Anh đang vật lộn với cuộc chiến chống Covid-19 với khoảng 55.000 ca nhiễm nCoV, trong đó hơn 6.000 người đã chết. Bản thân Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng nhiễm và phải vào phòng điều trị đặc biệt.  Giải Ngoại hạng Anh và nhiều sự kiện thể thao khác ở Anh đã bị trì hoãn. Nhiều ý kiến cho rằng, Ban tổ chức nên hủy giải do khó có khả năng thi đấu trở lại trong thời gian ngắn.