Thái Lan không bỏ AFF Cup
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á Khiev Sameth khẳng định với VnExpress rằng Thái Lan vẫn cử đội tuyển dự AFF Cup 2020 chứ không từ bỏ như tin đồn."Thông tin Thái Lan bỏ AFF Cup 2020 là không chính xác", Sameth nói sáng nay 8/4. "Tôi đã trao đổi với Liên đoàn bóng đá Thái Lan, và họ khẳng định vẫn cử đội tuyển dự giải như bình thường".Cuối tuần trước, tờ Siam Sport đưa tin Thái Lan có thể sẽ bỏ AFF Cup 2020. Tờ báo thể thao nổi tiếng của Thái Lan cho rằng lịch thi đấu Thai League bị ảnh hưởng vì Covid-19, sẽ kéo dài tới cuối năm. Do đó, các CLB có thể sẽ từ chối nhả người, dẫn tới việc đội tuyển không có lực lượng tốt nhất để dự giải, trong khi Liên đoàn bóng đá nước này không muốn dùng cầu thủ trẻ vì lo ngại thành tích không đảm bảo.Thái Lan và Việt Nam là những ứng cử viên lớn nhất cho chức vô địch AFF Cup 2020.Hôm 26/3, AFF quyết định hoãn một loạt giải đấu như giải vô địch các CLB Đông Nam Á, giải nữ Đông Nam Á, giải futsal Đông Nam Á... Tuy nhiên, họ vẫn giữ nguyên lịch trình giải AFF Cup, dự kiến diễn ra từ ngày 30/11 đến 31/12. "AFF Cup là giải đấu số một khu vực. Nó sẽ diễn ra bình thường", ông Khiev Sameth nói thêm.Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup. Thầy trò HLV Park Hang-seo hoà Malaysia 2-2 trong trận chung kết lượt đi trên sân khách và thắng 1-0 trong trận chung kết lượt về trên sân nhà cuối năm 2018. Trước đó, Việt Nam từng lên ngôi ở sân chơi này năm 2008.Thái Lan là đội bóng giàu thành tích nhất tại AFF Cup với năm lần vô địch trong 12 lần giải được tổ chức.