Bác sĩ đội bóng tự sát sau khi nhiễm nCoV
PhápBernard Gonzalez, bác sĩ của CLB Reims thuộc giải vô địch quốc gia Pháp, tự sát trong thời gian cách ly tại nhà riêng hôm 5/4.Thông tin được CLB Reims, đội đang đứng thứ năm ở Ligue I, xác nhận. Gonzalez chết tại nhà riêng ở Marne (Pháp). Bác sĩ 60 tuổi để lại một bức thư giải thích về quyết định của bản thân sau khi nhiễm nCoV.   Vợ ông cũng mắc bệnh. Cả hai ở cùng nhau, đang trong thời gian tự điều trị và cách ly tại nhà.Di ảnh của ông Gonzalez trên trang chủ CLB Reims."Đây là một cú sốc khủng khiếp", một thành viên Reims chia sẻ. "Mới tuần trước tôi còn nói chuyện với ông ấy. Thật không thể hiểu nổi".Chủ tịch CLB, Jean-Pierre Caillot choáng váng: "Tôi thất vọng và suy sụp vì tin tức này. Đại dịch đã tấn công vào trái tim của Reims. Bác sĩ Gonzalez đã làm việc hơn 20 năm ở CLB, với trọn vẹn sự chuyên nghiệp, say mê, và cả lòng vị tha".Trước khi Ligue 1 bị hoãn, Reims đứng thứ năm với 41 điểm. Trong quá khứ, đội bóng này từng hai lần vào chung kết Cup C1, đều thua Real Madrid vào năm 1956 và 1959. Reims từng sáu lần giành Ligue 1.Reims (áo đỏ) đứng thứ năm Ligue 1 và vào bán kết Cup Liên đoàn mùa này. Ảnh: Reuters.Hôm 8/4, Pháp trở thành ổ dịch Covid-19 lớn thứ ba châu Âu, sau Tây Ban Nha và Italy. Đất nước này ghi nhận 109.069 ca nhiễm và 10.328 người chết.   Do ảnh hưởng của dịch, mọi giải bóng đá Pháp đều hoãn vô thời hạn. Ban tổ chức đang tính trở lại từ tháng 5, nhưng tình hình hiện tại càng lúc càng tồi tệ.