FIFA mở đường cứu các CLB
Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đồng ý để các cầu thủ hết hạn hợp đồng trong hè 2020 phục vụ tiếp CLB tới khi kết thúc mùa giải.Tuần trước, FIFA bắt đầu bàn thảo về việc giải quyết hợp đồng cầu thủ cũng như thời điểm mở cửa thị trường chuyển nhượng, do châu Âu không thể hoàn thành mùa giải 2019-2020 trước 30/6. Chiều thứ Ba 7/4, FIFA đồng ý để các CLB tiếp tục sử dụng cầu thủ đáo hạn hợp đồng vào 30/6 đến khi mùa 2019-2020 kết thúc.Nếu một thương vụ chuyển nhượng bắt đầu có hiệu lực từ 1/7/2020, do được ký trước đó, nó sẽ bị hoãn lại cho tới khi mùa giải 2020-2021 bắt đầu.Trong tình huống, hai CLB đạt thỏa thuận mua bán cầu thủ, và người này sẽ gia nhập đội bóng mới vào 1/7, FIFA khuyến cáo hai bên đàm phán để tìm tiếng nói chung. Nếu không thể tự dàn xếp, FIFA sẽ phán xử theo hướng ưu tiên cho đội bóng cũ hoàn thành mùa giải.Vertonghen sẽ hết hạn hợp đồng với Tottenham trong hè này, nhưng theo quyết định mới nhất của FIFA, sẽ phải tiếp tục chơi cho CLB thành London tới khi mùa giải 2019-2020 kết thúc. Ảnh: Reuters.Thời gian cầu thủ thi đấu thêm cho đội bóng cũ sẽ được trả thêm lương. Nếu CLB không đủ khả năng chi trả, FIFA khuyến cáo các bên "thỏa thuận dựa trên điều lệ của giải đấu".Hiện FIFA chưa ấn định lúc mở thị trường chuyển nhượng, nhưng theo Sports Mail, nhiều khả năng nó sẽ diễn ra trong vòng 16 tuần như bình thường. Bên cạnh đó, FIFA cam kết đảm bảo tính cạnh tranh và công bằng cho việc mua bán của các đội ở những giải khác nhau.Nhiều cầu thủ ngôi sao đáo hạn hợp đồng vào 30/6, như Willian (Chelsea), Jan Vertonghen (Tottenham), Adam Lallana (Liverpool), Edinson Cavani (PSG)... Tất cả họ đều phải chờ để chuyển sang đội bóng mới, nếu ra đi.