Ronaldinho được tại ngoại
ParaguayCựu tuyển thủ Brazil, Ronaldinho và anh trai được quản thúc ở một khách sạn, sau 32 ngày bị giam trong nhà tù Agrupacion Especializada.Tối 7/4, theo giờ Asuncion, Ronaldinho cùng anh trai Roberto Assis rời nhà tù ở ngoại ô, và được cảnh sát đưa đến một khách sạn nằm bên trong nội thành của thủ đô Paraguay. Anh em danh thủ Brazil sẽ bị quản thúc tại đây để chờ ngày ra toà. Theo O'Globo (Brazil), thẩm phán Paraguay Gustavo Amarilla quyết định cho Ronaldinho và Roberto Assis tại ngoại sau khi đội ngũ luật sư của danh thủ Brazil nộp 1,6 triệu USD tiền bảo lãnh.  Ronaldinho được tại ngoại sau 32 ngày bị giam trong tù. Ảnh: AFP.Ronaldinho và Assis bị bắt hồi đầu tháng 3 do nhập cảnh Paraguay bằng hộ chiếu giả. Hộ chiếu Brazil của Ronaldinho đang bị thu giữ do anh từ chối nộp phạt theo quyết định của toà án vì tội xây dựng trái phép năm 2015.Luật sư của Ronaldinho khẳng định thân chủ dùng hộ chiếu giả đến Paraguay theo gợi ý của một công ty quảng cáo địa phương, và anh không nhận thức được hành vi của mình là có tội.Ronaldinho đã ba lần nộp đơn xin tại ngoại. Nhưng hai lần trước toà án Paraguay từ chối vì cho rằng cựu tuyển thủ Brazil thuộc diện dễ bỏ trốn.Hôm 6/4, Ronaldinho đã quay một đoạn video trong tù. Anh gửi lời chào đến gia đình của người bạn Pablo Cesar Morales. Trong video này, Ronaldinho xuất hiện với bộ râu khá dài, khác với hình ảnh của anh hồi mới vào tù.  "Chào mọi người, chào gia đình Morales", Ronaldinho nói. "Tôi ở đây với đồng đội, cầu thủ tấn công, Pablo. Anh ấy chơi bóng rất giỏi. Chúng tôi đã thi đấu cùng nhau và sẽ lại ra sân sớm thôi". Ronaldinho trong đoạn video gửi lời chào đến gia đình người bạn. Ảnh: Sun.Trước đó, dù vướng vào hoàn cảnh éo le, nhưng Ronaldinho vẫn tươi cười mỗi khi xuất hiện. Anh đá bóng với những người bạn trong tù và đón sinh nhật tuổi 40 ở đây. Tuy nhiên, một vài người bạn, trong đó có các cựu tuyển thủ Brazil như Rivaldo, Roberto Carlos, đều lo lắng với tình trạng của Ronaldinho. Một số tờ báo đưa tin rằng cựu tiền đạo Barca có thể đối mặt với mức án tù lên tới 10 năm do bị nghi tham gia vào hoạt động rửa tiền. 