Thứ tư, 8/4/2020, 08:07 (GMT+7)
Chủ tịch La Liga: 'Messi cũng không thể cứu Serie A'
Javier Tebas cho rằng Lionel Messi có nhiều lý do để ở lại La Liga thi đấu, thay vì sang Italy như tin đồn. Messi đang ở vào năm cuối trong hợp đồng với Barca. Ảnh: Reuters."Tôi không nghĩ Messi có thể giải quyết vấn đề của Serie A, nếu cậu ấy đến đó chơi bóng", Football-italia.net dẫn lời Tebas. "Các đội Serie A kiếm ít tiền và nợ chồng chất. Họ đối mặt rắc rối tài chính và Messi không thể cứu vãn tình thế đó. Tôi muốn Messi ở lại. Nhưng nếu cậu ấy ra đi, La Liga vẫn ổn thôi. Mọi người đều lo La Liga thất thu vì Cristiano Ronaldo ra đi. Nhưng, chúng tôi vẫn kiếm nhiều tiền hơn, ngay cả ở Bồ Đào Nha. Các siêu sao không phải yếu tố cốt lõi của một giải đấu".Gần đây, truyền thông Italy rộ tin Messi có thể cập bến Inter. Cựu chủ tịch Inter - ông Massimo Moratti cũng kêu gọi đội bóng cũ chi đậm để sở hữu siêu sao Argentina. Đội bóng thành Milan có thể thêm tiền đạo Lautaro Martinez vào thương vụ này.Vấn đề của Inter trong thương vụ Messi không chỉ là giá chuyển nhượng, mà còn là lương bổng. Theo Forbes, Messi lĩnh 80 triệu USD mỗi mùa từ Barca, bao gồm lương, thưởng và các khoản trong hợp đồng. Số tiền này tương đương hơn một phần sáu doanh thu của Inter. Hiện, Inter cũng chưa có lãi.Đội bóng giàu nhất Serie A - Juventus - cũng chỉ kiếm được 510 triệu USD mùa trước, chưa tính chi phí. Nhà vô địch Serie A đứng thứ 10 ở châu Âu, theo doanh thu.