Thứ tư, 8/4/2020, 08:03 (GMT+7)
Chủ tịch UEFA: 'Liverpool sẽ vô địch Ngoại hạng Anh'
Ông Aleksander Ceferin tuyên bố Liverpool sẽ vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, bất kể điều gì xảy ra trong những tháng tới."Không thể tưởng tượng rằng Liverpool không vô địch mùa này", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu, ông Aleksander Ceferin nói trên tờ Ekipa của Slovakia. "Nếu giải đấu tiếp tục, Liverpool gần như chắc chắn giành danh hiệu. Về lý thuyết thì chưa, nhưng họ đã ở quá gần chiếc Cup. Nếu Ngoại hạng Anh không thể tiếp diễn, chúng ta cũng cần công bố kết quả cuối cùng và nhà vô địch".Liverpool đã thắng 27 trong 29 trận mùa này. Ảnh: Sky.Trước khi mùa giải hoãn vô thời hạn vì Covid-19, Liverpool hơn đội nhì bảng Man City 25 điểm, và chỉ cần sáu điểm trong chín vòng cuối để đăng quang lần đầu sau 30 năm. Với việc đại dịch chưa được kiểm soát của Anh và châu Âu, Liverpool vẫn có khả năng không được nhận cup nếu mùa giải bị hủy. "Tôi hiểu người hâm mộ Liverpool sẽ thất vọng nếu chức vô địch được trao trên sân không khán giả hay từ bàn làm việc của ban tổ chức", ông Ceferin nói thêm. "Nhưng tôi tin, dù bằng cách nào, Liverpool xứng đáng vô địch".Ưu tiên hàng đầu của UEFA và FIFA là các giải VĐQG châu Âu tiếp diễn khi hết dịch. Cách đây ít ngày, ông Ceferin từng dọa trừng phạt bóng đá Bỉ khi giải VĐQG nước này kết thúc sớm. Liên đoàn bóng đá châu Âu, trước đó, đã dời vòng chung kết Euro sang năm 2021 để các giải đấu cấp CLB ở châu Âu có cơ hội hoàn thành mùa này."Tôi là người lạc quan", chủ tịch UEFA chia sẻ. "Tôi lạc quan rằng chúng ta sẽ thấy giải VĐQG Tây Ban Nha và Italy hoàn thành. Tất nhiên, tôi không thể đảm bảo điều gì. Tất cả phụ thuộc vào hoàn cảnh ở mỗi quốc gia. Tôi không muốn ai gặp nguy hiểm khi các trận đấu được tổ chức".