Thứ tư, 8/4/2020, 15:58 (GMT+7)
Ronaldo trêu chọc Bruno Fernandes
Cristiano Ronaldo khuyên tiền vệ Man Utd Bruno Fernandes ngừng tham gia thử thách gập bụng mà anh khởi xướng."Hãy rèn luyện đôi tay, thay vì tập bụng", Ronaldo châm chọc trên Instagram sau khi Bruno Fernandes, đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha, thực hiện 117 lần gập bụng trong 45 giây và tự hào viết: "117 lần trong 45 giây. Không tệ cho ngày Chủ Nhật".Ronaldo và Bruno Fernandes đều là trụ cột của đội tuyển. Ảnh: Reuters.Kết hợp với một hãng đồ thể thao, Ronaldo là người khởi xướng thử thách gập bụng với tên gọi "Living Room Cup" (Cup phòng khách). Thử thách nhằm khuyến khích mọi người tập thể thao cải thiện sức khỏe trong thời gian ở nhà cách ly dịch Covid-19. Trong video đăng lên Instagram, Ronaldo thực hiện được 142 lần gập bụng trong 45 giây.Hôm 6/4, nữ VĐV điền kinh người Nam Phi, Caster Semenya đánh bại Ronaldo. Cô thực hiện 176 lần trong cùng thời gian.Khi đăng video lên mạng, Semenya cũng không quên trêu Ronaldo khi bình luận rằng anh "đã cố hết sức" để đạt 142 lần.Câu châm chọc của Ronaldo dành cho Fernandes.Giống Ronaldo, Bruno chuyển từ Sporting Lisbon tới Man Utd. Sau vụ chuyển nhượng hồi tháng 1, tiền vệ 25 tuổi lập tức gây tiếng vang bằng một loạt bàn thắng và đường chuyền dọn cỗ. Nhờ Bruno, Man Utd lên thứ năm Ngoại hạng Anh.Trong khi Bruno bắt đầu thăng hoa, Ronaldo đang ở giai đoạn cuối sự nghiệp. Do dịch Covid-19, theo báo chí Italy, Juventus sẵn sàng bán CR7 để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính. Họ có thể để Ronaldo trở lại Real với giá khoảng 70 triệu, thấp hơn 40 triệu so với thời điểm mua năm 2018.   