Thứ tư, 8/4/2020, 14:00 (GMT+7)
Liverpool phải bạo chi để mua Adama Traore
Liverpool muốn chiêu mộ tiền đạo cánh Adama Traore, nhưng bị Wolves hét giá 86 triệu USD.Theo Sportsmail, Liverpool đã đặt vấn đề với Wolves về Traore. HLV Jurgen Klopp muốn một cầu thủ có khả năng thay thế Sadio Mane hoặc Mohamed Salah, nếu một trong hai cầu thủ này ra đi. Nhưng Wolves sẽ không nhả Traore với giá thấp hơn 86 triệu USD.Traore (trên) rất nhanh và khoẻ. Ảnh: Reuters.Nếu Liverpool chốt mức giá này, Traore sẽ trở thành hợp đồng đắt giá thứ hai trong lịch sử CLB chủ sân Anfield. Thương vụ đắt nhất thuộc về trung vệ Virgil van Dijk, với giá 94 triệu USD.Klopp từng công khai khen ngợi Traore, vì cầu thủ 24 tuổi tiến bộ thần tốc. "Traore là tài năng lớn", Sportsmail dẫn lời Klopp. "Traore không còn quá trẻ, nhưng cậu ấy còn có thể tiến bộ hơn nhiều. Traore đã tìm được HLV phù hợp, và Wolves đang hưởng lợi từ điều đó".Sau 28 trận đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này, Traore ghi bốn bàn và kiến tạo bảy bàn. Tài năng xuất thân từ lò La Masia nổi tiếng ở khả năng qua người. Anh đứng đầu giải với 145 pha qua người thành công. Được HLV Nuno Santo huấn luyện, Traore ngày càng trưởng thành.