Muller gia hạn với Bayern
Ngôi sao 30 tuổi Thomas Muller bỏ qua các lời mời Ngoại hạng Anh khi quyết định gắn bó với Bayern thêm hai năm.Muller và Bayern hôm 7/4 nhất trí gia hạn hợp đồng thêm hai năm đến 2023. Hợp đồng cũ của tiền đạo này còn hiệu lực đến hè 2021."Ưu tiên của tôi là gia hạn với Bayern và CLB cũng vậy. Với tôi, Bayern không chỉ là chủ nhân, mà còn là niềm đam mê", Muller chia sẻ.Muller vẫn chơi rất hiệu quả trên hàng công Bayern. Ảnh: Imago.Theo tờ Kicker, Muller đã bỏ qua nhiều lời mời từ Anh quốc để ở lại. Một số đội hàng đầu giải Ngoại hạng, như Chelsea, Tottenham, hay Everton, đều sẵn sàng chào đón ngôi sao 30 tuổi giàu kinh nghiệm.Gia nhập Bayern từ năm 10 tuổi, Muller đã chơi 521 trận cho đội A. Anh ghi được 195 bàn và và có 188 kiến tạo.Muller từng giành tám Bundesliga, năm Cup Quốc gia và một Champions League với Bayern. Anh là trụ cột của đội trong cú ăn ba mùa 2012-2013.Với tuyển Đức, Muler cũng tỏa sáng khi ghi 38 bàn và thực hiện 37 lần dọn cỗ. Đỉnh cao của anh là chức vô địch World Cup 2014."Chúng tôi rất vui khi giữ được một cầu thủ như Muller. Cậu ấy đã định hình CLB trong hơn mười năm qua bằng thứ bóng đá tuyệt vời và phong cách đáng yêu. Thành công của cậu ấy với Bayern và đội tuyển được biết đến trên toàn thế giới", thành viên Ban Giám đốc Bayern, cựu thủ môn Oliver Kahn nói.Mùa này, trước khi các giải đấu bị hoãn, Muller cùng Bayern đang hướng tới một cú ăn ba khác. Họ đang dẫn đầu Bundesliga với khoảng cách bốn điểm, vào bán kết Cup Quốc gia, và rộng cửa vào tứ kết Champions League sau khi thắng Chelsea 3-0 ở lượt đi vòng 1/8.