Son phải tập nặng trong quân ngũ
Hàn QuốcTiền đạo Tottenham, Son Heung-min sẽ trải qua những bài tập khắc nghiệt trong ba tuần ở trại Thủy quân lục chiến.ESPN hôm 7/4 dẫn lời một quan chức Thủy quân lục chiến Hàn Quốc nói rằng Son Heung-min sẽ phải tiếp xúc với hơi cay, tham gia tập trận bắn đạn thật, đi tuần hành 30 km hay bò dưới dây thép gai trong khóa huấn luyện quân sự dài ba tuần. Đó đều là các bài tập rút gọn cho một tân binh của Thủy quân lục chiến.Son Heung-min phải lao động công ích sau khi hoàn thành khóa huấn luyện. Ảnh: AFP.Theo luật pháp Hàn Quốc, tất cả những thanh niên từ 18-35 tuổi có nghĩa vụ phải phục vụ trong quân đội ít nhất 21 tháng. Son được miễn nghĩa vụ này do giúp Olympic Hàn Quốc giành HC vàng ASIAD năm 2018. Tiền đạo Tottenham được đặc cách trải qua khóa huấn luyện dài ba tuần ở Jeju.Tận dụng thời gian bóng đá tạm ngưng vì Covid-19, Son đã rời Anh về Hàn Quốc. Cầu thủ 27 tuổi tự cách ly trong 14 ngày trước khi bắt đầu khóa huấn luyện từ 20/4. Điều đáng ngại với Son là đa phần các bài tập có thể ảnh hưởng đến cánh tay chưa lành lặn của anh, do gãy xương hồi tháng Hai. Dù vậy, chấn thương của Son cũng sẽ được các bác sĩ quân đội lưu tâm.   Cơ quan quản lý nhân lực quân sự Hàn Quốc từ chối cung cấp thông chi chi tiết về giáo án trong quân ngũ của Son. Nhưng theo lời tiết lộ của quan chức Thủy quân lục chiến với Reuters, thử thách khắc nghiệt nhất là bài tập chống vũ khí hóa học, sinh học, phóng xạ và hạt nhân. Bài tập được thực hiện trong một buồng khí chứa đầy hơi cay và không có mặt nạ dưỡng khí. Đoạn video đăng tải trên YouTube cho thấy nhóm binh sĩ nước mắt giàn giụa và phải vùi đầu vào nước chỉ sau vài phút được thả ra."Khi bạn vào quân ngũ, bạn phải đủ khả năng bắn súng trường, thở được trong hơi gas, và không ngại lăn, bò quanh cánh đồng", vị quan chức chia sẻ. "Trong cuộc tuần hành 30 km, các tân binh Thủy quân lục chiến có thể phải mang 40 kg hành lý. Mức này sẽ được điều chỉnh tùy vào thể trạng của tân binh".Son ghi chín bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Sau khi gãy tay ở trận gặp Aston Villa hồi tháng Hai, tiền đạo Hàn Quốc được nhận định là phải nghỉ hết mùa. Nhưng Covid-19 khiến giải bị hoãn và Son có thể thi đấu trở lại nếu giải tiếp diễn vào cuối tháng Năm.   