Những đội chịu thiệt nhất nếu mùa giải bị hủy
Liverpool, PSG, Lazio... đều nằm trong danh sách thiệt hại nghiêm trọng nếu mùa giải 2019-2020 bị vô hiệu vì Covid-19.Tại Anh, Liverpool là đội cảm thấy tiếc nuối nhất nếu mùa giải bị hủy. Họ đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 25 điểm hơn đội đứng thứ hai Man City. Thầy trò Jurgen Klopp chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín vòng còn lại để lên ngôi, danh hiệu sẽ chấm dứt tròn 30 năm trắng tay của họ ở giải vô địch quốc gia.Liverpool sẽ trở nên vô nghĩa nếu không giành chức vô địch. Ảnh: Reuters.Leicester City cũng có thể sẽ tuyệt vọng. Mùa này, với ngân sách ít ỏi, đội bóng của HLV Brendan Rodgers đang làm nên điều kỳ diệu khi lên xếp thứ ba. Với khoảng cách tám điểm hơn đội xếp thứ năm, họ gần như chạm tay vào vé dự Champions League.Leeds United, đội đang dẫn đầu giải hạng nhất Anh, cũng đang tràn trề hy vọng lên Ngoại hạng Anh lần đầu kể từ năm 2004. Tại Tây Ban Nha, Getafe hiện xếp thứ năm La Liga, đồng thời đã giành vé vào vòng 1/8 Europa League sau khi loại Ajax. Tương tự, với Atletico Madrid, chiến thắng trước Liverpool ở vòng 1/8 Champions League sẽ trở nên vô nghĩa nếu mùa giải phải dừng lại. Họ và HLV Diego Simeone sẽ phải chờ thêm một mùa để theo đuổi chức vô địch châu Âu đầu tiên.Sociedad và Bilbao cũng sẽ thất vọng, nếu không thể chơi chung kết Cup Nhà Vua, danh hiệu có thể giải cơn khát danh hiệu kéo dài hàng chục năm.Loại Liverpool có thể là nỗ lực tốn công vô ích với Simeone.Sang Italy, Lazio đang có phong độ tuyệt vời với mạch 21 trận bất bại. Đoàn quân của Simone Inzaghi xếp thứ hai, chỉ kém một điểm so với đương kim vô địch Juventus. Lazio chưa từng giành Serie A từ năm 2000, thời Simone còn là cầu thủ.Nguy cơ Serie A bị hủy cũng có thể lấy đi hai danh hiệu cá nhân của Ciro Immobile, tiền đạo chủ lực của Lazio. Anh dẫn đầu cả hai cuộc đua Vua phá lưới Serie A và Giày Vàng châu Âu (27 bàn).Ở Serie B, người anh của Simone, Filippo Inzaghi cũng đang thành công trên cương vị HLV. Benevento của ông đang dẫn đầu giải với khoảng cách hơn 20 điểm so với đội đứng thứ hai. Nếu giải không bị hủy, khả năng Benevento lên Serie A là rất lớn.Tại Pháp, nếu mùa giải không thể tiếp tục, PSG sẽ thiệt hại lớn hơn cả. Đội bóng của Neymar không chỉ mất cơ hội giành thêm một số danh hiệu trong nước, trong đó có Ligue 1, nơi họ đang dẫn đầu. PSG còn phải chứng kiến thành quả vào tứ kết Champions League tan thành mây khói.Rennes cũng đang thầm lo lắng về vị trí thứ ba Ligue 1. Họ sẽ mất suất dự Champions League nếu kết quả hiện nay không được công nhận. St Etienne thì đã vào chung kết Cup Quốc gia, và đang đứng trước cơ hội chấm dứt 43 năm trắng tay.CĐV vẫn chờ Neymar tỏa sáng thêm trong hành trình lên đỉnh châu Âu.Tại Đức, mùa giải không còn đồng nghĩa với việc Saarbrucken sẽ phải chấm dứt câu chuyện cổ tích: đội hạng Tư đầu tiên vào bán kết Cup Quốc gia Đức. Tại Hà Lan, AZ Alkmaar thì đang bằng điểm với đội dẫn đầu giải vô địch quốc gia, Ajax. Lần gần nhất AZ lên ngôi là mùa giải 2008-2009.Ở Champions League, bên cạnh Atletico và PSG, Atalanta và RB Leipzig cũng sẽ tiếc đứt ruột nếu không thể thi đấu thêm. Họ vừa vào tứ kết lần đầu tiên và thể hiện phong độ cao.