Thứ tư, 8/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Real bỏ ý định mua Mbappe hè này
Do thiệt hại tài chính vì Covid-19, Real Madrid hoãn kế hoạch chiêu mộ tiền đạo Mbappe đến hè 2021.Real Madrid nuôi tham vọng mua Kylian Mbappe từ hè 2019 và dự định chi đậm để rước tiền đạo người Pháp trong hè này. Sau sự ra đi của Cristiano Ronaldo, "Kền kền trắng" thiếu một chân sút đẳng cấp để dẫn dắt hàng công. Theo AS, chủ sân Bernabeu đã chuẩn bị hơn 300 triệu USD cho thương vụ này.Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, Real bị thiệt hại nặng về tài chính. Ngân sách chuyển nhượng của đội bóng áo trắng được cho là bị giảm một nửa, và không đủ để thuyết phục PSG nhả người. Mbappe hiện được Transfermarkt định giá đắt nhất thế giới, với số tiền 220 triệu USD. Ảnh: AFP.Mbappe gia nhập PSG từ hè 2017, theo hợp đồng cho mượn kèm điều khoản mua đứt trị giá 214 triệu USD. Trong ba năm chơi bóng ở Paris, tiền đạo sinh năm 1999 không ngừng tiến bộ và cùng tuyển Pháp vô địch World Cup 2018.Đà thăng tiến của Mbappe tỷ lệ nghịch với quan hệ giữa anh và PSG. Tiền đạo người Pháp nhiều lần thể hiện sự khó chịu với HLV Thomas Tuchel mỗi khi nhà cầm quân người Đức điều chỉnh chiến thuật. "Tôi cảm thấy mình cần là đầu tàu của một dự án quan trọng. Hy vọng nó ở Paris, còn không sẽ ở một nơi khác", cựu cầu thủ Monaco bóng gió trong Gala trao giải Ligue 1 cuối mùa trước.Real từng cạnh tranh với PSG quyết liệt để có Mbappe vào hè 2017 nhưng vuột vào phút cuối. Chủ tịch Florentino Perez không muốn tái phạm sai lầm và theo đuổi Cậu Bé Vàng 2017 quyết liệt. Họ có thêm tín hiệu mừng từ Mbappe, khi anh này từ chối gia hạn với PSG, dù hợp đồng chỉ còn hai năm.Nếu Mbappe không nhượng bộ, đội bóng Pháp gần như không còn lựa chọn nào khác ngoài việc để anh ra đi trong hè 2021 để tránh cảnh mất trắng.Quan hệ giữa Real và PSG khá tốt đẹp. Dù vậy, tờ L'Equipe (Pháp) cũng xác nhận, rằng Mbappe và Neymar sẽ "không đi đâu" trong hè này.