Thứ tư, 8/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Ibrahimovic thi tài tâng bóng với Pogba
AnhTiền đạo người Thụy Điển biểu diễn kỹ thuật lên bóng bằng gót, và tự nhận trên tài kỹ thuật so với Pogba.Ibrahimovic lên bóng bằng gót."Có vẻ khá đấy. Rất tiến bộ. Nhưng tôi sẽ đưa kỹ thuật lên một tầm cao mới. Nhìn và học hỏi nhé", Zlatan Ibrahimovic đáp trả màn tâng bóng của Paul Pogba, trước khi trả lễ đàn em bằng một đoạn video trên Instagram cá nhân.Ngay từ khi chạm bóng, Ibrahimovic thể hiện cảm giác bóng tốt khi lên bóng bằng gót, trước khi giữ bóng bằng ngực, khuỵu chân xuống, ngửa người ra phía sau. "Không có tí căng cứng nào hết", tiền đạo người Thụy Điển nhấn mạnh, trước khi hất bóng qua đầu rồi khống chế bằng lưng.Ibrahimovic và Pogba biểu diễn tài tâng bóng.Trước đó, Ibrahimovic là người khơi mào cuộc đấu với đàn em qua mạng xã hội, trong thời gian nghỉ thi đấu vì Covid-19. Ở video đầu tiên, lão tướng đang đầu quân cho AC Milan thể hiện khả năng thăng bằng tuyệt vời khi hãm bóng bằng cằm và ngực, rồi ngửa người ra sau, đưa lưng song song với mặt đất. Pogba không chịu thua kém. Tiền vệ người Pháp điều khiển bóng nhuần nhuyễn bằng cả hai chân, trổ tài tâng bóng kiểu "around the world" (vòng chân xung quanh trái bóng đang rơi), trước khi kết thúc bằng cú đưa bóng trúng rổ.Pogba (trái) và Ibrahimovic từng sát cánh với nhau trong màu áo Man Utd. Ảnh: AFP.Cả Ibrahimovic lẫn Pogba đều nổi tiếng kỹ thuật. Hai cầu thủ này từng cùng khoác áo Man Utd từ hè 2016 đến đầu năm 2018, và giúp "Quỷ Đỏ" vô địch Europa League mùa 2016-2017.Ibrahimovic hiện khoác áo AC Milan, theo hợp đồng có thời hạn đến hè 2020. Trong khi đó, Pogba bị đồn rời Man Utd để chuyển sang Real Madrid hoặc Juventus.