Thứ tư, 8/4/2020, 10:16 (GMT+7)
Cầu thủ rời Tây Ban Nha thăm bạn gái 18 tuổi
Tuyển thủ Nga Fedor Smolov, 30 tuổi, chạy khỏi vùng dịch Tây Ban Nha để về Nga dự sinh nhật bạn gái kém 12 tuổi.Theo Gazzetta dello Sport, dù lấy lý do dịch bệnh và việc Tây Ban Nha đóng cửa biên giới, Smolov trở về Nga là để mừng sinh nhật 18 tuổi của bạn gái Maria Yumasheva.Yumasheva, cháu của cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, đính hôn với Smolov khi mới 17 tuổi. Bộ đôi chênh 12 tuổi dự định làm đám cưới trên một hòn đảo ở Caribe khi cô đủ tuổi.Smolov và bạn gái tuổi teen. Ảnh: Instagram.Smolov, cầu thủ của CLB Celta Vigo, từng kết hôn với đại sứ FIFA tại Nga Victoria Lopyreva. Hai người chia tay năm 2015. "Tôi rất biết ơn Celta vì sự hỗ trợ của họ. Tôi muốn khẳng định rằng mọi thời điểm, tôi đều thông báo cho CLB về hành trình của mình", Smolov cho biết.Smolov mới thi đấu cho Celta từ tháng 1/2020, theo hợp đồng mượn từ Lokomotiv Moscow. Tiền đạo 30 tuổi ghi được một bàn trong ba trận.Smolov khoác áo tuyển Nga từ 2012, ghi 14 bàn qua 39 trận. Anh là thành viên khi tuyển Nga vào tứ kết World Cup 2018 trên sân nhà.La Liga hiện hoãn vô thời hạn do dịch Covid-19. Ban tổ chức vẫn loay hoay tìm giải pháp trở lại trong khi Tây Ban Nha vật lộn với 141.942 ca nhiễm bệnh và 14.045 ca tử vong. Tây Ban Nha là ổ dịch lớn nhất châu Âu và thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ. 