Thứ ba, 7/4/2020, 09:08 (GMT+7)
Những cầu thủ không thích bóng đá
Trong khi nhiều người ước mơ thành ngôi sao bóng đá, nhiều cầu thủ tên tuổi lại chỉ xem đây như một nghề nghiệp không hơn.Marc-Andre ter Stegen. Thủ thành Barca mới đây thừa nhận anh hiểu biết hạn chế về bóng đá. Tuyển thủ Đức hầu như không xem bóng đá trên TV và cũng không biết nhiều về các đồng nghiệp. Ter Stegen chỉ biết đến họ khi buộc phải nghiên cứu đối thủ trước trận đấu. "Mọi người cười khi tôi kể rằng tôi không biết nhiều về bóng đá", Ter Stegen nói với El Pais. "Đôi khi mọi người hỏi tôi đây là ai và tôi không trả lời được. Ở La Liga, nhiều khi tôi không nhớ tên cầu thủ nhưng khi được xem video họ đá, tôi nhận ra ngay".Marc-Andre ter Stegen. Thủ thành Barca mới đây thừa nhận anh hiểu biết hạn chế về bóng đá. Tuyển thủ Đức hầu như không xem bóng đá trên TV và cũng không biết nhiều về các đồng nghiệp. Ter Stegen chỉ biết đến họ khi buộc phải nghiên cứu đối thủ trước trận đấu. "Mọi người cười khi tôi kể rằng tôi không biết nhiều về bóng đá", Ter Stegen nói với El Pais. "Đôi khi mọi người hỏi tôi đây là ai và tôi không trả lời được. Ở La Liga, nhiều khi tôi không nhớ tên cầu thủ nhưng khi được xem video họ đá, tôi nhận ra ngay".

Benoit Assou-Ekotto. Cựu cầu thủ Cameroon từng là cây hài trong phòng thay đồ Tottenham, nhưng không bao giờ tìm thấy niềm vui trong bóng đá. Năm 2011, anh nói thẳng rằng đây chỉ là nghề kiếm sống không hơn. "Có nhiều điều trong cuộc sống quan trọng hơn đá bóng", hậu vệ trái từng khoác áo Tottenham 155 trận tại Ngoại hạng Anh chia sẻ. "Tôi chơi bóng vì tiền. Ai cũng có công việc riêng để nuôi sống gia đình. Nhiều khi tôi thấy khó chịu khi thấy cầu thủ hôn lên logo đội rồi sáu tháng sau chuyển đến đội trả lương cao hơn". Đồng đội của Assou-Ekotto nhiều lần tiết lộ anh này lên xe buýt của đội đến sân trong khi không biết Tottenham sẽ đấu với đội nào.Benoit Assou-Ekotto. Cựu cầu thủ Cameroon từng là cây hài trong phòng thay đồ Tottenham, nhưng không bao giờ tìm thấy niềm vui trong bóng đá. Năm 2011, anh nói thẳng rằng đây chỉ là nghề kiếm sống không hơn. "Có nhiều điều trong cuộc sống quan trọng hơn đá bóng", hậu vệ trái từng khoác áo Tottenham 155 trận tại Ngoại hạng Anh chia sẻ. "Tôi chơi bóng vì tiền. Ai cũng có công việc riêng để nuôi sống gia đình. Nhiều khi tôi thấy khó chịu khi thấy cầu thủ hôn lên logo đội rồi sáu tháng sau chuyển đến đội trả lương cao hơn". Đồng đội của Assou-Ekotto nhiều lần tiết lộ anh này lên xe buýt của đội đến sân trong khi không biết Tottenham sẽ đấu với đội nào.David Bentley. Cựu tiền vệ Arsenal, Blackburn và Tottenham từng được kỳ vọng là David Beckham phiên bản II, nhờ ngoại hình cuốn hút cùng kỹ năng xử lý bóng dài ấn tượng. Nhưng trong khi các HLV nhìn thấy nhiều tiềm năng ở Bentley, anh nói rằng chưa bao giờ cảm thấy bản thân là một cầu thủ bóng đá. Cầu thủ bảy lần khoác áo tuyển Anh treo giày năm 29 tuổi vì cảm thấy "mệt". Anh đang quản lý một nhà hàng ở Marbella. "Đến khi là trụ cột ở Blackburn, tôi vẫn không chắc mình sẽ theo nghiệp này lâu dài", Bentley chia sẻ. "Phòng thay đồ thật ngột ngạt. Tôi luôn nghĩ rằng tương lai của tôi sẽ không dính dáng gì đến bóng đá".David Bentley. Cựu tiền vệ Arsenal, Blackburn và Tottenham từng được kỳ vọng là David Beckham phiên bản II, nhờ ngoại hình cuốn hút cùng kỹ năng xử lý bóng dài ấn tượng. Nhưng trong khi các HLV nhìn thấy nhiều tiềm năng ở Bentley, anh nói rằng chưa bao giờ cảm thấy bản thân là một cầu thủ bóng đá. Cầu thủ bảy lần khoác áo tuyển Anh treo giày năm 29 tuổi vì cảm thấy "mệt". Anh đang quản lý một nhà hàng ở Marbella. "Đến khi là trụ cột ở Blackburn, tôi vẫn không chắc mình sẽ theo nghiệp này lâu dài", Bentley chia sẻ. "Phòng thay đồ thật ngột ngạt. Tôi luôn nghĩ rằng tương lai của tôi sẽ không dính dáng gì đến bóng đá".Bobby Zamora. Cầu thủ nổi tiếng với những bàn thắng quyết định ở các trận play-off thăng hạng Ngoại hạng Anh cũng thuộc nhóm không mặn mà gì với bóng đá. "Tôi thực sự không thích bóng đá", cựu tiền đạo West Ham, Fulham và QPR chia sẻ. "Tôi không bao giờ xem các trận đấu. Nhiều người thấy lạ vì điều đó. Tôi không biết bản thân sẽ làm gì sau khi giải nghệ, nhưng chắc chắn là không liên quan đến bóng đá". Zamora ghi 190 bàn sau 570 trận cho các đội bóng thành London, trước khi giải nghệ năm 2016. Anh hiện tham gia các hoạt động thiện nguyện, bên cạnh các đồng đội cũ như Mark Noble hay Rio Ferdinand.Bobby Zamora. Cầu thủ nổi tiếng với những bàn thắng quyết định ở các trận play-off thăng hạng Ngoại hạng Anh cũng thuộc nhóm không mặn mà gì với bóng đá. "Tôi thực sự không thích bóng đá", cựu tiền đạo West Ham, Fulham và QPR chia sẻ. "Tôi không bao giờ xem các trận đấu. Nhiều người thấy lạ vì điều đó. Tôi không biết bản thân sẽ làm gì sau khi giải nghệ, nhưng chắc chắn là không liên quan đến bóng đá". Zamora ghi 190 bàn sau 570 trận cho các đội bóng thành London, trước khi giải nghệ năm 2016. Anh hiện tham gia các hoạt động thiện nguyện, bên cạnh các đồng đội cũ như Mark Noble hay Rio Ferdinand.Gabriel Batistuta. Chân sút Argentina là tiền đạo hay bậc nhất thập niên 90. Batistuta ghi 54 bàn cho đội tuyển và giúp Argentina hai lần vô địch Copa America. Anh cũng đóng góp 292 bàn ở hai CLB Fiorentina và Roma. Nhưng với Batistuta, đó chỉ như một công việc kiếm sống bình thường. "Tôi không thích bóng đá, đó chỉ là nghề nghiệp của tôi mà thôi", Batistuta từng nói. Trong tự truyện, anh cũng chia sẻ rằng bản thân không muốn bóng đá dính dáng gì đến cuộc sống bên ngoài.Gabriel Batistuta. Chân sút Argentina là tiền đạo hay bậc nhất thập niên 90. Batistuta ghi 54 bàn cho đội tuyển và giúp Argentina hai lần vô địch Copa America. Anh cũng đóng góp 292 bàn ở hai CLB Fiorentina và Roma. Nhưng với Batistuta, đó chỉ như một công việc kiếm sống bình thường. "Tôi không thích bóng đá, đó chỉ là nghề nghiệp của tôi mà thôi", Batistuta từng nói. Trong tự truyện, anh cũng chia sẻ rằng bản thân không muốn bóng đá dính dáng gì đến cuộc sống bên ngoài.Mario Balotelli. Tiền đạo Italy hầu như không bao giờ mừng bàn thắng. Anh thường chỉ khoanh tay hoặc tỏ ra bình thản. Mọi người nghĩ Balotelli kiêu ngạo, nhưng anh nói rằng anh chỉ làm những gì công việc đòi hỏi. "Người đưa thư sẽ không mừng ra mặt khi họ chuyển thành công thông điệp vào hòm thư của bạn", chân sút từng khoác áo Inter, Man City hay Liverpool chia sẻ. Những vấn đề cá nhân mà Balotelli gặp phải trong nhiều năm qua càng chỉ ra rằng anh không thực sự tập trung vào sự nghiệp. Mario Balotelli. Tiền đạo Italy hầu như không bao giờ mừng bàn thắng. Anh thường chỉ khoanh tay hoặc tỏ ra bình thản. Mọi người nghĩ Balotelli kiêu ngạo, nhưng anh nói rằng anh chỉ làm những gì công việc đòi hỏi. "Người đưa thư sẽ không mừng ra mặt khi họ chuyển thành công thông điệp vào hòm thư của bạn", chân sút từng khoác áo Inter, Man City hay Liverpool chia sẻ. Những vấn đề cá nhân mà Balotelli gặp phải trong nhiều năm qua càng chỉ ra rằng anh không thực sự tập trung vào sự nghiệp. Carlos Vela. Cũng giống Tevez, Vela không coi bóng đá là đam mê và cũng không muốn xem nó trên truyền hình. "Giữa một bộ phim hay và một trận bóng hay, tôi chọn xem phim", cựu tiền đạo Arsenal nói với Canal+. "Khi tôi rời sân, bạn có thể nói với tôi mọi điều trừ bóng đá. Sự thật là tôi chưa bao giờ thích bóng đá". Vela là trụ cột của tuyển Mexico trong thập kỷ qua. Anh từng khoác áo Arsenal, Real Sociedad và giờ là Los Angeles FC.Carlos Vela. Cũng giống Tevez, Vela không coi bóng đá là đam mê và cũng không muốn xem nó trên truyền hình. "Giữa một bộ phim hay và một trận bóng hay, tôi chọn xem phim", cựu tiền đạo Arsenal nói với Canal+. "Khi tôi rời sân, bạn có thể nói với tôi mọi điều trừ bóng đá. Sự thật là tôi chưa bao giờ thích bóng đá". Vela là trụ cột của tuyển Mexico trong thập kỷ qua. Anh từng khoác áo Arsenal, Real Sociedad và giờ là Los Angeles FC.Carlos Tevez. Cựu tiền đạo Man Utd và Man City gây sốc khi nói bản thân không phải là fan của bóng đá, dù anh nổi tiếng với phong cách thi đấu nhiệt huyết ở mọi đội bóng kinh qua. "Tôi không bao giờ xem bóng đá, tôi không thích nó", Tevez nói. "Nếu tôi bật TV và thấy trận Barca-Real, tôi sẽ chuyển kênh để xem golf. Tôi không bao giờ là người hâm mộ bóng đá". Tevez ghi gần 300 bàn trong sự nghiệp, nhưng chỉ ghi bốn bàn tại Thân Hoa Thượng Hải - nơi trả anh gần 750.000 USD mỗi tuần. "Tôi coi đó như một kỳ nghỉ dài bảy tháng", chân sút của Boca Juniors chia sẻ.Carlos Tevez. Cựu tiền đạo Man Utd và Man City gây sốc khi nói bản thân không phải là fan của bóng đá, dù anh nổi tiếng với phong cách thi đấu nhiệt huyết ở mọi đội bóng kinh qua. "Tôi không bao giờ xem bóng đá, tôi không thích nó", Tevez nói. "Nếu tôi bật TV và thấy trận Barca-Real, tôi sẽ chuyển kênh để xem golf. Tôi không bao giờ là người hâm mộ bóng đá". Tevez ghi gần 300 bàn trong sự nghiệp, nhưng chỉ ghi bốn bàn tại Thân Hoa Thượng Hải - nơi trả anh gần 750.000 USD mỗi tuần. "Tôi coi đó như một kỳ nghỉ dài bảy tháng", chân sút của Boca Juniors chia sẻ.Nhân Đạt (theo Daily Mail)