Thứ hai, 30/11/2020, 06:23 (GMT+7)
Roy Keane: 'Xem Man Utd không tốt cho sức khỏe'
Cựu tiền vệ Man Utd, Roy Keane không hài lòng dù đội bóng cũ thắng ngược Southampton 3-2 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 29/11."Man Utd có nhiều cơ hội, nhưng không biết chắt chiu", Keane nói với Sky Sports sau trận đấu trên sân St. Mary's. "Xem Man Utd đá không tốt cho sức khỏe chút nào. Họ để thua hai bàn tồi tệ, nhưng rồi cũng ghi được những bàn thắng. Vấn đề là bạn không biết đội bóng này sẽ thu được kết quả gì. Chúng ta đã nghe Ole và De Gea nói trước trận rằng đội bóng cần sự ổn định, nhưng những gì diễn ra không phản ánh điều đó".Cavani giúp Man Utd lần đầu thắng tám trận sân khách liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP.Trận này, Man Utd chơi lấn lướt nhưng bỏ lỡ những cơ hội ở đầu trận, trước khi thua hai bàn từ những tình huống cố định. Bước vào hiệp hai với nhiều bất lợi, trong đó có việc thủ môn David De Gea chấn thương, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer vẫn ghi liền ba bàn để thắng ngược 3-2. Dẫu vậy, Roy Keane vẫn không hài lòng, đặc biệt với cách Man Utd thua bàn thứ hai sau cú đá phạt của James Ward-Prowse."Tôi phải chỉ trích Fred nhiều hơn De Gea, vì cậu ấy đã gây ra quả phạt", Keane nói. "Tôi cũng không hy vọng thủ môn của chúng tôi bị đánh bại trong một tình huống như vậy, nhưng Ward-Prowse rõ ràng là một trong những cầu thủ đá phạt hay nhất châu Âu. Đó là một quả đá phạt tuyệt vời. Tôi không thể hài lòng với De Gea, nhưng Fred khiến tôi giận dữ hơn vì quá lười và yếu ớt".De Gea bị choáng vì đập đầu gối vào cột dọc trong nỗ lực ngăn cản cú đá phạt của Ward-Prowse, và phải rời sân nhường chỗ cho Dean Henderson sau hiệp một. Trong thế khó khăn, Man Utd thắng ngược nhờ nguồn cảm hứng mang tên Edinson Cavani - người ghi hai bàn và góp một kiến tạo sau khi vào thay Mason Greenwood đầu hiệp hai. Nhưng Keane vẫn không hài lòng về Cavani, chỉ vì tiền đạo Uruguay vào sân chậm một phút do bận thay giày."Cậu ấy lề mề chỉ bởi đôi giày", Keane nói về Cavani. "Nhưng cuối cùng cậu ấy không cần đôi giày đó, vì cậu ấy ghi hai bàn đều bằng đầu. Cậu ấy đã đóng góp lớn cho đội, nhờ phẩm chất và khát khao thi đấu. Khi Cavani đến Man Utd, đó như một canh bạc. Mọi người nghi ngờ động lực và khát khao của cậu ấy. Nhưng hôm nay, cậu ấy đã chứng tỏ mình là bản hợp đồng tuyệt vời".Ở trận kế tiếp, Man Utd sẽ tiếp đón PSG - đội bóng cũ của Cavani - tại Champions League vào thứ Tư 2/12.