Man Utd thiệt nặng nhất vì Covid-19
AnhMan Utd thất thu 142,6 triệu USD vì đại dịch, nhiều nhất trong các đội Ngoại hạng Anh, theo đánh giá của trang Sport Mail.Thiệt hại của Man Utd đều đứng đầu ở doanh thu bán vé và thương mại, tương ứng 21,6 triệu USD và 62,3 triệu USD. Doanh thu bản quyền truyền hình của CLB chủ sân Old Trafford cũng giảm 58,9 triệu USD, chỉ sau bốn đội top 4 (Liverpool, Man City, Chelsea và Leicester).Man Utd chịu thiệt lớn vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ thiệt hại của Man Utd với doanh thu mùa trước đạt 18,5%. Họ có thể chịu mức lỗ gộp và lỗ ròng lần lượt là 81,5 triệu và 119,6 triệu. Nhưng, đội bóng của nhà Glazer đang dư 377,3 triệu USD tiền mặt.Sau Man Utd, ba đội thiệt hại nặng lần lượt là Man City (134 triệu), Liverpool (125,7 triệu) và Chelsea (111,5 triệu). Đội thất thu ít nhất là Norwich, với 23,9 triệu.Doanh thu các đội gồm ba khoản chính, đó là tiền bản quyền truyền hình, bán vé và thương mại. Các trận đấu bị hoãn khiến các nhà đài dừng trả tiền bản quyền truyền hình cho đội bóng. Cổ động viên cũng không thể đến sân theo dõi trận đấu. Các hợp đồng tài trợ, tiền bán sản phẩm lưu niệm cũng trì trệ.Hầu hết đội ở Ngoại hạng Anh thiệt hại nặng nhất ở bản quyền truyền hình, ngoại trừ Man Utd. "Quỷ Đỏ" thành Manchester kiếm nhiều tiền nhất từ các hợp đồng tài trợ, và cũng là đội thất thu nặng nhất ở khoản này.