Del Bosque: 'Neymar ăn vạ quá nhiều'
HLV từng vô địch World Cup và Euro, Vicente del Bosque chê phong cách chơi của cầu thủ đắt nhất thế giới Neymar."Với tôi, Neymar không phải là một tấm gương tốt để các cầu thủ noi theo", ông nói trên Mundo Deportivo. "Tôi tin cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, nằm trong năm cầu thủ hay nhất hiện nay, nhưng trên sân, cậu ấy hay làm chiêu trò, và ăn vạ quá nhiều".Neymar luôn thích rê bóng qua đối thủ. Ảnh: Reuters.Neymar nổi tiếng với lối chơi giàu kỹ thuật. Nhưng nhiều năm gần đây, anh dường như lạm dụng phẩm chất này gây ức chế cho các hậu vệ đối phương. Và khi bị phạm lỗi, Neymar có thiên hướng đóng kịch ăn vạ, nhiều lúc gây phản cảm.Do Covid-19, bóng đá đang rơi vào tình trạng đóng băng. Các giải cố trở lại vào tháng 5, thậm chí muộn hơn để hoàn tất mùa 2019-2020. La Liga hiện còn 11 vòng. Trước khi giải bị hoãn lại, Barca đang dẫn đầu với 58 điểm, nhiều hơn Real hai điểm. Del Bosque cổ vũ quan điểm các giải đấu cần tiếp tục. Ông nói: "Các giải đấu trong nước phải kết thúc. Giải nào cũng cần có nhà vô địch, đội xuống hạng và đội lên hạng".Del Bosque từng giành hai La Liga và hai Champions League với Real. Khi dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha, ông cũng gặt hái thành công lớn với chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012.