Thứ ba, 7/4/2020, 07:26 (GMT+7)
Moratti khuyên Inter chi đậm để mời Messi
Cựu Chủ tịch Massimo Moratti cho rằng việc lôi kéo Lionel Messi rời Barca lúc này không còn là điều bất khả thi với Inter."Tôi không nghĩ sở hữu Messi là giấc mơ không thể xảy ra với Inter. Cậu ấy đang ở giai đoạn cuối hợp đồng với Barca. Tôi không biết có gì thay đổi hay không, nhưng tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy những điều kỳ lạ xảy ra cuối năm nay", Moratti nói trên Gazzetta dello Sport.Messi luôn là mục tiêu của những đội bóng lớn. Ảnh: Reuters.Khi còn là Chủ tịch Inter, Moratti từng mua một siêu sao khác từ Barca: Ronaldo. Năm 2016, doanh nhân 74 tuổi rời xa bóng đá khi bán cổ phần cho tỷ phú người Indonesia, Erick Thohir. Hai năm sau, Thohir bán lại cho tỷ phú Trung Quốc, Zhang Jindong. Hè năm 2019, Inter rất quyết liệt đầu tư để đua tranh ở Serie A. Moratti nói thêm: "Tình hình có thể thay đổi do Covid-19. Và nếu có thêm nỗ lực từ ông chủ hiện nay, Inter có thể sở hữu Messi". Trong khi Moratti để mắt đến thủ quân Barca, đội bóng xứ Catalonia đang hỏi mua một ngôi sao của Inter, tiền đạo Lautaro Martinez. Giá vụ chuyển nhượng có thể lên đến 120 triệu USD. "Lautaro là một cầu thủ rất giỏi", Moratti bình luận. "Nhưng như tôi đã đề cập, chúng ta phải xem xét liệu thương vụ này có thể là một phần của việc mua những cầu thủ lớn hơn như Messi".Hợp đồng giữa Messi và Barca có hạn đến năm 2021. Lãnh đạo Barca và đại diện Messi đã có kế hoạch gia hạn. Tuy nhiên, tình hình gần đây diễn biến không mấy thuận lợi. Giữa Chủ tịch Bartomeu và các đang có nhiều bất đồng.