Thứ ba, 7/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Rooney thân Ronaldo hơn sau sự cố thẻ đỏ
Wayne Rooney chia sẻ câu chuyện đằng sau tấm thẻ đỏ mà anh phải nhận trong trận Anh - Bồ Đào Nha tại World Cup 2006."Trong phòng thay đồ, chúng tôi luôn thân thiết với nhau", Rooney kể lại. "Chúng tôi luôn đầu trò trong việc chơi khăm HLV, hoặc những cầu thủ khác. Những gì đã xảy ra khiến chúng tôi gần nhau hơn trên sân. Ba năm tiếp theo là thời gian hợp tác tốt nhất của chúng tôi, mang về ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Thẻ đỏ của tôi tại Gelsenkirchen là điểm khởi đầu".Ronaldo giục trọng tài phạt Rooney. Ảnh: Reuters.Rooney bị đuổi vì lỗi dẫm vào chân hậu vệ Bồ Đào Nha, Ricardo Carvalho trong trận tứ kết World Cup 2006. Trong quá trình trọng tài cân nhắc, một cầu thủ khác của Bồ Đào Nha và là đồng đội của Rooney tại Man Utd, Cristiano Ronaldo thúc giục trọng tài mạnh tay. Điều này khiến Rooney ngỡ ngàng, và CĐV Man Utd nổi giận.Tuy nhiên, Rooney không trách Ronaldo: "Tôi thử đặt mình vào vị trí của Ronaldo và tự hỏi tôi có làm như vậy không. Có lẽ là có. Liệu tôi có đòi trọng tài truất quyền thi đấu anh ấy nếu anh ấy đáng bị phạt và đội của tôi sẽ có lợi thế giành chiến thắng. Câu trả lời là có. Không có gì phải băn khoăn".Không lâu sau sự cố, truyền thông Anh chụp được cảnh Ronaldo nháy mắt ra vẻ khoái chí. Về việc này, Ronaldo từng giải thích: "Tôi nháy mắt không phải vì rắc rối với Rooney, mà vì một tình huống khác. Truyền thông đã dựng một câu chuyện lớn về cú nháy mắt đó. Khi trở lại Man Utd, tôi đã có một cuộc trò chuyện với Rooney. Anh ấy hiểu quan điểm của tôi. Rooney nói: 'Cristiano, đó là quá khứ, hãy nói về hiện tại. Hãy cùng nhau giành danh hiệu'".Rooney dễ dàng bỏ qua cho Ronaldo về những gì diễn ra 14 năm trước. Sau khi Rooney nhận thẻ đỏ, Anh để thua Bồ Đào Nha trong loạt đá luân lưu. Thất bại khiến Anh một lần nữa dừng chân ở tứ kết World Cup, trong khi Bồ Đào Nha vào bán kết, đạt thành tích tốt nhất từ sau lần giành HC đồng năm 1966.