Juventus có thể mất ba cầu thủ để mua lại Pogba
Nhà vô địch Serie A nhiều khả năng phải bán ba cầu thủ để đủ tiền mua lại Paul Pogba từ Man Utd.Theo Gazzetta dello Sport (Italy), dù giá chuyển nhượng giảm do dịch Covid-19, Juventus vẫn cần tích lũy một khoản tiền lớn để mua Pogba. Việc này đòi hỏi Giám đốc thể thao Fabio Paratici phải khẩn trương xoay xở, và cách nhanh nhất là bán cầu thủ. Juventus quyết tâm giải cứu Pogba khỏi Man Utd. Ảnh: Reuters.Ngôi sao đầu tiên đối diện nguy cơ ra đi để Juventus mua Pogba là Miralem Pjanic, tiền vệ trụ cột từ năm 2016. Do đã có Rodrigo Bentancur thay thế, HLV Maurizio Sarri có thể để Pjanic ra đi mà không phải băn khoăn.Tiền đạo cánh Federico Bernardeschi cũng nằm trong diện được giá và có thể ra đi. Theo hợp đồng ký với Atalanta, Juventus sẽ có một tiền đạo cánh khác, Dejan Kulusevski từ kỳ chuyển nhượng hè.Douglas Costa là cầu thủ cuối cùng có thể đem lại cho Juventus một khoản tiền lớn phục vụ cho việc mua Pogba. Tiền đạo cánh người Brazil đang có phong độ ổn định, yếu tố đủ hấp dẫn để một số đội bóng chi khoảng 45 triệu USD như mức giá mà "Lão phu nhân" bỏ ra vào năm 2018.Ngoài việc chuẩn bị tiền, Juventus còn phải đối mặt với sự cạnh tranh từ Real Madrid trong vụ mua Pogba. Theo siêu cò Mino Raiola, trong kỳ chuyển nhượng tới, ông nhiều khả năng sẽ mang tới cho Real một cầu thủ lớn. Pogba là một trong ba cái tên nổi bật mà Raiola đang làm đại diện, bên cạnh Erling Haaland và Matthijs De Ligt.Năm ngoái, khi Real hỏi mua Pogba, Man Utd từng đòi 220 triệu. Tuy nhiên, mức giá có thể giảm tới 40% do đại dịch đang hoành hành tại châu Âu.Năm 2016, Juventus bán Pogba cho Man Utd với giá kỷ lục khi đó 118 triệu. Bốn mùa qua, "số 6" góp công đem lại một Europa League và một Cup Liên đoàn.