HLV tuyển Anh chấp nhận giảm lương
HLV Gareth Southgate đồng ý giảm 30% lương để giảm gánh nặng tài chính cho Liên đoàn bóng đá Anh (FA) trong đại dịch.Mức lương hiện tại của Southgate là 2,2 triệu USD mỗi năm, tương đương 183.000 USD mỗi tháng. Với cam kết giảm 30% lương do Covid-19, HLV tuyển Anh sẽ mất gần 55.000 USD mỗi tháng.  Lương Southgate hiện tại nhiều gần gấp bốn lần thời ông dẫn dắt U21 Anh. Ảnh: AP.Động thái của Southgate đến đúng thời điểm các cầu thủ tại Anh phản đối kịch liệt đề xuất giảm lương mà ban tổ chức Ngoại hạng Anh đưa ra. Trước đó, FA thừa nhận họ có thể mất tới 123 triệu USD doanh thu vì Covid-19, do các sự kiện uy tín bị hủy hoặc hoãn.  "Tác động của Covid-19 với con người là khủng khiếp", giám đốc điều hành FA, ông Martin Bullingham chia sẻ hôm 6/4. "Chúng tôi muốn làm mọi điều để giúp đỡ đất nước, nhưng cũng sẽ làm tất cả những gì có thể để bảo vệ tổ chức của chúng tôi. Là tổ chức phi lợi nhuận, chúng tôi chịu trách nhiệm thúc đẩy và phát triển bóng đá tại đây. Chúng tôi đang chịu tác động lớn về tài chính do các sự kiện bóng đá Anh, trong đó có Cup FA và các trận của đội tuyển Anh bị hoãn lại. Tổng thiệt hại được dự báo là 123 triệu USD, nhưng có thể lên tới 190 triệu USD tùy vào tình hình dịch".  "FA đề xuất những nhân viên nhận trên 61.000 USD mỗi năm sẽ giảm 7,5% lương", ông Bullingham nói thêm. "Theo tinh thần trách nhiệm, nhóm quản lý cấp cao của tổ chức đã đồng ý giảm 15% lương. Những người nhận lương cao nhất cũng đồng thuận giảm 30% lương. Đây là thời điểm đầy thách thức. Là một tổ chức, chúng tôi sẽ hỗ trợ lẫn nhau nhiều nhất có thể".Trái với Southgate, nhiều cầu thủ có ảnh hưởng tại nước Anh không chấp nhận giảm lương, đẩy mối quan hệ giữa Hiệp hội cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp nước này với ban tổ chức Ngoại hạng Anh lên mức căng thẳng. Nhiều đội trưởng như Kevin De Bruyne (Man City), Troy Deeney (Watford) hay Mark Noble (West Ham) cho rằng việc họ giảm lương chỉ có lợi cho những ông chủ, đồng thời khiến chính phủ Anh mất thêm thuế, gây bất lợi cho các dịch vụ công cần thiết. 