Thứ ba, 7/4/2020, 08:09 (GMT+7)
Các đội Serie A cùng giảm lương cầu thủ
Italy19 trong số 20 đội Serie A đồng thuận giảm từ 17% đến 33% lương cầu thủ sau cuộc họp trực tuyến hôm 6/4.Sau khi thất bại trong cuộc đàm phán với Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Italy (AIC) tuần trước, ban tổ chức giải phải họp với 20 đội hôm qua 6/4. 19 trong 20 đội đồng ý với mức giảm một phần ba lương cầu thủ mà ban tổ chức Serie A đề xuất. Đội duy nhất không đồng thuận là Juventus. Nhà ĐKVĐ đã tự thỏa thuận giảm lương cầu thủ hồi cuối tháng trước, tiết kiệm được khoảng 100 triệu USD."Không kể Juventus, các đội Serie A đồng thuận giảm lương cầu thủ, HLV và nhân viên đội một", thông báo của ban tổ chức Serie A có đoạn. "Sự can thiệp này là cần thiết để bảo vệ tương lai của toàn bộ hệ thống bóng đá Italy, giúp giảm một phần ba tiền lương trong năm - tương đương bốn tháng lương nếu mùa giải này không thể tiếp diễn. Mức giảm sẽ là một phần sáu tiền lương trong năm - tương đương hai tháng lương, nếu mùa giải trở lại trong những tháng tới. Các CLB sẽ thỏa thuận trực tiếp với các thành viên trong đội".Lukaku nhận hơn 8,1 triệu USD mỗi năm trước dịch, cao thứ ba tại Serie A. Ảnh: AP.Thỏa thuận kể trên có thể giúp các đội tiết kiệm được tổng cộng từ 280 triệu đến 560 triệu USD. Ưu tiên của ban tổ chức vẫn là tiếp tục mùa giải 2019-2020, nhưng khả năng này khó xảy ra do Italy đang là nước có số người nhiễm và chết vì nCoV cao nhất thế giới. Tính đến hết ngày 6/4, nước này chứng kiến 132.547 ca nhiễm và 16.523 người tử vong vì dịch. Serie A là giải đấu lớn đầu tiên tại châu Âu mà các đội đồng thuận việc giảm lương cầu thủ. Trong khi các đội bóng lớn tại Tây Ban Nha, Đức, Pháp có thỏa thuận riêng với cầu thủ, thì ở Anh, tranh cãi về chuyện giảm lương chưa có hồi kết khi Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp tại đây phản đối phương án giảm thu nhập.