Thứ hai, 6/4/2020, 18:59 (GMT+7)
Thái Lan tính bỏ AFF Cup
Do Thai League có thể bị hoãn đến tháng 8, những cầu thủ tốt nhất của Thái Lan sẽ bận thi đấu vào cuối năm - trùng với thời điểm diễn ra AFF Cup 2020.AFF Cup năm nay dự kiến diễn ra từ ngày 23/11 đến ngày 31/12. Đây không phải "FIFA Day", và các CLB không bắt buộc nhả cầu thủ cho đội tuyển. Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) vì thế khó có khả năng triệu tập những cầu thủ tốt nhất, do các CLB bận hoàn thành nốt mùa giải, vốn bị hoãn vì Covid-19.   Theo trang Siam Sport, FAT lo ngại khả năng thành tích không đảm bảo nếu cử các cầu thủ trẻ tham dự. Họ vì vậy đang tính đến khả năng bỏ AFF Cup.Thái Lan là đội vô địch AFF Cup nhiều nhất, với năm lần đăng quang. Ảnh: FAT.Kể từ khi thành lập năm 1996, AFF Cup (tiền thân là Tiger Cup) có ý nghĩa lớn với các quốc gia Đông Nam Á. Tuy nhiên, điều lệ giải không bắt buộc các nước trong khu vực phải tham gia."Chúng tôi có thể từ chối cử đội tham dự", một lãnh đạo FAT chia sẻ. "Hy vọng Covid-19 sớm được giải quyết, các giải đấu trở lại bình thường và không ảnh hưởng tới kế hoạch tập trung đội tuyển".   Nhiều nước Đông Nam Á đang bị Covid-19 hoành hành. Với thể thức thi đấu sân nhà - sân khách từ vòng bảng, AFF Cup có thể gặp rủi ro trong việc tổ chức, nếu đại dịch chưa được giải quyết triệt để vào cuối năm. Thái Lan từng vô địch ba trong bốn kỳ đầu tiên của Tiger Cup. Từ năm 2004, xứ Chùa vàng vài lần cử đội trẻ tham dự, và phải chờ đến năm 2014 mới trở lại ngôi vương. Trong khoảng hai năm gần đây, thành tích của bóng đá Thái Lan không tốt. Họ bị loại ở bán kết AFF Cup 2018, và văng khỏi SEA Games 30 ngay từ vòng bảng. Việt Nam hiện tại là nhà vô địch của giải đấu này.