Thứ hai, 30/11/2020, 05:50 (GMT+7)
Maguire: 'Cavani có thể dạy bất cứ ai về cách di chuyển'
Đội trưởng Man Utd, Harry Maguire ca ngợi tiền đạo Edison Cavani sau chiến thắng ngược trước Southampton ở Ngoại hạng Anh tối 29/11."Khả năng di chuyển của Edinson Cavani, khi bóng xa khung thành, ở đẳng cấp mà rất ít tiền đạo đạt tới", Harry Maguire nói với MUTV. "Cavani luôn di chuyển không ngừng, tìm cách thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ theo kèm, và đó là lý do anh ấy trở thành sát thủ cấm địa".Tình huống đánh đầu về phía cột gần của Cavani, ấn định chiến thắng 3-2 cho Man Utd. Ảnh: PA.Gia nhập Man Utd dưới dạng tự do hè 2020, sau nhiều tháng chỉ tập chay, Cavani phải chờ một tháng để có bàn đầu tiên cho CLB mới, trong chiến thắng 3-1 trên sân của Everton. Hôm giữa tuần anh lần đầu tiên chơi trọn 90 phút khi Man Utd hạ Basaksehir ở Champions League, rồi lập cú đúp và một kiến tạo trong trận đấu Southampton."Nếu có bất cứ tiền đạo Man Utd muốn trau dồi kỹ năng, tôi nghĩ họ nên nhìn thật kỹ từng di chuyển của Cavani, và những gì anh ấy đã làm được trong sự nghiệp. Trên sân tập, Cavani nhiều lần khiến rồi khổ sở vì khả năng này. Ngày nào anh ấy cũng rèn nó, để cắt mặt hậu vệ. Như chúng ta thấy hôm nay, mọi chuyện quá tuyệt vời", Maguire nói tiếp. "Cavani cực kỳ chuyên nghiệp, không chỉ trên sân tập mà còn cả trong phòng thay đồ. Tôi tin anh ấy đang dần bắt kịp với nhịp thi đấu của CLB".Hạ Southampton, Man Utd có trận thắng thứ tư liên tiếp trên sân khách từ đầu mùa. Maguire chia sẻ: "Tôi có chút bất ngờ khi nghe thống kê này. Thực tế, chúng tôi luôn nhập cuộc tốt, cả trận gặp Everton lẫn Southampton, nhưng lại thủng lưới ở những pha bóng không đáng thua. Dù vậy, Man Utd kiên cường và biết thể hiện bản lĩnh đúng lúc. Đó là những thứ tập thể này luôn dư thừa".Chiến thắng của Man Utd càng thêm ấn tượng khi họ vắng Paul Pogba, Anthony Martial và Scott McTominay trước chuyến hành quân tới sân St Mary's. Giữa hiệp một, thủ thành David De Gea bị đau và phải nhường chỗ cho Dean Henderson sau giờ giải lao."Tôi đã nói với đồng đội ở hàng thủ, là kiểu gì cũng không để thủng lưới bàn thứ ba, bằng không trận đấu sẽ kết thúc. Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng thực tế là chúng tôi gần như biếu họ hai bàn thắng", Maguire bày tỏ. "Chúng tôi đều biết chắc, rằng chỉ cần ghi một bàn là sẽ thắng ngược. Với Marcus Rashford, Bruno Fernandes và sau đó là Cavani ở tuyến trên, bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian".