Ronaldo sắp chạm mốc 1 tỷ USD thu nhập
Tiền đạo Cristiano Ronaldo sẽ trở thành cầu thủ bóng đá đầu tiên kiếm được 1 tỷ USD.Nhận định được tờ Forbes đưa ra hôm 5/4. Năm ngoái, Ronaldo kiếm được 109 triệu USD, trong đó 65 triệu USD đến từ lương và thưởng, còn 44 triệu USD từ hợp đồng với hãng thời trang Nike, doanh thu của hãng đồ lót do anh làm chủ và các hoạt động quảng cáo khác.Ronaldo hiện tại thi đấu trong màu áo Juventus, và vẫn là tên tuổi hàng đầu dù 35 tuổi. Ảnh: Reuters.Trong lịch sử bóng đá, chưa cầu thủ nào chạm mốc tổng thu nhập 1 tỷ USD. Còn trên bình diện thể thao nói chung, chỉ golfer Tiger Woods và tay đấm quyền Anh Floyd Mayweather làm được điều này.Woods gia nhập hàng tỷ phú từ năm 2009, trước khi sự nghiệp lao dốc do chấn thương và bê bối. Golfer người Mỹ đã trở lại thi đấu đỉnh cao gần đây, mà dấu ấn lớn nhất là chức vô địch Master 2019. Trong khi đó, thu nhập của Mayweather chạm mốc 1 tỷ USD sau trận đánh với Conor McGregor năm 2017. Woods và Mayweather đều có sự nghiệp thi đấu khá dài so với Ronaldo - người năm nay đã 35 tuổi. Ronaldo hưởng lương cao thứ ba thế giới, sau Messi và Neymar, nhưng sở hữu nhiều thương hiệu hái ra tiền.Thu nhập của Ronaldo không bị ảnh hưởng nhiều dù bóng đá thế giới đang bị đình trệ bởi dịch Covid-19. Bản thân cầu thủ người Bồ Đào Nha chấp nhận giảm 30% lương trong ba tháng - tương ứng với số tiền khoảng 4,2 triệu USD mỗi tháng. Hành động này góp phần giúp Juventus tiết kiệm 100 triệu USD trong bối cảnh CLB đang vật lộn về tài chính khi dịch Covid-19 khiến các giải đấu bị hoãn. Ronaldo cũng ủng hộ 1,6 triệu USD cho các bệnh viện, đa phần được gửi về Bồ Đào Nha.  