Ferguson không thèm hồi đáp sau khi mua hụt Shearer
Năm 1996 huyền thoại của Ngoại hạng Anh Alan Shearer được HLV Alex Ferguson chèo kéo, nhưng sau đó quyết định đầu quân cho Newcastle."Tôi từng tiếp chuyện Kevin Keegan (HLV Newcastle năm 1996) và Alex Ferguson (HLV Man Utd) trong cùng một ngày", Shearer kể lại trên BBC. "Buổi sáng, tôi tiếp Keegan. Cuộc nói chuyện diễn ra rất thuận lợi. Sau đó, đội ngũ của Man Utd bước vào và người dẫn đầu là Ferguson. Câu đầu tiên ông hỏi là: "Tôi là người gặp cậu đầu tiên, hay thứ hai?". Khi tôi trả lời về việc tiếp Keegan buổi sáng, ông ấy có vẻ thất vọng: "Vậy thì về cơ bản, tôi không còn cơ hội". Tuy nhiên, cuộc nói chuyện vẫn diễn ra rất thoải mái".Alan Shearer là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh cũng như CLB Newcastle. Ảnh: Reuters.Trong khi nói chuyện với Ferguson, Shearer đòi hỏi quyền đá phạt đền nếu về Man Utd. Đây là quyền thuộc về Eric Cantona, một huyền thoại của Quỷ Đỏ, và Ferguson không khỏi bất ngờ về đòi hỏi này. "Tôi đã hỏi liệu tôi có thể giành quyền đá phạt đền hay không và câu trả lời của Ferguson là: 'Chúng thuộc về Eric'. Sau đó, tôi cố nài nỉ: 'Tôi biết, nhưng tôi có thể nhận được chúng hay không?'. Và rồi, ông ấy nhìn tôi bằng đôi mắt đăm chiêu", Shearer tiết lộ.Sau cuộc đàm phán, Shearer quyết định về Newcastle. Vụ chuyển nhượng có giá kỷ lục lúc đó: 19 triệu USD. Cựu tiền đạo người Anh cho biết: "Tôi từng nghĩ 90% sẽ về Man Utd. Nhưng sau đó Keegan gọi lại và tôi quyết định tới Newcastle. Đó là CLB mà tôi ủng hộ cả đời (Newcastle là quê hương của Shearer)".Sau khi đưa ra quyết định, Shearer ba lần gọi thông báo nhưng Ferguson không nghe máy. Anh cũng gửi tin nhắn cho HLV của Man Utd, song đáp lại là sự im lặng.Shearer lỡ cơ hội làm nên lịch sử với Man Utd và Ferguson. Ảnh: Empics Sport.Trong 10 mùa chơi cho Newcastle, Shearer không giành được bất cứ danh hiệu nào. Thành công lớn nhất của anh là ghi 206 bàn trong 405 trận, kỷ lục của đội bóng áo sọc đen trắng. Trong khi đó, Ferguson chuyển hướng sang Teddy Sheringham và Dwight Yorke. Hai tiền đạo này đều đóng góp lớn cho giai đoạn thành công về sau, trong đó có cú ăn ba mùa 1998-1999.