Thứ hai, 6/4/2020, 13:49 (GMT+7)
Rooney chỉ trích đề xuất giảm 30% lương cầu thủ
Tiền đạo Wayne Rooney cho rằng các cầu thủ bị biến thành vật tế thần khi cộng đồng đấu tranh với Covid-19."Nếu chính phủ liên lạc với tôi để nhờ giúp đỡ tài chính cho các y tá hay mua máy thở, tôi sẽ rất vinh dự được làm điều đó, miễn là tôi biết tiền của mình đi đâu. Tôi ở vị trí có thể cho đi, nhưng không phải cầu thủ nào cũng vậy", Rooney viết trên tờ Times.Rooney cho rằng các cầu thủ trở thành vật tế thần trong lúc cộng đồng đang đối mặt với khủng hoảng. Ảnh: PA.Ngoại hạng Anh đã tổ chức một cuộc họp trực tuyến với Hiệp hội cầu thủ (PFA) và Hiệp hội HLV Anh (LMA) để đàm phán về việc cắt 30% lương cầu thủ, hoặc cho phép các CLB trì hoãn trả lương. Nhưng đề xuất đó không được một số người ủng hộ, trong đó có Rooney. "Bỗng nhiên mọi cầu thủ đều trở thành tâm điểm, bị yêu cầu phải giảm 30% tiền lương. Tại sao các cầu thủ lại trở thành vật tế thần? Màn kịch diễn ra trong vài ngày qua là một nỗi xấu hổ", cựu thủ quân Man Utd viết tiếp.Thư ký phụ trách sức khoẻ cộng đồng của chính phủ Anh Matt Hancock dẫn đầu trong việc kêu gọi cầu thủ giảm lương để hỗ trợ cộng đồng vì là những người thu nhập cao. Nhưng Rooney cho rằng đó là đòi hỏi vô lý: "Hancock được chỉ định là người mang lại những thông tin mới nhất về cuộc đại khủng hoảng mà chúng ta phải đối mặt. Nhưng tại sao ông ta nghĩ đến thu nhập của cầu thủ? Có phải ông ta đang cố đánh lạc hướng sự quan tâm của dư luận về những động thái của chính phủ trong cuộc chiến này?"."Tôi thấy khá lạ vì những quyết định kiểu này thường được giữ kín. Nhưng lần này họ lại công bố. Nó giống như thể họ cố gắng khiến các cầu thủ xấu hổ để dồn họ vào chân tường. Các cầu thủ bị ép phải nhặt tờ hoá đơn lên và mất tiền. Tôi nghĩ đó là một tình thế họ không thể được lợi. Nhìn theo mọi hướng, chúng tôi đều dễ dàng trở thành mục tiêu".Quan điểm của Rooney được hai cựu tuyển thủ Anh Gary Lineker và Gary Neville ủng hộ. Trong khi đó, sau cuộc họp với ban lãnh đạo Ngoại hạng Anh, PFA ra thông báo rằng việc giảm lương các cầu thủ có thể khiến chính phủ mất đến 245 triệu USD tiền thuế. "Các cầu thủ hiểu họ là những lao động đóng thuế nhiều. Tiền thuế trên thu nhập của họ đóng góp lớn vào việc duy trì các dịch vụ công cần thiết. Giảm 30% thu nhập của họ sẽ khiến tiền thuế giảm đáng kể. Điều đó sẽ gây bất lợi cho Dịch vụ y tế công và các dịch vụ công khác đang đóng vai trò quan trọng với chúng ta lúc này", PFA viết.