Thứ hai, 6/4/2020, 11:41 (GMT+7)
Ronaldo thách thức CĐV căng cơ bụng
Cristiano Ronaldo đăng video tập cơ bụng lên Instagram và thách CĐV lập được thành tích như anh.Video đăng hôm 5/4, quay cảnh Ronaldo tập trong tư thế nằm ngửa với hai chân hướng lên trời tạo góc 90 độ. Bên cạnh việc gồng cơ giữ hai chân, anh còn nhấc phần trên cơ thể để tập cơ bụng, tổng cộng 142 lần trong 45 giây.Không lâu sau lời thách đố của Ronaldo, ngôi sao đồng hương Bruno Fernandes thực hiện theo với thành tích 117 lần. Trong cùng 45 giây, một cầu thủ người Bồ Đào Nha khác, Diogo Dalot chỉ làm được 105 lần.Động tác luyện cơ bụng của Ronaldo. Ảnh: Instagram.Qua video, Ronaldo cũng truyền đi thông điệp kêu gọi mọi người ở nhà trong thời gian chống dịch Covid-19 và tìm cách duy trì sức khỏe. Như đa số công dân châu Âu, CR7 đang hạn chế ra ngoài.  Đăng video lên Instagram là một việc làm quen thuộc của Ronaldo để duy trì tương tác với khoảng 210 triệu CĐV. Lần trước, video quay cảnh bạn gái Georgina cắt tóc cho anh thu hút bốn triệu lượt xem chỉ trong 15 phút.