Chủ tịch Bayern: 'Đã hết thời cho mức giá trên trời'
Chủ tịch Bayern Munich, Herbert Hainer tin rằng phí chuyển nhượng bóng đá sẽ giảm mạnh sau đại dịch Covid-19."Như tôi từng nói, dù khó dự đoán, rõ ràng bóng đá sẽ thay đổi", Hainer dự đoán trên tạp chí Bayern's 51. "Tôi đồng ý với giả định của Uli (người tiền nhiệm của Hainer). Khi thu nhập giảm, tiền trong lưu thông cũng giảm. Và do tác động kinh tế của đại dịch Covid-19 lên cuộc sống người dân, mức giá trên trời sẽ trở nên bất hợp lý".   Nếu mọi việc diễn ra như lời Hainer, kỷ lục chuyển nhượng 263 triệu USD của Neymar năm 2017 có thể sẽ tồn tại thêm một thời gian dài. Trong tương lai, Bayern cũng sẽ không cần chi quá nhiều tiền như kỷ lục của chính họ năm ngoái: 90 triệu USD mua Lucas Hernandez.Hainer, vốn là cựu CEO của Adidas, giữ chức Chủ tịch Bayern Munich từ tháng 11/2019.Hiện tại, Bayern đang đàm phán với các cầu thủ để giảm 20% lương. Thời gian giảm có thể kéo dài ít nhất đến ngày 30/4. "Tôi phải ngả mũ trước Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic và đội ngũ quản lý của chúng tôi. Họ đang xử lý tình huống rất tốt", Hainer nhận xét.Bayern cùng ba đội bóng mạnh khác của Bundesliga đã góp chung 22 triệu USD hỗ trợ nhóm đội bóng gặp khó khăn tài chính. Giải pháp này nhằm ngăn nguy cơ phá sản ở hai giải hàng đầu bóng đá Đức, đồng thời biểu thị sự đoàn kết thể thao."Tình hình hiện nay rất căng thẳng", Hainer nói. "Nó liên quan đến sự tồn tại của mỗi CLB. Ngay cả Bayern cũng phải đối mặt với thách thức tài chính lớn. Đó không phải là bí mật. Nhưng CLB của chúng tôi đang ở một vị trí tuyệt vời. Chúng tôi làm việc ngày này qua ngày khác để đảm bảo rằng Bayern có thể vượt qua giai đoạn này mà không thiệt hại lớn. Bất chấp thách thức to lớn hiện nay, chúng tôi tự tin hướng đến tương lai".