Zico: 'Neymar cần chuyên nghiệp như Ronaldo và Messi'
Theo huyền thoại bóng đá Brazil Zico, đồng hương Neymar chưa thể vươn tới đẳng cấp của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi vì còn thiếu chuyên nghiệp. Neymar (trái) vào top ba Quả Bóng Vàng 2015 cùng Messi và Ronaldo. Ảnh: AS."Tôi rất quý Neymar", trang Goal dẫn lời Zico. "Lối chơi của Neymar thật cuốn hút. Nhưng cậu ấy cần sống vì bóng đá, chuyên nghiệp như Ronaldo và Messi".Zico đang làm Giám đốc kỹ thuật của Kashima Antlers - đội bóng tại Nhật Bản. Ông đứng thứ năm trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Brazil, với 48 bàn. Neymar mới 28 tuổi, nhưng đứng thứ ba với 61 bàn. Anh chỉ còn kém vị trí thứ hai của Ronaldo đúng một bàn.Zico tiết lộ ông từng khuyên Neymar tập trung vào chuyên môn hơn: "Neymar bị xao nhãng bởi nhiều yếu tố bên ngoài bóng đá. Gần đây tôi có dịp trò chuyện và khuyên Neymar chuyên nghiệp hơn. Cậu ấy đã 28 tuổi, và chơi bóng cho PSG - đội có thể vô địch Champions League. Neymar cần trình diễn tài năng ở giải đấu này. Cậu ấy đã trưởng thành hơn xưa".Ngoài bóng đá, Neymar còn yêu thích âm nhạc và điện ảnh. Anh đóng vai trò quan trọng trong việc quảng bá nhạc pop hiện đại ở Brazil, và tham gia một số phim, series truyền hình, mà gần nhất là series Money Heist.