Thứ hai, 6/4/2020, 08:52 (GMT+7)
Kyle Walker tổ chức tiệc sex trong lúc cách ly
Man City đang điều tra và sẽ ra án phạt vụ hậu vệ Kyle Walker cùng hai gái gọi thác loạn trong lúc cách ly.Walker cùng một người bạn đã trả tiền để mời hai gái mại dâm đến nhà, cùng thác loạn hôm 31/3, theo báo chí Anh. Hành động này của hậu vệ 29 tuổi vi phạm lệnh cách ly vì Anh vẫn đang phong toả cả nước để ngăn sự lây lan của dịch Covid-19.Theo tờ Sun, hai gái mại dâm được trả gần 2700 USD và rời nhà riêng của Walker vào hôm sau, ngày 1/4. Cũng trong hôm đó, Walker đăng bài trên mạng xã hội, kêu gọi mọi người tuân thủ hướng dẫn của chính phủ bằng việc ở nhà và tránh tụ tập đông người.Walker bị điều tra vì mời gái mại dâm đến nhà trong lúc cách ly. Ảnh: Reuters."Man City đã biết chuyện xuất hiện trên các trang báo gần đây về việc Kyle Walker không tuân thủ quy định cách ly và tránh tụ tập đông người. Cầu thủ bóng đá là những hình mẫu với xã hội. Cầu thủ và nhân viên của chúng tôi đang hành động để ủng hộ những nỗ lực phi thường của các nhân viên y tế trong cuộc chiến chống Covid-19, theo cách chúng tôi có thể", phát ngôn viên của Man City nói."Hành động của Kyle đi ngược lại những quyết tâm đó. Chúng tôi thất vọng khi nghe được lời cáo buộc. Kyle đã nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi, nhưng chúng tôi sẽ tiến hành một cuộc điều tra nội bộ", người này nói tiếp.Walker không phải cầu thủ đang chơi tại Ngoại hạng Anh đầu tiên vi phạm luật cách ly. Trước đó, thủ quân Jack Grealish của Aston Villa đã phải nộp phạt vì ra ngoài không cần thiết."Tôi muốn xin lỗi về việc làm tuần trước của mình. Tôi hiểu trách nhiệm phải làm một hình mẫu xã hội khi là cầu thủ chuyên nghiệp. Vì thế, tôi xin lỗi gia đình, bạn bè, CLB, người hâm mộ và toàn thể cộng đồng vì khiến họ thất vọng", Walker xin lỗi.