Thứ hai, 6/4/2020, 08:16 (GMT+7)
Xavi: 'Messi giỏi nhất lịch sử'
Theo cựu tiền vệ Barca Xavi, tài năng và sự ổn định giúp Lionel Messi trở thành cầu thủ vĩ đại nhất thế giới - xếp trên cả Ronaldinho, Ronaldo và Cristiano Ronaldo."Ronaldinho từng là cầu thủ hay nhất thế giới", Xavi nói trên tờ Globo (Brazil) hôm 5/4. "Trong lịch sử bóng đá, chỉ Messi giỏi hơn Ronaldinho. Đẳng cấp của Ronaldinho là số một, nhưng anh ấy thiếu ổn định trên đỉnh cao. Vài năm qua, Messi đã vượt Ronaldinho vì cậu ấy giữ vững phong độ. Ở phía sau, Ronaldinho, Ronaldo và Cristiano Ronaldo ngang tài nhau. Messi thậm chí còn giỏi hơn Pele, Zinedine Zidane, Johan Cruyff hay Alfredo Di Stefano".Messi (giữa), cùng Ronaldinho (trái) và Samuel Eto'o. Ảnh: Reuters.Xavi - HLV đương nhiệm của Al Sadd - còn cho rằng chính Ronaldinho đã phần nào giúp Messi giật những thành tựu như hiện tại. Ông nói: "Khi Ronaldinho khoảng 24 tuổi, Messi mới 16 tuổi và bắt đầu tập luyện cùng đội một Barca. Họ cùng với Deco rất thân nhau. Tất cả đều nhận ra Messi có gì đó đặc biệt. Ronaldinho coi Messi như em trai và sẵn lòng giúp đỡ cậu ấy. Được một cầu thủ giỏi nhất thế giới như Ronaldinho hỗ trợ, Messi tự tin và hoà nhập tốt hơn nhiều với đàn anh".Ngay sau ngày đầu Messi tập cùng đội một Barca năm 2003, Ronaldinho đã nói với đồng đội rằng một ngày nào đó anh sẽ bị Messi vượt qua. Bàn thắng đầu tiên của Messi cho Barca đến từ pha kiến tạo của Ronaldinho, ở trận gặp Albacete ngày 1/5/2005.Ronaldinho chỉ thi đấu cho Barca giai đoạn 2003-2008, với đỉnh cao là danh hiệu Quả Bóng Vàng 2005. Còn Messi đang giữ kỷ lục sáu Quả Bóng Vàng, vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019.