Thứ hai, 6/4/2020, 13:36 (GMT+7)
Chủ tịch Verona: 'Italy như trong thời chiến'
Maurizio Setti, Chủ tịch CLB Hellas Verona, ví tình cảnh của bóng đá và xã hội Italy hiện tại như giữa thời chiến tranh."Vị thế hiện nay của chúng tôi rất đơn giản. Chúng tôi như đang trong tình trạng  chiến tranh. Chúng tôi cần ngồi quanh một cái bàn với sự bình tĩnh, thông minh và cởi mở, tìm ra giải pháp thỏa mãn cho các bên", Setti nhấn mạnh.Serie A ngừng thi đấu từ 9/3. Ảnh: Reuters.Như nhiều CLB khác, Verona đang đàm phán với cầu thủ về việc giảm lương. Đây là điều tất yếu cần làm do CLB không còn doanh thu."Những gì đang xảy ra vô cùng tai hại cho bóng đá. Tôi tin rằng sẽ không có vấn đề gì trong việc tìm kiếm một thỏa thuận với các cầu thủ. Họ là người tốt", Setti nói thêm.Italy hiện có số nạn nhân thiệt mạng lớn nhất trong dịch Covid-19, theo báo cáo của chính quyền, lên tới 15.880 người. Do ảnh hưởng của dịch, mọi hoạt động thể thao  đều bị tê liệt. Với diễn biến phức tạp hiện nay, các giải đấu khó trở lại vào tháng 5 như dự tính. Theo Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy, Ban tổ chức sẽ cố kết thúc mùa giải ngay cả khi thi đấu đến tháng 10."Tôi hy vọng mùa giải này sẽ trở lại. Việc kết thúc mùa giải sẽ đem lại niềm vui cho người dân, vì họ rất yêu bóng đá", Setti ngỏ ý ủng hộ việc Serie A đá nốt phần còn lại của mùa giải.Verona hiện đứng thứ tám Serie A, với 35 điểm, kém bốn điểm so với nhóm có khả năng dự Cup châu Âu. Juventus đứng đầu với 63 điểm, hơn một điểm so với đội thứ hai Lazio.