Thứ hai, 6/4/2020, 00:00 (GMT+7)
Van Gaal: 'Nhiều đội bóng muốn trục lợi từ Covid-19'
Hà LanCựu HLV người Hà Lan phản đối ý tưởng trao chức vô địch Hà Lan sớm cho Ajax trong lúc giải đấu trì hoãn vì Covid-19."Có nhiều đội đang lợi dụng khủng hoảng Covid-19 để trục lợi. Sau 25 vòng, chẳng có đội nào đồng ý cho Ajax lên ngôi vô địch sớm", Louis Van Gaal nói với tờ Algemeen Dagblad. "AZ Alkmaar đứng thứ nhì, nhưng có cùng điểm số như Ajax. Mùa giải chỉ trôi qua ba phần tư. Phải chăng tất cả là vô nghĩa".Van Gaal tuyên bố nghỉ hưu vào tháng 3/2019, gần ba năm sau khi rời Man Utd. Ảnh: AFP.Phát biểu của Van Gaal nhằm phản đối ý tưởng của Giám đốc kỹ thuật Ajax, Marc Overmars. Trò cũ của Van Gaal muốn Ban tổ chức Eredivisie trao Cup cho đội bóng thủ đô Amsterdam sớm, dù mùa giải còn tám vòng. "UEFA và FIFA nên sẵn sàng điều chỉnh luật sao cho phù hợp với hoàn cảnh hiện tại", Van Gaal kiến nghị. "Sau đó, chúng ta mới có thể bàn thảo. Tôi tin các đội và ban tổ chức sẵn sàng kéo dài mùa giải, thậm chí đá dày trận hơn để kết thúc trọn vẹn mùa bóng". Hồi giữa tuần, giải vô địch Bỉ muốn hạ màn sớm khi Liên đoàn bóng đá nước này và ban tổ chức thống nhất trao chức vô địch cho Club Brugge. Khúc mắc nằm ở chỗ, dù Brugge đứng đầu, hơn đội nhì bảng 25 điểm và giải chỉ còn một vòng, quy định của giải này là sáu đội đứng đầu phải đá loạt play-off để tìm ra đội vô địch.Van Gaal không hài lòng với những quyết định như vậy. Ông nhấn mạnh: "Bất cứ CLB nào cũng muốn chơi đến cùng. Là một công dân, chúng ta cần tuân thủ những chỉ dẫn của chính phủ và bộ y tế. Nhưng nhiều đội lạm dụng Covid-19 thành những tuyên bố về sức khỏe. Tôi không chấp nhận điều đó. Trong bối cảnh Euro đã bị hoãn, mùa hè này còn rất nhiều thời gian".  