Man Utd lập kỷ lục thắng sân khách
Thầy trò Solskjaer, hôm 29/11, xô đổ thành tích tồn tại suốt 27 năm của Man Utd khi thắng trận thứ tám liên tiếp trên sân khách ở Ngoại hạng Anh.Lindelof chia vui cùng Cavani, sau khi tiền đạo này gỡ hòa 2-2 trong trận gặp Southampton tối 29/11. Ảnh: Reuters.Kỷ lục của Man Utd bắt đầu từ 30/6/2020, khi thắng Brighton 3-0 trên sân khách. Trong ba chuyến làm khách cuối mùa 2019-2020, "Quỷ đỏ" thắng tiếp Aston Villa 3-0, Crystal Palace 2-0 và Leicester City 2-0. Chính nhờ ba điểm trọn vẹn ở trận sân khách cuối cùng giúp thầy trò Ole Gunnar Solskjaer giành quyền dự Champions League mùa này.Đầu mùa 2020-2021, Man Utd trầy trật trên sân nhà, nhưng toàn thắng cả bốn trận làm khách. Họ hạ Brighton 3-2, Newcastle 4-1, Everton 3-1 và tối 29/11 là màn ngược dòng 3-2 trước Southampton.Với tám trận thắng sân khách liên tiếp, Man Utd xô đổ thành tích họ lập nên vào đầu 1993-1994. Khi ấy, "Quỷ Đỏ" cũng có bốn trận thắng sân khách từ cuối mùa 1992-1993, nhưng chỉ có thêm ba trận thắng nữa vào đầu mùa mới.Trong chuỗi thắng sân khách vừa qua ở Ngoại hạng Anh, Man Utd còn thắng thêm hai trận nữa khi xa nhà, trước Luton Town và Brighton, cùng tại Cup Liên Đoàn. Bruno Fernandes là cầu thủ chơi chói sáng nhất trong năm tháng này, với bảy bàn thắng. Edinson Cavani và Marcus Rashford xếp thứ nhì, với ba bàn.Lần gần nhất, "Quỷ Đỏ" thua sân khách tại Ngoại hạng Anh là hồi tháng 1/2020, khi phơi áo 0-2 trước Liverpool. Kể từ đó, đội bóng áo đỏ không thua trong 12 trận liên tiếp.Tại Ngoại hạng Anh, chuỗi thắng dài nhất trên sân khách hiện do Chelsea và Man City cùng nắm giữ, với thành tích 11 trận. "The Blues" lập kỷ lục vào năm 2008, dưới thời hai HLV là Avram Grant và Felipe Scolari. Còn Man City tái lập thành tích vào cuối năm 2017, dưới thời Pep Guardiola. Cuối mùa đó, Man City lên ngôi vô địch với điểm số kỷ lục 100.