Joachim Low đi vào lịch sử
ĐứcSau khi Oscar Tabarez bị Liên đoàn bóng đá Uruguay cho nghỉ việc, HLV tuyển Đức Joachim Low trở thành người cầm quân lâu nhất ở một đội tuyển quốc gia.Low tham gia ban huấn luyện đội tuyển Đức từ năm 2004, cùng Jurgen Klinsmann. Khi Klinsmann rời ghế chỉ đạo sau World Cup 2006, Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) đặt cược vào HLV trẻ ít tên tuổi Low, và tin dùng ông cho đến nay.Song hành cùng Low về thành tích phục vụ đội tuyển quốc gia là Oscar Tabarez. HLV người Uruguay có hai giai đoạn dẫn dắt đội tuyển quê hương, lần đầu từ 1988 đến 1990, lần hai từ 2006 cho tháng 3/2020. Sự nghiệp của nhà cầm quân 73 tuổi chấm dứt bởi dịch Covid-19, do Liên đoàn Bóng đá Uruguay cắt giảm nhân sự. Joachim Low nâng cup vàng World Cup 2014. Ảnh: Imago.Hợp đồng của Low với DFB còn hạn tới năm 2022, sau kỳ World Cup tổ chức tại Qatar. Nếu hoàn thành hết giao kèo, nhà cầm quân sinh tại bang Baden-Wurttemberg sẽ đạt 18 năm phụng sự đội tuyển - lâu nhất lịch sử. Tuy nhiên, ngay lúc này, ông đã sánh ngang với Tabarez, khi có cùng 16 năm cống hiến.Giải đấu lớn đầu tiên của Low là Euro 2008, cũng là giải đấu lớn cuối cùng của thế hệ lão tướng như Michael Ballack, Torsten Frings và Jens Lehmann. "Những cỗ xe tăng" vào chung kết, và thua 0-1 trước Tây Ban Nha - đội tuyển lập thành tích vô tiền khoáng hậu khi vô địch ba giải đấu liên tiếp từ năm 2008.Dưới sự dẫn dắt của Low, Đức lần lượt trình làng những ngôi sao trẻ triển vọng như Mesut Ozil, Sami Khedira, Thomas Muller và Manuel Neuer ở World Cup 2010. Cùng với những cựu binh ở độ chín sự nghiệp như Philipp Lahm, Bastian Schweinsteiger, Lukas Podolski, Đức vào bán kết hai giải đấu sau đó là World Cup 2010 và Euro 2012.Đến World Cup 2014, Low và các học trò lên đỉnh thế giới sau khi lần lượt đánh bại Bồ Đào Nha, Pháp, Brazil và Argentina. Tuy nhiên, sau giải đấu trên đất Brazil, Đức đi vào giai đoạn thoái trào. Họ bị loại ngay vòng bảng World Cup 2018. Sau đó, thế hệ cựu binh gồm Muller, Jerome Boateng và Mats Hummels lần lượt chia tay đội tuyển.DFB tin tưởng Low đủ khả năng xây dựng lại đội tuyển Đức, với những sao trẻ đang lên như Leroy Sane và Serge Gnabry. Tại vòng chung kết Euro 2021, Đức rơi vào bảng khó với đương kim vô địch Bồ Đào Nha và á quân châu lục, đồng thời là đương kim vô địch thế giới Pháp.