Đồng đội học Ronaldo uống trứng cút sống
Trung vệ Bồ Đào Nha - Bruno Alves - ám ảnh với chế độ dinh dưỡng và thể hình của đồng đội Cristiano Ronaldo.HLV Parma - ông Roberto D'Aversa - tiết lộ một số thói quen ăn uống và tập luyện kì lạ của học trò Bruno Alves. Ông nói: "Ronaldo là biểu tượng của một nhà vô địch nhờ khổ luyện. Tôi bị ấn tượng bởi bí quyết thành công của Ronaldo, qua lời kể của Bruno Alves. Bruno không kể chuyện, mà học theo Ronaldo luôn. Cậu ấy ám ảnh với chế độ dinh dưỡng và chăm sóc vẻ bề ngoài của Ronaldo".Bruno Alves (trái) học theo Ronaldo để duy trì thể lực. Ảnh: PA.Bruno Alves là đồng đội của Ronaldo giai đoạn 2007-2018. Trung vệ 39 tuổi góp công không nhỏ vào chức vô địch của Bồ Đào Nha tại Euro 2016. Sau World Cup 2018, anh chuyển tới Parma.HLV D'Aversa tiết lộ những thói quen khác thường của Bruno. Ông nói: "Khi trời nắng, ngay cả ở tháng 12, Bruno Alves cũng cởi trần phơi nắng để cơ thể hấp thụ vitamin D. Cuối mỗi buổi tập, cậu ấy uống trứng cút sống. Bruno chọn rất kỹ các quả trứng. Cậu ấy cho vào nước, bỏ những quả nổi, chỉ lấy quả chìm. Bruno đã 39 tuổi, nhưng cậu ấy vẫn giữ thói quen đó. Tất cả đều do Bruno học từ Ronaldo".Trong 15 mùa gần nhất, Bruno Alves đều chơi ít nhất 25 trận mỗi mùa, trong màu áo CLB. Ở đội tuyển, anh dừng lại ở trận thứ 96.