Thứ hai, 6/4/2020, 00:00 (GMT+7)
'Dải thiên hà' đầu tiên của Real được ví như những VĐV điền kinh
Cựu HLV thể chất Jose Luis San Martin đặc biệt ấn tượng với khả năng của thế hệ Galacticos đời đầu, gồm những ngôi sao như Raul, Ronaldo, Zidane hay Figo."Nếu không chọn bóng đá, Raul sẽ là một vận động viên marathon tuyệt vời", San Martin chia sẻ trên tờ Marca (Tây Ban Nha). "Ngay sau khi giải nghệ, cậu ấy hoàn thành một cuộc đua marathon trong vòng chưa đầy ba tiếng rưỡi. Nếu được huấn luyện đúng đắn, cậu ấy có thể chỉ mất hai tiếng 15 phút. Raul có sức bền rất cao".Trong mắt CĐV, những ngôi sao như Raul, Luis Figo, Zinedine Zidane, Ronaldo, Roberto Carlos, David Beckham đại diện cho "Dải thiên hà" đầu tiên của Real. Họ không chỉ nổi tiếng về tài năng, mà còn sở hữu thể lực sung mãn.Raul và HLV San Martin khi còn cống hiến cho Real. Ảnh: Marca.Roberto Carlos là chân chạy 100m cự phách trong mắt San Martin. Cựu HLV thể chất của Real mô tả: "Tôi còn nhớ sau buổi tập, tôi nói với Carlos: 'Cậu có thể chạy 100m dưới 11 giây'. Ngay sau đó, cậu ấy nhìn tôi và tiếp lời: 'Thử luôn đi'. Dù tôi khuyên bây giờ không phải là thời điểm thích hợp do vừa kết thúc buổi tập, cậu ấy vẫn khăng khăng đòi tôi chuẩn bị bấm đồng hồ. Rồi sau đó, cậu ấy chạy 10,8 giây. Một thành tích điên rồ"."Người ngoài hành tinh" Ronaldo thì được đánh giá là một chuyên gia chạy 60m. San Martin kể:  "Nếu bỏ qua bóng đá, Ronaldo sẽ là một VĐV chạy nước rút 60m xuất sắc tại các giải đấu trong nhà. Cậu ấy có những đặc điểm rất giống cựu VĐV điền kinh Ben Johnson. Cậu ấy có thể chạy 60m hết 6,8 giây đến 7,8 giây một cách dễ dàng. Cậu ấy rất dễ bùng nổ, mạnh mẽ, nhưng cũng xuống sức nhanh. Tôi đã phải cho cậu ấy tập aerobic rất nhiều để tăng sức chịu đựng. Ngày nay, không cầu thủ nào có sức mạnh và tốc độ như Ronaldo ngày trước".Trong số các ngôi sao của Real thời đó, Beckham được biết đến nhiều nhờ vẻ đẹp trai, phong cách thi đấu lịch lãm và khả năng tạt bóng như đặt. Nhưng San Martin tiết lộ rằng sức bền của cựu tiền vệ người Anh cũng rất ấn tượng. Ông nói: "Beckham có thể là một VĐV chạy 800m cừ khôi, vì cậu ấy có sức bền lớn. Đó là sức mạnh trên mỗi pound trọng lượng cơ thể. Kỷ lục thế giới cho khoảng cách đó bây giờ khoảng 1 phút 40 giây, và cậu ấy có thể thực hiện dễ dàng trong 1 phút 50 hoặc 1 phút 52 giây. Đó là một tiền vệ có sức thi đấu tuyệt vời, có thể di chuyển 10 km đến 12 km mỗi trận mà không gặp vấn đề gì".Beckham và Carlos đều có thể lực sung mãn vào thời đỉnh cao.Trong khi đó, theo San Martin, Zidane và Figo có thể là những ngôi sao nếu chuyển sang môn chạy băng đồng. Ông phân tích: "Figo sở hữu đôi chân rất khỏe và sức chịu đựng tuyệt vời. Cậu ấy là mẫu cầu thủ kiêm VĐV chạy băng đồng, giống Zidane. Họ thích hoạt động kiểu như vậy. Bùn, nước mưa và chướng ngại vật sẽ tốt cho họ. Họ là những công nhân cần mẫn và thực sự thích luyện tập".