CIES: 'Mbappe hay nhất thế giới sáu tháng qua'
Tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES cho rằng Kylian Mbappe là cầu thủ toàn diện nhất thế giới trong nửa năm qua.Trong danh sách của CIES, ba cầu thủ dẫn đầu đều thuộc PSG. Kylian Mbappe được điểm cao nhất - 91 điểm. Hai đồng đội của anh là Marco Verratti và Presnel Kimpembe lần lượt được 90,6 và 90,4 điểm.Mbappe ghi 18 bàn sau 20 trận Ligue 1 mùa này. Ảnh: AS.PSG còn đóng góp hai cái tên khác trong top 10. Angel Di Maria đứng thứ sáu với 89,9 điểm, còn Neymar đứng ngay sau với 88,9 điểm.Lionel Messi chỉ xếp thứ chín trong danh sách các cầu thủ toàn diện nhất sáu tháng qua, với 88,1 điểm. Cristiano Ronaldo thậm chí không có tên trong top 10, khi chỉ xếp thứ 15. Bảng điểm của CIES gây tranh cãi khi hai cái tên xếp thứ tư và thứ năm lần lượt là Joe Gomez (Liverpool) và Josip Ilicic (Atalanta), còn Jadon Sancho (Dortmund) xếp thứ 13, Mohamed Salah (Liverpool) xếp thứ 14. Sancho chính là cầu thủ trẻ được CIES định giá cao nhất thế giới hiện tại.CIES nghiên cứu cầu thủ toàn diện dựa trên dữ liệu của Opta. Số điểm của các cầu thủ dựa trên thông số cá nhân cũng như tầm ảnh hưởng vào lối chơi chung của toàn đội. PSG, với việc thống trị Ligue 1 và vào tứ kết Champions League, đóng góp một nửa số cầu thủ trong top 10.