Chủ nhật, 5/4/2020, 20:48 (GMT+7)
AS: 'Barca tính kế giảm thêm lương'
Theo nhật báo thể thao Tây Ban Nha AS, lãnh đạo Barca chưa hài lòng với việc giảm 70% lương cầu thủ như thỏa thuận mới đạt được.AS cho biết, lãnh đạo Barca cảm thấy 18 triệu USD tiết kiệm được từ việc giảm lương là chưa đủ. Họ muốn con số lớn hơn, như Juventus tiết kiệm 90 triệu, hay mức giảm lớn của Dortmund, Monchengladbach và Union Berlin.Dàn sao Barca có thể bị giảm thêm lương. Ảnh: Reuters.Chủ tịch Bartomeu đã ra lệnh cho Ban Giám đốc nghiên cứu thêm về sức khỏe tài chính của CLB trong cả kịch bản dịch bệnh kéo dài cũng như khi lắng xuống. Nghiên cứu sẽ tính đến một loạt yếu tố không chắc chắn, như doanh thu bản quyền truyền hình, vé tham quan sân Nou Camp, doanh thu bán áo, đồ lưu niệm...Lãnh đạo không loại trừ khả năng sẽ tiếp cận đội A thêm một lần để thuyết phục giảm lương. Điều này có thể sẽ gây mâu thuẫn không nhỏ sau khi giữa hai bên từng mâu thuẫn.Theo Bartomeu, Barca không còn doanh thu từ hôm 14/3. Dịch bệnh khiến mọi hoạt động bóng đá và thương mại đình trệ, lấy đi rất nhiều tiền có thể kiếm được.Khả năng La Liga thi đấu trở lại đang đứng trước một câu hỏi lớn. Ban tổ chức đã cho hoãn giải vô thời hạn. Dịch bệnh tại Tây Ban Nha cũng chưa có dấu hiệu sẽ chấm dứt trong thời gian ngắn, khi tăng lên 126.000 ca nhiễm hôm 4/4.Champions League cũng đang đối diện nguy cơ bị hủy. Theo Chủ tịch UEFA, khả năng kéo dài giải quá tháng 8 là không khả thi. Ông muốn các giải vô địch quốc gia kết thúc chậm nhất vào ngày 30/6.Theo nhiều ngôi sao, như Casemiro, vấn đề hiện nay không còn là giành La Liga hay Champions League, mà quan trọng là chiến thắng trong cuộc chiến với dịch bệnh. Với thảm trạng hơn 12.000 người thiệt mạng do Covid-19 tại Tây Ban Nha, câu chuyện về bóng đá tiếp diễn như thế nào đang trở nên vô nghĩa. 