Chủ nhật, 5/4/2020, 14:04 (GMT+7)
Henry làm bẽ mặt nhiều tuyển thủ Bỉ
Romelu Lukaku kể rằng nhiều tuyển thủ Bỉ từng xấu hổ vì bị trợ lý HLV Thierry Henry qua mặt ở các pha xử lý trên sân tập."Jordan lại gần tôi và nói: 'Rom này, hôm nay em thấy cái quái gì vậy. Gã Henry này trông như một tên khốn. Thật điên rồ", Lukaku kể cho Henry trong cuộc nói chuyện trực tuyến qua Instagram hôm 3/4. Sau tiết lộ của Lukaku, Henry cười phá lên.Tình huống mà Jordan chứng kiến là màn biểu diễn kỹ thuật qua người của Henry trước các tuyển thủ Bỉ, khi cựu tiền đạo tuyển Pháp làm trợ lý HLV từ 2016 đến 2018. Theo Lukaku, dù đã giải nghệ từ lâu, Henry vẫn giữ được sự sắc nét, khéo léo ở mỗi cú chạm bóng, khiến nhiều tuyển thủ xấu hổ vì bị qua mặt, thậm chí có người tạm bỏ buổi tập.Henry đùa giỡn với Lukaku khi còn làm trợ lý HLV tuyển Bỉ. Ảnh: Reuters.Giống Lukaku, người em Jordan cũng là một thành viên ĐTQG Bỉ. Hậu vệ trái 25 tuổi chơi cho đội tuyển từ năm 2015.Lukaku tri ân Henry: "Tôi nghĩ khi anh còn làm trợ lý, hàng công tuyển Bỉ có lẽ mạnh chưa từng thấy. Nhờ anh, tất cả đạt đẳng cấp cao. Chúng tôi luôn muốn chơi tốt hơn và vượt qua nhau. Thật thú vị khi anh tham gia vào cuộc cạnh tranh đó. Anh có thể đã giải nghệ, nhưng đôi khi không ai nhận ra điều đó".Trong giai đoạn Henry làm trợ lý, tuyển Bỉ là một trong những đội có tỷ lệ thắng và số bàn cao nhất thế giới. Thành tích tốt nhất của họ là giành HC đồng World Cup 2018, nơi Lukaku và đồng đội chỉ chịu thua Pháp ở bán kết.Sau World Cup, Henry chia tay Bỉ để tích lũy kinh nghiệm cấp CLB. Sau thất bại tại Monaco, cựu danh thủ đang dẫn dắt đội bóng Mỹ Montreal Impact.Ở thời đỉnh cao, Henry từng giành bốn danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Chân sút người Pháp cũng là một thành viên của đội hình Barca giành cú ăn sáu năm 2009.