Chung kết Champions League muộn nhất ngày 3/8
LĐBĐ châu Âu (UEFA) chưa chốt phương án, nhưng xác định ngày 3/8 là hạn chót tổ chức trận tranh ngôi vô địch Champions League mùa này."Champions League và Europa League phải kết thúc muộn nhất vào ngày 3/8 tới", Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin nói trên đài truyền hình Đức ZDF hôm 4/4. "Chúng ta đang trong tình cảnh bất thường, nên UEFA sẽ linh động về ngày và giờ bóng lăn. Và nếu khủng hoảng hiện tại bớt căng thẳng sớm hơn, tôi nghĩ các trận chung kết có thể diễn ra sớm hơn mốc 3/8 ấy". Theo kế hoạch ban đầu, trận chung kết Champions League diễn ra vào ngày 30/5 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, còn chung kết Europa League vào ngày 27/5 tại Gdansk, Ba Lan. Nhưng vì Covid-19, các Cup châu Âu dừng thi đấu từ sau hai trận PSG - Dortmund và Liverpool - Atletico Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League hôm 11/3. Lịch trình cho phần còn lại của mùa giải vì thế bị xáo trộn.Istanbul sẽ đăng cai trận chung kết Champions League mùa này. Ảnh: UEFA. UEFA, trong quyết định đổi lịch lần đầu, ấn định ngày đá chung kết Champions League vào 27/6, còn Europa League vào 24/6. Nhưng trước diễn biến ngày một phức tạp của đại dịch, hôm 1/4, UEFA và 55 liên đoàn thành viên lại đổi lịch, lùi tiếp trận chung kết hai Cup châu Âu sang tháng 7 hoặc 8. Tuy nhiên, mọi phương án lịch đấu đề ra hiện tại đều phụ thuộc vào diễn tiến của dịch bệnh. Và để đảm bảo tiến độ thi đấu, UEFA không loại trừ khả năng phải thay đổi thể thức ở các giai đoạn knock-out tiếp theo, thay vì đấu hai lượt trận - sân nhà, sân khách - như thông lệ. "Chúng tôi có thể sẽ chơi theo thể thức hiện tại, hoặc đấu một trận knock-out trên sân trung lập. Đây là một phương án được tính tới cho các vòng tứ kết và bán kết. Trong bối cảnh hiện tại, sẽ là sai trái nếu chúng ta đưa ra các quyết định vội vàng, tiềm ẩn rủi ro cho sức khoẻ, an nguy của các cầu thủ, HLV và trọng tài", ông Ceferin nói thêm.  