Chủ nhật, 5/4/2020, 10:55 (GMT+7)
Juventus không thích vô địch nếu Serie A bị hủy
Theo Chủ tịch LĐBĐ Italy (FIGC) Gabriele Gravina, Juventus sẽ không chấp nhận vô địch nếu Serie A 2019-2020 không thể trở lại vì Covid-19."Hủy mùa giải là điều rất phức tạp, nó sẽ gây ra sự bất công nghiêm trọng", ông Gravina nói hôm 4/4. "Scudetto cần được trao một cách thuyết phục và tôi tin rằng bản thân Juventus cũng không thích vô địch khi giải không thể hoàn thành".Ronaldo và đồng đội được cho là không thích vô địch nếu giải bị hủy. Ảnh: AP.Serie A bị hoãn vô thời hạn do Covid-19. Giải còn 12 vòng và đội đỉnh bảng Juventus đang hơn Lazio một điểm. Ông Gravina cách đây một tuần khẳng định Scudetto năm nay chắc chắn có chủ, bất chấp Serie A có thể tiếp diễn hay không. Tuy nhiên, ưu tiên của ban tổ chức vẫn là hoàn thành mùa giải."Ý tưởng là giải sẽ trở lại vào 20/5 hoặc đầu tháng 6, trước khi kết thúc vào tháng 7", ông Gravina chia sẻ với TMW Radio. "Thậm chí chúng tôi đã bàn đến việc đấu vào tháng 8 hay tháng 9. Tôi cũng nói rõ rằng tôi ghét phải mạo hiểm mùa sau để cứu lấy mùa này".Nhiều đội bóng ủng hộ phương án hủy kết quả mùa này. Ông chủ Fiorentina và Torino là những người lên tiếng mới nhất, chỉ ít ngày sau khi chủ tịch Brescia, Massimo Cellino tuyên bố đội bóng sẵn sàng thua 0-3 trong các vòng còn lại để không phải vào sân thi đấu.Tính đến hết ngày 4/4, theo giờ Hà Nội, Italy chứng kiến 124.632 ca nhiễm nCoV và 15.362 người chết vì dịch bệnh, cao nhất thế giới.  