Man Utd tính đổi Pogba lấy De Ligt
Man Utd muốn đẩy Paul Pogba sang Juventus khi tiền vệ Pháp chỉ còn một năm hợp đồng tại Old Trafford.Thương vụ trao đổi được Sports Mail đánh giá là có lợi cho cả hai CLB. Paul Pogba đang đánh mất chỗ đứng tại Man Utd, trong khi Matthijs de Ligt hòa nhập khó khăn tại Juventus. Ưu tiên mua sắm hàng đầu của "Quỷ đỏ" là trung vệ, nơi Harry Maguire chưa có đối tác đá cặp ăn ý.Phí chuyển nhượng cầu thủ giảm mạnh vì Covid-19 khiến Sun định giá Pogba chỉ còn 38 triệu USD. Man Utd có thể sẽ đổi ngang Pogba lấy De Ligt dù trước đó, báo chí châu Âu đưa tin đội bóng Anh muốn có thêm 30 triệu USD cho vụ trao đổi.Tầm ảnh hưởng của Pogba tại Man Utd ngày càng giảm. Ảnh: AP.Juventus thắng Man Utd, PSG và Barca trong cuộc đua giành chữ ký De Ligt hồi hè năm ngoái. Bản hợp đồng trị giá 84 triệu USD, có thời hạn 5 năm cùng điều khoản phá vỡ trị giá 168 triệu USD. Nhưng "Cậu Bé Vàng" mùa 2018 không chơi đúng với kỳ vọng và thường xuyên mắc sai lầm tại Serie A mùa này.Ở Man Utd, Pogba dần bị lu mờ khi tân binh Bruno Fernandes tỏa sáng ngay sau khi chuyển đến ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Với việc "Quỷ đỏ" được cho là theo đuổi gắt gao tiền vệ Aston Villa, Jack Grealish, tương lai của tiền vệ 27 tuổi ngày càng trở nên mờ mịt.Pogba còn một năm hợp đồng tại Old Trafford, kèm điều khoản tự gia hạn một năm. Tiền vệ Pháp từng công khai ý muốn được chơi cạnh Cristiano Ronaldo, điều anh sẽ được toại nguyện nếu sang Juventus.Pogba từng thi đấu cho Juventus giai đoạn 2012-2016, giúp đội bốn lần vô địch Serie A và một lần vào chung kết Champions League.