Mourinho: 'Tottenham chỉ là ngựa pony'
HLV Jose Mourinho nói rằng Tottenham không được coi là ứng viên vô địch, dù đang chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh."Chúng tôi thậm chí không nằm trong cuộc đua vô địch", Mourinho nói trong họp báo sau trận hòa Chelsea hôm 29/11. "Chúng tôi không phải ngựa đua. Tôi không biết dùng từ tiếng Anh nào cho phù hợp, nhưng Tottenham chỉ là ngựa nhỏ, ngựa non thôi. À, chúng tôi chỉ là ngựa pony thôi".Trận hòa Chelsea khiến tỷ lệ thắng của Mourinho với Tottenham giảm xuống 53%, thấp nhất trong những giai đoạn cầm quân của ông kể từ khi ở Porto. Ảnh: Reuters"Dễ thấy hai đội chênh lệch trình độ", HLV 57 tuổi nói thêm. "Trung vệ Joe Rodon vừa khoác áo Swansea, còn đối thủ có Thiago Silva nhiều năm liền là trung vệ giỏi bậc nhất thế giới. Có lẽ một tháng lương của Thiago Silva đủ trả một năm lương của Rodon. Tôi rất hài lòng với Rodon. Làm việc cùng cậu ấy thật dễ chịu, và đáng tiếc Tottenham không được đăng ký cậu ấy cho Europa League. Trận đấu lớn nhất của Rodon trước đây là play-off tranh suất lên Ngoại hạng Anh. Hôm nay Rodon chơi rất tốt, và chỉ mắc một sai lầm. Nhưng Eric Dier mắc rất nhiều sai lầm khi cầm bóng. Tottenham trở lại đỉnh bảng, nhưng chúng tôi vẫn chưa hài lòng. Tín hiệu đó rất tốt".Pony là loại ngựa cỡ nhỏ, con trưởng thành cao không quá 150cm. Không phải lần đầu Mourinho coi đội bóng của ông là ngựa nhỏ. Khi còn dẫn dắt Chelsea, ông cũng ví đội bóng này như ngựa nhỏ, dù không dùng từ pony. Mourinho nói về cuộc đua với Man City và Arsenal vào tháng 2/2014: "Cuộc đua vô địch diễn ra giữa hai ngựa đua và một ngựa nhỏ. Chú ngựa nhỏ vẫn cần thêm sữa, và học cách nhảy. Mùa tiếp theo, nó mới thành ngựa đua".Chelsea cán đích thứ ba mùa 2013-2014, sau Man City và Liverpool. Đúng như Mourinho nói, họ soán ngôi Man City một năm sau đó.Tottenham đang có 21 điểm qua 10 trận, bằng Liverpool nhưng hơn hẳn hiệu số bàn thắng bại. Ở trận tiếp theo, họ tiếp Arsenal vào Chủ Nhật 6/12.