Carragher: 'Kane nên rời Tottenham ngay'
Cựu trung vệ Liverpool, Jamie Carragher khuyên Harry Kane nên rời Tottenham trước khi quá muộn."Kane sẽ tròn 27 tuổi vào tháng 7 này", Carragher nói trên Telegraph. "Chúng ta không biết khi nào thị trường chuyển nhượng mở cửa lại, và khi nào mùa giải mới bắt đầu. Nếu Kane không rời đi sớm, tình thế sẽ khó khăn hơn cho cậu ấy. Khi cầu thủ 28 tuổi, suy nghĩ của các CLB sẽ rất khác. Họ sẽ thấy rằng cậu ấy gần 30 tuổi, khó mang về khoản tiền lớn nếu bán lại và họ sẽ ngần ngại đầu tư vào một thương vụ như vậy".Kane gắn bó với Tottenham từ năm 11 tuổi. Ảnh: AP.Kane gắn bó với Tottenham từ khi bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp. Hợp đồng của tuyển thủ Anh với đội còn thời hạn đến năm 2024. Dù Tottenham ngày càng hụt hơi trong việc cạnh tranh danh hiệu, Kane vẫn chần chừ trước những lời chèo kéo đến từ các ông lớn. Tuần trước, anh khẳng định bản thân là người tham vọng nhưng đồng thời nói rằng "luôn yêu Tottenham". Man Utd và Man City là những đội đang muốn có Kane nhất."Ngoài hai CLB thành Manchester, Kane còn có thể đi đâu?", Carragher nói thêm. "Và đến Etihad hay Old Trafford khả thi hơn. Man City cần một sự thay thế lâu dài cho Sergio Aguero, một trong những tiền đạo vĩ đại nhất nhưng cũng sắp bước sang tuổi 32. Tôi không nghĩ họ sẵn sàng chi đậm cho một cầu thủ mới đôi mươi, nên Kane sẽ là phương án hợp lý".Kane dính chấn thương gân kheo và nghỉ thi đấu từ tháng 1. Mùa trước, tiền đạo Anh ghi 17 bàn sau 28 trận ở Ngoại hạng Anh, còn mùa này là 11 bàn sau 20 trận. Với 136 bàn, Kane đang đứng thứ 13 trong danh sách những cây ghi bàn hay nhất lịch sử giải.Covid-19 ảnh hưởng đến tài chính của các đội bóng, khiến những thương vụ chuyển nhượng, theo Carragher khó xảy ra hơn. Cựu trung vệ Liverpool cho rằng Kane ở ngã rẽ sự nghiệp vào thời điểm tệ nhất có thể. "Động thái của Kane cho thấy cậu ấy có thể rời đi trong tương lai gần", Carragher nói. "Người hâm mộ Tottenham có thể không thích điều này, nhưng tôi hiểu rằng Kane sẽ tự hỏi liệu tham vọng giành danh hiệu của cậu ấy có thể được thực hiện ở nơi khác hay không". 