Chủ nhật, 5/4/2020, 10:43 (GMT+7)
Granero dùng AI chống Covid-19
Cựu tiền vệ Real Madrid Esteban Granero chuyển trọng tâm của công ty trí tuệ nhân tạo anh sở hữu sang chiến đấu với đại dịch."Xã hội đang đương đầu với một vấn đề nghiêm trọng. Chúng tôi quyết định tạm thời chuyển nguồn lực vào các mô hình dự đoán dịch bệnh. Bằng cách đó, bạn có thể đưa ra quyết định sớm về việc điều chuyển nguồn lực trong thời gian chống dịch, biết khi nào có thể dỡ bỏ các biện pháp phong tỏa và chuẩn bị tốt hơn cho đại dịch trong tương lai", Granero nói về Olocip - công ty trí tuệ nhân tạo (AI) mà anh đang là đồng sở hữu.Granero sớm sở hữu một công ty công nghệ khi còn là cầu thủ. Ảnh: Marca.Trong thời gian chuyển đổi ban đầu, công ty của Granero đã đưa ra nhiều mô hình khác nhau. Cựu tiền vệ Real sẵn sàng cho bất cứ ai sử dụng thành quả này.Theo Ander Alcon, nhà khoa học dữ liệu của Olocip, trong tương lai, số người nhiễm nCoV tại Tây Ban Nha có thể đạt 700.000 (hiện tại khoảng 126.000). Tuy nhiên, mức độ nghiêm trọng đã đạt đỉnh và sẽ giảm dần. "Theo mô hình của chúng tôi, ngày 2/4 là đỉnh dịch tại Tây Ban Nha. Chúng ta đã vượt qua thời điểm quan trọng nhất. Dự đoán có thể thay đổi tùy thuộc vào biện pháp do Chính phủ áp dụng, do đó chúng tôi không thể đảm bảo thời hạn cách ly sẽ kết thúc vào ngày nào, nhưng theo thống kê, chúng tôi có thể đoán là cuối tháng 4", Alcon cho biết.Granero từng đi lên từ lò đào tạo và chơi một vài năm cho Real. Ở thời đỉnh cao, anh thành danh tại Sociedad và Espanyol. Hồi tháng Một, tiền vệ 32 tuổi tới chơi cho đội hạng ba Marbella.Thành tích tốt nhất của Granero là giành La Liga 2012 và Cup Nhà Vua 2011 với Real. Ngoài ra, anh có chức vô địch châu Âu với đội U19 Tây Ban Nha.