Chủ nhật, 5/4/2020, 09:09 (GMT+7)
Capello ám ảnh với bàn thắng bị từ chối của Lampard
Cựu HLV tuyển Anh, Fabio Capello tin rằng nếu bàn thắng của Frank Lampard được công nhận, Anh đã loại Đức ở vòng 1/8 World Cup 2010."Tuyển Đức năm đó được trẻ hóa", HLV tuyển Anh giai đoạn 2008-2012, Fabio Capello nói với Guardian hôm 4/4. "Một tập thể trẻ mà dẫn 2-0 rồi bị gỡ 2-2 thì sẽ gặp vấn đề tâm lý nặng. Với chúng tôi, đó sẽ là cú hích lớn. Nhưng bàn thắng không được công nhận và tôi không thể bỏ nó ra khỏi tâm trí. Nó vẫn ám ảnh tôi mãi".Capello thất vọng khi tuyển Anh mất oan bàn thắng và bị loại. Ảnh: Sky.Ở trận đấu vòng 1/8 World Cup 2010, Đức dẫn Anh 2-0 trước khi Matthew Upson gỡ lại một bàn ở phút 37. Chỉ một phút sau, tiền vệ Frank Lampard sút xa đập xà dội xuống. Bóng chạm đất ở sau vạch vôi chừng nửa mét, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng. Thủ môn Đức, Manuel Neuer sau đó vội vã hớt bóng để trận đấu tiếp tục. Trận đó, Đức thắng chung cuộc 4-1 và khiến tuyển Anh nhận thất bại đậm nhất tại World Cup."Chúng tôi có rất nhiều cơ hội nhưng sau giờ nghỉ, họ ghi bàn thứ ba và thứ tư", Capello nói về trận thua. "Tóm lại là chúng tôi đang chơi tốt lên thì vụ bàn thắng không được công nhận xảy ra. Chúng tôi nỗ lực trong hai năm, để rồi một sai lầm của ai đó khiến chúng tôi phải về nước".Nếu có công nghệ giám sát cầu môn hoặc VAR như hiện tại, bàn thắng này của Lampard sẽ được công nhận. Ảnh: Sky.Bàn thắng không được công nhận của Lampard được xem như một trong những sai lầm lớn nhất của các trọng tài ở World Cup. Tình huống đóng vai trò then chốt dẫn đến quyết định áp dụng công nghệ giám sát cầu môn của FIFA ngày nay.Trọng tài bắt chính hôm đó, Jorge Larrionda và trọng tài biên Mauricio Espinosa đều nói rằng họ rất hối tiếc về quyết định của bản thân sau khi xem lại pha quay chậm. Bản thân thủ thành của Đức Manuel Neuer cũng thừa nhận đó là một bàn thắng hợp lệ. Khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel thậm chí xin lỗi Thủ tướng Anh David Cameron khi họ cùng nhau xem trận đấu tại hội nghị thượng đỉnh G20 ở Toronto, Canada. Tuyển Đức đi tiếp và dừng bước ở bán kết khi thua Tây Ban Nha - đội sau đó vô địch - với tỷ số 0-1.