Chủ nhật, 5/4/2020, 09:03 (GMT+7)
Ronaldo từng bị nói móc ở El Clasico
Tờ Marca tiết lộ siêu sao Cristiano Ronaldo bị Pedro châm biếm về danh hiệu World Cup, ở trận El Clasico ngày 29/11/2010.Phút 31, khi cầu thủ Barca và Real xích mích, Pedro huých nhẹ vai Ronaldo. Ngôi sao Real nói với Pedro: "Chú là thằng nào?". Tiền đạo Barca đáp: "Tôi là nhà vô địch thế giới. Còn anh thì sao?".Pedro (phải) từng thách thức Ronaldo. Ảnh: AP.Trước đó vài giây, bóng bay ra biên dọc, khi chủ nhà Barca dẫn 2-0. HLV Pep Guardiola - khi đó dẫn dắt Barca - cầm bóng, nhìn thấy Ronaldo đến gần. Ông không đưa cho Ronaldo, mà ném đi chỗ khác. Tiền đạo Bồ Đào Nha liền đẩy vào ngực Guardiola, khiến HLV này chới với lùi lại về sau vài bước. Cú đẩy của Ronaldo khiến nhiều cầu thủ Barca tức giận và định ăn thua đủ, nhưng trọng tài kịp can thiệp. Trận đấu khép lại với chiến thắng 5-0 cho Barca.Hai tuần trước đó, Bồ Đào Nha gặp Tây Ban Nha trong một trận giao hữu. Ronaldo cũng xô xát với một số cầu thủ Barca khoác áo tuyển Tây Ban Nha. CR7 không ghi bàn nhưng Bồ Đào Nha vẫn thắng 4-0.Pedro khoác áo Barca giai đoạn 2008-2015, trước khi sang Chelsea chơi bóng. Anh là thành viên đội tuyển Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Còn Ronaldo chưa từng giật danh hiệu World Cup.