Chủ nhật, 5/4/2020, 07:57 (GMT+7)
Ronaldo nhờ bạn gái cắt tóc
Bồ Đào NhaKhông thể ra tiệm do Covid-19, Cristiano Ronaldo nhờ bạn gái Georgina Rodriguez cắt tóc."Ở nhà và vẫn phong cách", Ronaldo viết trên Instagram kèm đoạn video anh được bạn gái Georgina cắt tóc tại nhà hôm 4/4. Sau nửa ngày, đoạn video thu hút hơn 40 triệu lượt xem và gần 150.000 lượt bình luận.Georgina cắt tóc cho Ronaldo.Georgina không phải là nhập môn về tóc. Cô từng là quản lý của Insparya, trung tâm cấy tóc ra mắt năm ngoái ở Madrid. Trung tâm này là dự án đầu tư gần nhất của Ronaldo.Trào lưu nhờ người thân cắt tóc mùa dịch được Paul Pogba khởi xướng trong giới bóng đá cách đây hơn 10 ngày. David Beckham và Cristiano Ronaldo là những cái tên mới nhất "xuống tóc" trong giới thể thao.Ronaldo hào hứng khi lần đầu được bạn gái cắt tóc. Ảnh: Instagram.Ronaldo ở biệt thự riêng tại Bồ Đào Nha trong ba tuần qua. Sau khi trở về quê nhà thăm mẹ nhập viện, anh ở lại và tự cách ly. Với việc Serie A bị hoãn vô thời hạn, cầu thủ Juventus vẫn phải tập giáo án riêng tại nhà trong thời gian tới.@cristiano của Ronaldo là tài khoản cá nhân Instagram có nhiều lượt theo dõi nhất thế giới, với hơn 210 triệu lượt theo dõi.