Real Madrid họp đội lần đầu sau hơn ba tuần
HLV Zidane và các cầu thủ họp với nhau qua một ứng dụng video trực tuyến sau hơn ba tuần cách ly.Hôm 3/4, Real tiến hành họp. Các thành viên không thảo luận về chiến thuật, mà chỉ hỏi thăm về tình hình chống dịch của từng cá nhân.HLV Zidane cũng kêu gọi các cầu thủ tiếp tục duy trì thể lực trong thời gian cách ly. Trong trường hợp La Liga thi đấu trở lại, thể lực có thể là yếu tố quyết định trong cuộc đua với Barca.Ảnh mô phỏng cuộc họp giữa Zidane và các cầu thủ. Ảnh: Marca.Toàn đội Real cách ly từ ngày 12/3, khi lãnh đạo thừa nhận cầu thủ Trey Thompkins của đội bóng rổ dương tính với nCoV. Sau hơn ba tuần, Zidane và các cầu thủ có thể thở phào vì không có thêm thành viên nhiễm bệnh. Trong thời gian ở nhà, ban huấn luyện Real giao bài tập cá nhân cho từng cầu thủ. Mỗi người đều có phòng gym cá nhân và thuận lợi cho việc duy trì thể lực.Tây Ban Nha vẫn chưa dỡ lệnh phong tỏa, khi tình hình dịch còn nghiêm trọng. Hôm 4/4, xứ đấu bò vượt qua Italy và trở thành ổ dịch lớn nhất châu Âu: 126.168 ca nhiễm và 11.947 ca tử vong.Madrid, nơi đặt đại bản doanh của Real, là một trong những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Real có hai cựu Chủ tịch nhiễm bệnh, trong đó một người - ông Lorenzo Sanz - đã qua đời.Trước diễn biến phức tạp, La Liga đã hoãn giải vô thời hạn. Nếu tình hình không có gì cải thiện cho đến hết tháng 6, giải có thể bị hủy.Trước khi nghỉ thi đấu, Real đứng thứ hai La Liga với 56 điểm. Barca đang dẫn đầu khi có hai điểm nhiều hơn.