Chủ nhật, 5/4/2020, 08:04 (GMT+7)
Trợ lý HLV tuyển Indonesia nhiễm nCoV
Ông Gong Oh-kyun, trợ lý của HLV Shin Tae-yong, không thể trở về Hàn Quốc do dương tính với nCoV.Trợ lý Gong Oh-kyun trên sân tập của đội tuyển Indonesia. Ảnh: PSSI.Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) xác nhận trợ lý Gong Oh-kyun nhiễm nCov hôm 4/4. Ông lập tức phải huỷ chuyến bay về Hàn Quốc, cách ly tại một bệnh viện ở Jakarta."HLV Gong có hệ miễn dịch tốt, không có triệu chứng ho, sốt hay khó thở. Có thể ông ấy chỉ mang mầm virus", bác sĩ Syarif Alwi của đội tuyển Indonesia nói.HLV trưởng Shin Tae-yong và ba trợ lý khác là Kim Hae-woon, Kim Woo-jae và Lee Jae-hong cũng phải xét nghiệm, và có kết quả âm tính. Bốn thành viên của ban huấn luyện tuyển Indonesia sau đó đã trở về Hàn Quốc.HLV Shin Tae-yong ký hợp đồng bốn năm dẫn dắt đội tuyển Indonesia từ tháng 12/2019, với mức lương gần một triệu USD mỗi năm. Theo kế hoạch, ông sẽ có trận ra mắt khi Indonesia tới làm khách của Thái Lan vào ngày 26/3, tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. Tuy nhiên, FIFA đã quyết định hoãn giải đấu này do Covid-19.  Sau khi bóng đá "đóng băng" vì Covid-19, PSSI đang cân nhắc giảm lương của HLV Shin Tae-yong và các trợ lý người Hàn Quốc.