Thứ bảy, 4/4/2020, 15:49 (GMT+7)
UEFA dọa trừng phạt bóng đá Bỉ
LĐBĐ châu Âu (UEFA) dọa loại Bỉ khỏi hai Cup châu lục nếu giải VĐQG nước này kết thúc với bảng điểm hiện tại."Tôi không nghĩ đó là một động thái đúng đắn", Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin nói hôm 3/4. "Sự đoàn kết không xuất phát từ một phía. Bạn không thể yêu cầu sự giúp đỡ và sau đó tự quyết định điều gì là tốt nhất cho bạn. Tôi phải nói rằng: người Bỉ và bất cứ điều gì họ đang xem xét thực hiện có thể dẫn đến nguy cơ không được dự các Cup châu Âu mùa sau".Chủ tịch Ceferin vẫn muốn các giải kết thúc trọn vẹn trong mùa dịch. Ảnh: Reuters.Lý do khiến Ceferin lên tiếng là việc Ban tổ chức giải vô địch Bỉ - Jupiler Pro League (JPL) - đề nghị kết thúc sớm mùa giải 2019-2020. Giải pháp mà JPL đưa ra là trao chức vô địch cho Club Brugge, đội đang dẫn đầu giai đoạn một. Giải vô địch Bỉ chia làm hai giai đoạn: giai đoạn đầu tính điểm giữa 16 đội và giai đoạn hai quyết định chức vô địch giữa sáu đội dẫn đầu. Ngày 15/4, cuộc họp cấp cao của bóng đá Bỉ, với sự tham gia của các CLB, sẽ phán xét đề nghị của Ban tổ chức JPL.Việc JPL muốn kết thúc sớm đi ngược lại ý chí của UEFA và các giải châu Âu khác. Để các giải có thêm thời gian kết thúc mùa giải hiện tại, UEFA đã phải lùi Euro sang năm 2021.Nhiều quốc gia đang xem xét kéo dài lịch, thi đấu tập trung, hoặc đóng cửa với khán giả để ngăn dịch. UEFA cũng kỳ vọng hai Cup châu Âu, Champions League và Europa League, có thể thi đấu tối đa đến tháng 8. Chủ tịch Ceferin nhấn mạnh: "Bóng đá không còn như trước khi không có người hâm mộ. Nhưng giờ này, chơi bóng không có người hâm mộ chắc chắn là lựa chọn tốt hơn. Thà đưa bóng đá trở lại truyền hình còn hơn là không có gì. Đó là cũng là điều mà mọi người muốn, khi đem lại năng lượng tích cực cho căn nhà của họ. Có lẽ các giải sẽ kết thúc vào tháng 7, hoặc 8. Chúng tôi không thể kéo dài sang tháng 9 hay 10".