Thứ bảy, 4/4/2020, 19:08 (GMT+7)
FIFA nới tuổi môn bóng đá nam Olympic Tokyo
Do Olympic lùi một năm, FIFA đồng ý để các cầu thủ 24 tuổi tham dự, thay vì 23 như trước đây."Môn bóng đá nam Olympic Tokyo giữ nguyên điều kiện tham dự cho các cầu thủ là sinh sau ngày 1/1/1997. Mỗi đội sẽ có ba cầu thủ hơn tuổi", thông báo FIFA hôm 3/4 có đoạn.Gabriel Jesus (trái) vẫn nằm trong độ tuổi cho phép của Olympic Tokyo. Ảnh: AFP.Theo quy định của FIFA, mỗi đội dự Olympic được đăng ký tối đa 18 cầu thủ, trong đó 15 người không quá 23 tuổi. Nhưng theo quyết định mới, áp dụng cho Olympic Tokyo, những cầu thủ trong độ tuổi cho phép năm nay sẽ tiếp tục được dự Thế vận hội sang năm mà không mất suất hơn tuổi.Nhiều cầu thủ sinh năm 1997 hưởng lợi từ quyết định này, như Grabriel Jesus, Lautaro Martínez và Ousmane Dembele, khi Olympic Tokyo diễn ra vào 23/7/2021.Bên cạnh việc nới độ tuổi dự Olympic, FIFA còn thông báo hoãn tất cả các trận đấu quốc tế vào tháng 6/2020. Những giải đấu khác như U20 World Cup bóng đá nữ 2020, U17 World Cup 2020 cũng bị hoãn vô thời hạn, chờ diễn biến của Covid-19.  FIFA cũng khuyến nghị các bên liên quan tìm giải pháp cho hợp đồng cầu thủ, vốn thường đáo hạn vào 30/6. Thị trường chuyển nhượng hè 2020 cũng được tổ chức này xem xét để kéo dài hơn thường lệ.