Thứ bảy, 4/4/2020, 15:39 (GMT+7)
Rivaldo: 'Chỉ Neymar xứng đáng đá cạnh Messi'
Rivaldo khuyên đội bóng cũ nên chọn Neymar, thay vì tiền đạo trẻ Lautaro Martinez trong kỳ chuyển nhượng năm 2020."Lautaro Martinez là một cầu thủ giỏi, nhưng tôi nghĩ chỉ Neymar mới xứng đáng để đặt cược cho việc giành một vị trí đá chính bên cạnh Messi", Rivaldo nói. "Vài năm gần đây, chúng ta đã thấy nhiều cầu thủ giá trị không thể chơi cạnh Messi. Họ không thể thi đấu như mong đợi. Nhưng Neymar, như Luis Suarez, là một trong số ít cầu thủ không cảm thấy áp lực. Cậu ấy luôn thi đấu với cá tính. Cậu không bao giờ sợ hãi và sẽ là một lựa chọn an toàn cho Barca trong khi Martinez là một tiền đạo trẻ, tài năng mà có lẽ trong hai, hoặc ba năm nữa có thể trở thành một bản hợp đồng tốt".Neymar muốn trở lại Barca từ hè 2019. Ảnh: Reuters.Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca đang cân nhắc việc chọn mua giữa Neymar và Lautaro. Vấn đề không chỉ phụ thuộc vào việc cầu thủ nào hợp hơn, mà còn vì cách thanh toán chuyển nhượng.Neymar có giá khoảng 180 triệu USD. Theo tờ Marca, Barca đang gạ đổi Antoine Griezmann kèm 55 triệu USD. Trong khi đó, giá trị của Lautaro vào khoảng 60 triệu USD. Tuy nhiên, Inter chỉ muốn được trả bằng tiền thay vì lấy Arturo Vidal, Ivan Rakitic kèm tiền.Trước khi về PSG năm 2017, Neymar từng thi đấu bốn năm thành công trong màu áo Barca. Anh giành một Champions League, hai La Liga và ba Cup Nhà vua. "Tôi biết đôi khi tôi phải chịu sự chỉ trích của một số CĐV Barca, những người không thích cách Neymar ra đi. Nhưng Neymar bây giờ đã khác. Cậu ấy sẽ trợ giúp hiệu quả cho Messi và những cầu thủ khác trong việc giành thêm Champions League", Rivaldo khẳng định.