Messi tưởng nhớ Maradona bằng chiếc áo đặc biệt
Lionel Messi mừng bàn ấn định chiến thắng 4-0 trước Osasuna hôm 29/11, bằng màn cởi áo Barca để lộ chiếc áo đặc biệt của cố huyền thoại Diego Maradona.Messi tưởng nhớ Maradona bằng chiếc đấu của CLB Newell's Old Boys sau khi ghi bàn vào lưới Osasuna. Ảnh: EPA.Phút 73, sau khi ghi bàn từ pha solo và dứt điểm vào góc cao từ ngoài vòng cấm, Messi mừng bàn thắng cùng các đồng đội. Anh sau đó nán lại, cởi áo Barca và để lộ chiếc áo số 10 mà Maradona từng mặc tại Newell's Old Boys năm 1993. Siêu sao Barca sau đó hôn và chỉ tay lên trời để tưởng nhớ huyền thoại bóng đá vừa qua đời hôm 25/11.Maradona chỉ khoác áo Newell's Old Boys một mùa giải, mùa 1993-1994, khi ông ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Messi chọn chiếc áo của đội bóng Argentina để tri ân Maradona là bởi anh có một kỷ niệm đẹp với "Cậu bé Vàng" tại đây. Khi Maradona đá trận ra mắt cho Newell's Old Boys, Messi mới sáu tuổi và được chọn biểu diễn màn tâng bóng ở giữa trận. Lúc ấy, Messi chơi cho các đội trẻ của Newell’s Old Boy.Thông tin kể trên được nhắc lại trong những ngày gần đây, sau khi Maradona qua đời. Một số người nghi đây là tin giả, nhưng Newell's Old Boys xác nhận đây là sự thật. Messi xem đó là ký ức đặc biệt với Maradona, dù siêu sao 33 tuổi từng nói rằng khi ấy anh còn quá nhỏ để nhớ rằng đó có phải trận ra mắt của Maradona hay không.Newell's Old Boys là đội bóng yêu thích của Messi thời thơ ấu, và cũng là CLB đầu tiên anh khoác áo. Sau khi đá ở đội trẻ Newell's Old Boys giai đoạn 1994-2000, Messi chuyển sang Barca và gắn bó với đội bóng Tây Ban Nha từ đó đến nay.Messi đăng ảnh và lời chào từ biệt đến huyền thoại Maradona sau trận đấu với Osasuna.Maradona và Messi được xem là những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Argentina. "Cậu Bé Vàng" không giành nhiều danh hiệu ở cấp CLB, nhưng lại nguồn cảm hứng số một giúp Argentina vô địch World Cup 1986. Ngược lại, Messi chưa một lần lên ngôi cùng Argentina dù giành mọi danh hiệu có thể cùng Barca.Maradona và Messi từng cùng góp mặt trong một trận đấu từ thiện năm 2005. Cả hai sau đó làm việc cùng nhau trong giai đoạn 2008-2010 ở đội tuyển Argentina, nhưng không giành được danh hiệu nào.Top 10 bàn thắng của Maradona.