Thứ bảy, 4/4/2020, 15:36 (GMT+7)
Hoãn Serie A vô thời hạn
ItalyBan tổ chức Serie A buộc phải hoãn giải vô thời hạn để tránh ảnh hưởng từ Covid-19."Serie A chỉ hoạt động lại khi điều kiện sức khỏe cộng đồng cho phép", thông báo của ban tổ chức Serie A hôm 3/4 có đoạn. "Giải đấu luôn tuân theo các nghị định của chính phủ và đặt ưu tiên hàng đầu là sức khỏe của cầu thủ và những người liên quan. Về hướng giải quyết mùa giải, ban tổ chức và đại diện 20 CLB sẽ tiếp tục phân tích tác động và hậu quả của Covid-19, cũng như đánh giá các rủi ro đối với giải đấu trong những ngày tới". Serie A, cũng giống Ngoại hạng Anh, hoãn vô thời hạn. Ảnh: ESPN.Hôm qua 3/4, ban tổ chức Serie A đã họp trực tuyến với đại diện các đội bóng để thống nhất việc tiếp tục hoãn mùa giải. Cuộc họp cũng có mặt đại diện Hiệp hội cầu thủ Italy. Thỏa thuận giữa các bên về việc giảm lương cầu thủ bất thành, nhưng quyết định hoãn giải vô thời hạn được thống nhất.Mùa giải Serie A 2019-2020 còn 12 vòng. Juventus đang dẫn đầu với một điểm nhiều hơn Lazio. Dù chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy, Gabriele Gravina khẳng định Scudetto năm nay sẽ có chủ, nhưng ông bác bỏ khả năng trao cup cho Juventus nếu giải không thể hoàn tất. Ưu tiên của ban tổ chức là các đội đá nốt những vòng còn lại, kể cả vào tháng 7 hoặc tháng 8. Serie A đã hoãn từ 10/3. Gần như chắc chắn, giải không thể kết thúc trước 30/6 - thời điểm hợp đồng của nhiều cầu thủ mãn hạn. Hôm qua 3/4, chủ tịch Brescia, Massimo Cellino tuyên bố sẽ không cho đội đá nếu giải trở lại và kết thúc sau 30/6. Brescia, ở vị trí thứ 20, là đội muốn hủy giải đấu nhất lúc này. Ở châu Âu, mới có Bỉ tuyên bố kết thúc mùa giải sớm và trao cup cho đội giữ đỉnh bảng Club Brugge.Tính đến 12h ngày 4/4, theo giờ Hà Nội, Italy chứng kiến gần 120.000 ca nhiễm nCoV và 14.681 người chết vì dịch bệnh, cao nhất thế giới. 