Máy bay của Messi gặp sự cố
BỉMáy bay cá nhân mà gia đình Messi thường dùng phải quay lại Brussels và hạ cánh khẩn cấp, chỉ 43 phút sau khi cất cánh.Hôm 3/4, máy bay cá nhân mà gia đình Messi thường dùng, loại Gulfstream V jet hạ cánh lần đầu tại sân bay Zaventem, Brussels lúc 9h18. Chưa đầy một tiếng rưỡi sau, lúc 10h35, máy bay lại cất cánh lên đường tới Quần đảo Canary. Nhưng lần này, chuyến đi chỉ kéo dài 43 phút rồi trở lại Brussels. Lý do của việc hạ cánh khẩn là lỗi ở bộ phận hạ cánh.Hiện chưa có thông tin về danh tính và số người có mặt trên chuyến bay.Messi và ba thiên thần nhí. Ảnh: Instagram.Trước khi đến Brussels lần đầu, máy bay thực hiện hai chuyến liên tục, từ Argentina đến Brazil kéo dài hơn năm giờ đồng hồ và từ Brazil đến Bỉ dài hơn chín giờ. Trước đó, hôm 21/3, chiếc Gulfstream V jet cũng thực hiện chuyến bay từ Argentina đến Nam Phi và trở lại vào cuối tuần.Gia đình Messi thường dùng chiếc máy bay riêng cho những chuyến bay khắp thế giới. Thủ quân Barca thậm chí cá nhân hóa bằng cách đề tên anh, bà xã Antonella và ba con trai Thiago, Mateo, Ciro lên bậc cầu thang.Trên máy bay có đủ chỗ cho 16 người, hai phòng tắm và một khu bếp. Những chiếc ghế có thể gấp lại biến thành tám chiếc giường.Cầu thang dẫn lên máy bay in tên gia đình Messi.Do đại dịch, thời gian qua, gia đình Messi liên tục ở nhà tại Tây Ban Nha trong thời gian phong tỏa. Thủ quân Barca cũng thường xuyên tập gym để chuẩn bị cho khả năng La Liga thi đấu trở lại.