Kaka: 'Messi hay hơn Ronaldo'
Danh thủ Kaka không ngần ngại xếp Lionel Messi trên đồng đội cũ Cristiano Ronaldo."Tôi từng chơi với Cristiano. Cậu ấy thực sự tuyệt vời, nhưng tôi sẽ chọn Messi", Kaka trả lời khi được kênh truyền hình của FIFA phỏng vấn trực tuyến trên Instagram.Kaka từng thắng Ronaldo và Messi trong các cuộc đua tranh giải Cầu thủ hay nhất năm 2007. Ảnh: Marca.Kaka và Cristiano Ronaldo từng chơi cùng nhau trong giai đoạn 2009-2013, tại Real Madrid. Ngôi sao người Brazil chưa bao giờ là đồng đội của Messi, nhưng từng có nhiều lần đối đầu tại Champions League, La Liga. "Messi là một thiên tài. Cách cậu ấy chơi bóng thật đáng kinh ngạc", Kaka bình luận thêm.Cristiano Ronaldo hiện có năm Quả Bóng Vàng, chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục của Messi. Ở phía sau, những danh thủ như Marco Van Basten, Johan Cruyff chỉ có ba danh hiệu.Kaka nhận xét: "Cristiano như một cỗ máy. Cậu ấy không chỉ nhanh nhẹn, mạnh mẽ về thể chất, mà còn mạnh mẽ về tinh thần. Cậu ấy luôn muốn thi đấu, giành chiến thắng để trở thành cầu thủ hay nhất. Theo tôi, đó là điều đáng kinh ngạc nhất ở Cristiano. Trong lịch sử, Messi và Cristiano chắc chắn nằm trong Top 5. Chúng ta rất may mắn khi có thể xem cả hai thi đấu".Brazil, quê hương của Kaka, cũng từng sản sinh nhiều cầu thủ kiệt xuất. Khi còn thi đấu, bản thân cầu thủ hay nhất năm 2007 là đồng đội của Ronaldo Nazario, Ronaldinho và Rivaldo.Khi được hỏi về cầu thủ đồng hương hay nhất từng thi đấu cùng, hoặc đối đầu, Kaka trả lời: "Tôi đã chơi cùng nhiều cầu thủ đồng hương vĩ đại, nhưng Ronaldo Nazario hay nhất trong số đó. Ở phía sau, tôi chọn Ronaldinho. Tôi từng đối đầu nhiều lần với anh ấy khi khoác áo Milan và Real".