Thứ bảy, 4/4/2020, 09:02 (GMT+7)
Neymar giấu tên ủng hộ gần một triệu USD
Tiền đạo Neymar ủng hộ số tiền lớn cho nỗ lực ngăn Covid-19 tại quê hương Brazil.Theo kênh SBT, Neymar chia năm triệu real Brazil, tương đương 950.000 USD, cho Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) và một quỹ phúc lợi Brazil. Tiền đạo 28 tuổi giấu tên trong quá trình ủng hộ.Neymar ủng hộ tiền cho đồng bào quê nhà. Ảnh: Reuters.SBT cho biết: "Neymar không muốn tiết lộ công khai, nhưng chúng tôi muốn chia sẻ cho mọi người vì chúng tôi thích lên tiếng khi ai đó làm việc tốt. Hành động của Neymar rất tuyệt vời và tích cực. Nó như sự khích lệ cho những VĐV và nhân vật nổi tiếng khác".Cuộc chiến chống đại dịch đang thu hút sự ủng hộ của nhiều ngôi sao thể thao. Lionel Messi đã ủng hộ 1,1 triệu USD cho bệnh viện xứ Catalonia và quê hương Argentina. Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski và Roger Federer cũng có hành động tương tự.Tại Đức, tiền vệ Leon Goretzka đứng ra lập quỹ "Chúng ta đá Corona" và huy động được hơn bốn triệu USD. Tại Anh, Marcus Rashford cung cấp bữa ăn miễn phí cho học sinh Manchester.Nhiều CLB cũng tiến hành giảm lương để vượt qua khó khăn mất doanh thu. Các cầu thủ Barca và Atletico đều đồng ý cắt 70% lương. Real Madrid cũng đang xem xét việc giảm lương nếu tình hình hoãn giải kéo dài.Neymar hiện ở Brazil, sau khi trở về từ Paris, một trong những điểm nóng của đại dịch. Anh và đồng đội chưa biết ngày thi đấu trở lại trong khi châu Âu vẫn vật lộn đối phó virus.