Bayern bổ nhiệm chính thức HLV Flick
ĐứcHLV Hans-Dieter Flick ký hợp đồng ba năm với Bayern Munich, theo thông báo trên trang chủ CLB hôm 3/4.Hợp đồng mới của Flick với Bayern có thời hạn đến tháng 6/2023. Sau 21 trận dẫn dắt Bayern với tư cách quyền HLV, Flick được bổ nhiệm chính thức. Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge nói: "Chúng tôi rất hài lòng với năng lực của Flick. Bayern ngày càng tiến bộ và chơi tấn công đẹp mắt, giật lấy kết quả tích cực".Flick ngày càng chiếm được lòng tin của các lãnh đạo Bayern. Ảnh: Reuters.Lần đầu Flick làm HLV chính thức, kể từ khi bị Hoffenheim sa thải tháng 11/2005. Nhà cầm quân 55 tuổi có tám năm làm trợ lý ở đội tuyển Đức, giai đoạn 2006-2014. Sau đó, ông làm giám đốc thể thao cho Liên đoàn bóng đá Đức (DFB). Tháng 7/2019, ông gia nhập Bayern và làm trợ lý cho Niko Kovac. Sau khi Kovac mất ghế ngày 3/11/2019, Flick lên nắm tạm quyền.Trong 15 trận gần nhất, Bayern bất bại, với 14 chiến thắng. Họ nhiều hy vọng vào tứ kết Champions League, sau khi thắng chủ nhà Chelsea 3-0 ở lượt đi vòng 1/8. Sau vòng 25 Bundesliga, thầy trò Flick cũng dẫn đầu với 55 điểm, hơn đội thứ hai - Dortmund - bốn điểm.Flick từng là cầu thủ Bayern giai đoạn 1985-1990. Ông chơi 139 trận cho "Hùm Xám", đoạt bốn chức vô địch Bundesliga. "Bayern cần một HLV hiểu rõ triết lý đội bóng, như Flick", CEO Oliver Kahn nói. "Ông ấy nắm rõ tôn chỉ của Bayern, đó là thành công trên mọi mặt trận. Vài năm tới, Bayern sẽ phát triển hơn nữa dưới tay Flick".