Ronaldinho chơi bóng với trọng phạm
ParaguayĐội của Ronaldinho thua trận đấu bóng chuyền bằng chân trước đối thủ là những kẻ đang chịu án tù hình sự tại trại giam Agrupacion Especializada.Đoạn video ghi lại cảnh Ronaldinho chơi bóng chuyền bằng chân cùng một bạn tù, được cho là vào Chủ nhật tuần trước. Quả Bóng Vàng 2005 thể hiện kỹ năng chơi bóng điệu nghệ, với những cú chạm bóng tinh tế. Tuy nhiên, theo báo chí Paraguay, đội của Ronaldinho thua cuộc.Đối thủ của đội Ronaldinho là hai tù nhân: Edgar Ramirez Otazu, 36 tuổi, phạm tội giết người từ tháng 5/2010 và đang thụ án 18 năm tù. Người kia là Yoni David Mereles Martinez, 33 tuổi, phạm tội cướp tài sản và chịu án tù 10 năm.Trước trận đấu này, Ronaldinho đã ghi năm bàn và sáu kiến tạo trong trận đầu tiên sau song sắt. Anh giúp đội nhà thắng giòn giã 11-2.Ronaldinho đã bị  giam gần một tháng. Ronaldinho và anh trai Roberto De Assis bị bắt trong một khách sạn năm sao ở thủ đô Asuncion, Paraguay hôm 6/3, rồi bị kết án tù giam sáu tháng vì tội dùng hộ chiếu giả. Sau khi giam Ronaldinho, cảnh sát Paraguay mở rộng vụ án và bắt giữ thêm hơn 10 người liên quan tới các hoạt động rửa tiền.Là ngôi sao bóng đá nổi tiếng và giàu có, nhưng Ronaldinho phải đón sinh nhật thứ 40 trong tù, bằng một bữa tiệc thịt nướng giản dị. Bên cạnh việc chơi bóng, Ronaldinho cũng giữ sức khỏe trong tù bằng nhiều hoạt động ngoài trời khác, trong đó có việc làm tại một xưởng mộc.Hiện chính quyền Paraguay chưa có động thái nào giảm án cho Ronaldinho.