Thứ bảy, 4/4/2020, 07:01 (GMT+7)
Cựu tiền đạo Tottenham khuyên hủy mùa giải Ngoại hạng Anh
Mido, đồng hương của Mohamed Salah, cho rằng nếu tình hình Covid-19 không được cải thiện, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh nên hủy mùa giải 2019-2020."Nếu mùa giải bị hủy, như những thành viên khác của Liverpool, tất nhiên Salah sẽ thất vọng. Nhưng họ sẽ vượt qua điều đó. Họ sẽ lại là ứng cử viên vô địch mùa sau. Cuộc sống không bao giờ dừng lại", Mido - từng khoác áo Tottenham, Boro và Wigan ở Ngoại hạng Anh - nói.Salah và đồng đội đối mặt với nguy cơ trở về vạch ban đầu khi đã ở rất gần đích nhắm ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 hoãn từ giữa tháng 3, khi đại dịch trở nên nghiêm trọng tại xứ sương mù. Trước đó, Liverpool dẫn đầu với 25 điểm nhiều hơn đội đứng thứ hai. Đội bóng của Salah chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong chín vòng còn lại để lên ngôi.Hơn hai tuần qua, tình hình chống dịch tại Anh chưa có dấu hiệu cải thiện. Số ca nhiễm và ca tử vong vẫn tăng lên, khiến chính quyền ra lệnh phong tỏa đất nước. "Tất cả chúng ta đều hy vọng mọi thứ sẽ tốt hơn ở Anh, giải Ngoại hạng sẽ tiếp tục ngay cả trong mùa hè. Nhưng nếu mọi thứ vẫn như cũ, tôi nghĩ mùa này nên được vô hiệu hóa", Mido nói thêm. "Tôi biết điều đó nghe có vẻ không công bằng, nhất là với Liverpool và CĐV của họ, vì họ đã ở rất gần danh hiệu. Tuy nhiên, thật lố bịch khi nói về bóng đá và tầm quan trọng của việc giành chiến thắng nếu mọi thứ vẫn như cũ, hoặc thậm chí tệ hơn".Năm 2021, Liverpool có thể mất Salah trong ba tháng. Đội tuyển Ai Cập nhiều khả năng sẽ gọi anh về thi đấu tại giải vô địch châu Phi (tháng 1 đến 2/2021) và Olympic (tháng 7, 8). Điều này đang gây nhiều tranh cãi, nhưng Mido quả quyết: "Đây là quy tắc của FIFA và Liverpool không thể ngăn Salah về thi đấu cho đội tuyển vì bất kỳ lý do gì. Lý do duy nhất để cậu ấy không phải thi đấu là cậu ấy không muốn trở về đội tuyển (trong trường hợp có thể lực tốt)".