Thứ bảy, 4/4/2020, 04:00 (GMT+7)
Barca từ chối nhận hỗ trợ tài chính
Chủ tịch Barca - Josep Maria Bartomeu - không trả lời tin nhắn của đối thủ Victor Font về kế hoạch hỗ trợ tài chính.Font - ứng viên chủ tịch Barca - nói trên đài RAC1: "Tôi nhắn tin cho Bartomeu, đề nghị hỗ trợ Barca. Lúc này chúng tôi cần phải đồng lòng vì Barca. Tôi nhắn nhiều nhưng ông ta không trả lời. Có thể Bartomeu ưu tiên nhiều thứ khác hơn là Barca, vì lúc này mọi thứ thật khó khăn. Tôi chưa đề nghị cụ thể, chỉ muồn ngồi lại với Bartomeu bàn giải pháp. Tôi đã nghĩ rất nhiều về tương lai của Barca".Font là ứng viên thay thế Bartomeu. Ảnh: Marca.Font là đồng sáng lập tập đoàn Delta Partners. Năm ngoái, doanh nhân 48 tuổi tuyên bố tranh cử chủ tịch Barca nhiệm kỳ 2021-2027. Ông và cựu chủ tịch Joan Laporta đang là hai ứng viên thay thế Bartomeu. Font tuyên bố sẽ đưa Xavi về thay Quique Setien làm HLV. Hiện Barca đang gặp khó khăn về tài chính, vì Covid-19. Các cầu thủ Barca vừa phải cắt 70% lương cho đến 30/6. Nhưng, Font cho rằng tài chính của Barca đã đi xuống từ trước đại dịch. Ông nói: "Tình hình tài chính của Barca vốn đã khó khăn từ trước. Hãy nhìn vào vụ trao đổi thủ môn Jasper Cillessen lấy Neto. Đúng là doanh thu của Barca đang tăng, nhưng đội bóng cũng chi tiêu quá nhiều.Barca thu nạp Neto hè 2019 với giá 39 triệu USD, bao gồm các điều khoản trả thêm dựa theo thành tích của thủ môn Brazil. Họ chỉ nhận được 27 triệu USD từ Valencia, cho thương vụ Cillessen. Mùa này, Neto mới thi đấu ba trận.