Thứ bảy, 4/4/2020, 04:00 (GMT+7)
Lukaku: 'Bàn thắng là liều thuốc phiện của tôi'
Tiền đạo Inter - Romelu Lukaku - nói với danh thủ Thierry Henry về mục tiêu 20 bàn thắng và 20 kiến tạo mỗi mùa."Tôi muốn kiếm 25 bàn và 10 kiến tạo, hoặc 20 bàn và 20 kiến tạo", Lukaku nói. "Nhưng mục tiêu đó khó đạt được. Tôi cần Lautaro Martinez và Alexis Sanchez hỗ trợ, và chúng tôi đang làm rất tốt. Ghi bàn luôn là ưu tiên, cũng là liều thuốc phiện của tôi. Khi trưởng thành, tôi nhận ra có nhiều cách để giúp đội bóng, không chỉ là ghi bàn. Tôi có thể kiến tạo cho đồng đội vì họ cũng cần sự tự tin. Nếu không thể dứt điểm, tôi luôn tìm cách dọn cỗ cho đồng đội. HLV Antonio Conte từng nói: 'Cầu thủ lớn phải biết chuyền bóng khi cần'".Lukaku đứng thứ ba trong danh sách ghi bàn ở Serie A mùa này, sau Ciro Immobile và Cristiano Ronaldo. Ảnh: Reuters.Mùa này, Lukaku đã chơi 35 trận, bỏ túi 23 bàn và bốn kiến tạo. Song sát Lukaku - Martinez tạo ra 28 bàn tại Serie A. Tiền đạo Bỉ cho rằng cả hai đã hiểu nhau ngay từ lần đầu gặp gỡ. Anh nói: "Chúng tôi ăn ý từ lần đầu tập luyện cùng nhau ở Inter. Tôi biết nói tiếng Tây Ban Nha nên dễ trò chuyện hơn với Martinez. Tôi hỏi cậu ấy: 'Chú muốn một đối tác như thế nào trên hàng công? Anh thì muốn khi có bóng, chú phải di chuyển thật nhanh quanh anh. Đó là cách HLV muốn chúng ta chơi bóng'. Có những trận tôi đá cắm, còn Martinez di chuyển rộng và giúp tôi rất nhiều. Nhưng cũng có trận cả hai phải hoạt động khắp sân, xộc vào khoảng trống".Lukaku tiết lộ Inter luôn mổ băng sau trận đấu, để cầu thủ không mắc lại sai lầm. HLV Conte sẽ chỉ ra lỗi của cầu thủ trước mỗi buổi tập. "Tôi mới 26 tuổi, vẫn còn khao khát tiến bộ. Nếu HLV nói tôi sai ở đâu, tôi sẽ không phiền lòng", Lukaku nói thêm.Lukaku đang phải tự cách ly cùng con trai, vì Covid-19. Anh vẫn tập thể lực, nhưng thừa nhận nỗi nhớ bóng đá chuyên nghiệp. 