Thứ sáu, 3/4/2020, 22:01 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh lùi ngày trở lại
AnhCác cổ đông và Ban tổ chức Ngoại hạng Anh thống nhất chưa thi đấu vào đầu tháng 5, theo kết quả phiên họp tối 3/4."Tất cả cùng thừa nhận, rằng Ngoại hạng Anh chưa thể thi đấu lại vào đầu tháng Năm. Mùa 2019-2020 chỉ trở lại khi đủ điều kiện an toàn và thích hợp", thông báo từ trang chủ Ngoại hạng Anh có đoạn. "Ngày đá lại sẽ được xem xét dựa trên tình hình thực tế và các bên liên quan".Các CLB Anh hiện quản lý rất ngặt giờ giấc sinh hoạt của cầu thủ, trong đó có việc không cho phép cầu thủ đi du lịch. Ảnh: PA.Trong phiên họp hôm 19/3, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, đại diện các CLB, cầu thủ và Liên đoàn bóng đá Anh ấn định 30/4 là lúc thi đấu trở lại. Quyết định này nằm trong định hướng của UEFA hai hôm trước đó, rằng các giải vô địch quốc gia phải hoàn thành trong tháng Sáu.Tuy nhiên, do châu Âu chưa kiểm soát được Covid-19, UEFA đã lùi chung kết Champions League ra sau tháng Sáu. Hai ngày sau quyết định này, nước Anh tiếp tục lùi các giải đấu chuyên nghiệp.Ngoại hạng Anh hiện còn chín vòng. Với việc lùi ngày trở lại, giải đấu số một xứ sương mù gần như chắc chắn phải thi đấu sang tháng Bảy. Điều này gây ảnh hưởng tới hợp đồng giữa cầu thủ và CLB (vốn thường đáo hạn vào 30/6), cũng như việc chuyển nhượng (mùa trước kết thúc vào đầu tháng Tám).Ban tổ chức Ngoại hạng Anh trấn an các đội khi tuyên bố: "Chúng tôi đã cân nhắc hài hòa giữa khía cạnh thể thao và tài chính cho các CLB. Tất cả cùng nhất trí rằng việc chơi bóng chỉ diễn ra khi chính phủ cho phép và được hỗ trợ y tế đầy đủ".Man Utd là CLB Ngoại hạng Anh đầu tiên giảm lương cầu thủ. Ảnh: AP.Cũng trong buổi họp hôm nay, các CLB Ngoại hạng Anh cùng nhất trí việc đề nghị cầu thủ giảm 30% lương. Mức giảm sẽ được giữ tới khi tài chính các đội phục hồi. Thông báo chính thức sẽ được đưa ra vào ngày mai, sau buổi làm việc giữa Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA), công đoàn và đại diện các CLB.Trước đó, Man Utd là CLB đầu tiên ở Ngoại hạng Anh giảm lương cầu thủ. Theo đề xuất của đội trưởng Harry Maguire, lãnh đạo "Qủy đỏ" đã tham khảo ý kiến toàn đội, và cùng đi đến thống nhất giảm 30% lương trong một tháng. Số tiền này dùng để ủng hộ cho các bệnh viện ở Manchester chống Covid-19.  Man Utd là đội có quỹ lương lớn nhất Ngoại hạng Anh. Theo ước tính của Sports Mail, 30% lương của đội một "Quỷ đỏ" tương đương 4,2 triệu USD.