Papa Bouba Diop qua đời ở tuổi 42
Cựu tiền vệ từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh, Papa Bouba Diop mất vì bạo bệnh, hôm 29/11.Ít ngày sau khi Diego Maradona qua đời, bóng đá thế giới lại mất thêm một danh thủ. "FIFA rất đau buồn khi biết tin Papa Bouba Diop qua đời", Liên đoàn bóng đá thế giới chia sẻ trên Twitter. "Một lần là người hùng World Cup, mãi mãi là người hùng World Cup".Diop mừng bàn thắng vào lưới tuyển Pháp ở World Cup 2002. Ảnh: AFP.Papa Bouba Diop từng được biết đến với bàn thắng trong trận khai màn World Cup 2002, giúp Senegal đánh bại Pháp - nhà ĐKVĐ lúc đó. Cựu tiền vệ Fulham, West Ham và Portsmouth sau đó ghi thêm hai bàn trên hành trình vào tứ kết World Cup của đội tuyển Senegal. Ở cấp CLB, Diop từng cùng Portsmouth đoạt Cup FA năm 2007, và giúp West Ham lên chơi tại Ngoại hạng Anh năm 2012. Ông giải nghệ năm 2013, và qua đời hôm 29/11 sau thời gian dài chống chọi với bệnh tật.Diop 63 lần khoác áo tuyển Senegal, ghi 11 bàn. Khi còn thi đấu Ngoại hạng Anh, Diop có biệt danh là "Tủ quần áo" nhờ thể hình cao lớn cùng khả năng tranh chấp bóng tốt. Ông từng được cựu tiền vệ Man Utd, Paul Scholes nhận xét là một trong những đối thủ khó chơi nhất nơi tuyến giữa."Chúng tôi từng hay đấu với Portsmouth", Scholes nói với Savage Social cách đây ít tháng. "Bạn có nhớ Papa Bouba Diop không? Rất to lớn và mạnh mẽ. Tranh chấp bóng với anh ấy chỉ tốn thời gian. Tôi luôn gặp khó khăn khi đối đầu với anh ấy. Tất nhiên anh ấy không phải là Vieira, nhưng anh ấy là một cầu thủ tài năng".