Thứ sáu, 3/4/2020, 14:54 (GMT+7)
Người đại diện: 'Lương HLV Park cứ nên theo hợp đồng'
Người đại diện Lee Dong-jun tin rằng HLV Park Hang-seo có nhiều cách đóng góp cho Việt Nam, không nhất thiết phải giảm lương vì Covid-19."Chuyện lương bổng là vấn đề nhạy cảm, thật khó nói. Nhưng quả thực, nó đang được nhiều người ở Việt Nam quan tâm", Lee Dong-jun nói với VnExpress chiều 3/4. "Chúng tôi biết bóng đá đang khó khăn vì Covid-19, nhưng thật không hay khi yêu cầu HLV Park Hang-seo giảm lương. Nhiều nhà cầm quân trên thế giới không phải làm thế, HLV đội tuyển Hàn Quốc là một ví dụ. Chúng ta có nhiều cách để cống hiến thay vì giảm lương". HLV Park Hang-seo tái ký hợp đồng hai năm với VFF vào tháng 12/2019, hưởng lương khoảng 50.000 USD sau thuế mỗi tháng. Ảnh: Lâm Thoả.Sau kỳ nghỉ dài ngày ở Hàn Quốc, HLV Park trở lại Việt Nam hôm 23/2. Tuy nhiên, ông không thể triệu tập đội tuyển để đá với Malaysia vào ngày 31/3 như kế hoạch, do FIFA hoãn vòng loại World Cup 2022 để tránh Covid-19. HLV Park cũng không thể đi xem các cầu thủ do V-League, Cup Quốc gia, giải hạng Nhất... đồng loạt hoãn. Vì vậy, nhiều ý kiến cho rằng trong giai đoạn bóng đá khó khăn hiện tại, ông nên giảm lương, như đồng nghiệp ở tuyển Thái Lan Akira Nishino.Nhưng Lee Dong-jun phản bác quan điểm đó. Vị đại diện này nói: "VFF không đề cập gì về chuyện giảm lương. Chúng tôi cũng cho rằng chuyện lương bổng cứ nên thực hiện theo hợp đồng. Không giảm lương, nhưng HLV Park vẫn có nhiều cách để cống hiến cho Việt Nam. Ông ấy yêu đất nước này, coi như quê hương thứ hai và luôn nỗ lực làm mọi điều có thể để cống hiến cho nơi đây".Không chỉ dẫn dắt bóng đá Việt Nam giành HC bạc U23 châu Á năm 2018, vô địch AFF Cup 2018 và HC vàng SEA Games 30, những năm gần đây thầy Park còn kết hợp với một số doanh nghiệp, tổ chức các ngày hội bóng đá ở nhiều vùng khó khăn, ủng hộ trang thiết bị tập luyện. Mới đây, ông cũng góp 5.000 USD vào quỹ chống Covid-19 của Việt Nam. "Nhiều người nói HLV Park Hang-seo lúc này ngồi chơi xơi nước. Điều đó không đúng", Lee Dong-jun nhấn mạnh. "Ông ấy thường xuyên họp với VFF để chuẩn bị kế hoạch. Ông cũng liên tục xem băng hình, chuẩn bị chiến thuật mới. Không phải cứ không có giải đấu là HLV ngồi không. Chuyện tiền bạc thì HLV Park Hang-seo thực sự không biết và không quan tâm. Do đó, ông ấy không nói về nó".HLV Park Hang-seo dự kiến sẽ rất bận rộn vào cuối năm, khi đội tuyển Việt Nam trở lại thi đấu ở vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup.