Thứ sáu, 3/4/2020, 18:00 (GMT+7)
Henderson: 'Klopp ươm mầm quyết tâm cho Liverpool'
Thủ quân Liverpool Jordan Henderson tiết lộ cách HLV Jurgen Klopp khơi dậy tinh thần của học trò."Tinh thần chiến đấu tạo ra một ý chí không từ bỏ trong chúng tôi, đặc biệt ở mùa giải này, khi nó thể hiện qua những trận thắng của đội. Tôi cảm nhận đó là thứ HLV đã bắt đầu ươm mầm trong đội hình từ khi ông đến. Tôi nhớ rằng khi Klopp mới đến, ông đã nói về việc không bao giờ từ bỏ, ngừng lại hay thay đổi tâm lý trong một trận đấu", Henderson nói trên Sky Sport hôm 2/4.Henderson thấm nhuần sự chỉ dạy của Klopp về tinh thần thi đấu. Ảnh: Reuters.Từ khi đến sân Anfield vào năm 2015, Klopp đã biến Liverpool thành một trong những đội khó đánh bại nhất châu Âu. Mùa trước, họ vô địch Champions League. Mùa này, thầy trò Klopp dẫn đầu Ngoại hạng Anh với khoảng cách 25 điểm so với đội thứ hai Man City, trước khi giải đấu bị hoãn vì Covid-19. "Bạn luôn phải tiếp tục chiến đấu mặc cho trận đấu diễn biến như thế nào, hoặc tỷ số ra sao, cho đến khi trận đấu kết thúc. Vì trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Bạn cần phải giữ tinh thần trước sau như một. Tôi luôn ghi nhớ điều đó mỗi khi bắt đầu một trận đấu", Henderson nói.Thủ quân Liverpool lấy ví dụ trận thắng Dortmund 4-3 ở tứ kết Europa League 2015-2016. Khi ấy, Liverpool thắng ngược sau khi bị dẫn 1-3. "Nếu nhìn lại thời gian Klopp ở đây, bạn có thể thấy tinh thần đó, như ở trận gặp Dortmund ở Europa League. Chúng tôi có khả năng ngược dòng như ở trận đó, hay một số trận ở Ngoại hạng Anh không thực sự được mọi người nhớ đến. Nhưng khi nhìn lại, bạn có thể thấy đó là một quá trình trong vài năm, chứ nó không hình thành trong một mùa giải", Henderson nói."Tôi nghĩ Liverpool đã cho thấy sự ổn định rất cao ở mùa giải này, nhưng tôi thực sự cảm nhận đó là một quá trình và bây giờ, nó như một phần trong tính cách của chúng tôi. Không cần biết điều gì sẽ xảy ra trong một trận đấu, tinh thần của đội không bao giờ thay đổi cho đến khi thời gian thi đấu kết thúc", thủ quân Liverpool nói tiếp.