De Bruyne phàn nàn sự chậm trễ của Ngoại hạng Anh
Tiền vệ Kevin De Bruyne cho rằng việc tiếp tục thi đấu hay huỷ giải cần được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh sớm quyết định."Không rõ chúng tôi có thi đấu tiếp hay không. Ở Anh, họ muốn chờ lâu nhất có thể để đưa ra quyết định. Nhưng là cầu thủ, tôi nghĩ việc thi đấu tiếp mùa này không sáng suốt cho lắm", De Bruyne nói với tờ HLN (Bỉ). "Khi không hoạt động trong sáu tuần, các cầu thủ thường cần từ ba tới bốn tuần để chuẩn bị mới có thể đá lại. Nếu lập tức thi đấu, mọi cầu thủ đều sẽ chấn thương sau vài trận. Có lẽ những người điều hành giải đấu không muốn điều đó xảy ra, nhưng quyết định này sẽ ảnh hưởng lớn đến tài chính".De Bruyne lo ngại các cầu thủ sẽ chấn thương nếu thi đấu trở lại sau vài tuần không hoạt động. Ảnh: Reuters.Các cầu thủ thi đấu tại Ngoại hạng Anh như De Bruyne chưa biết họ có tiếp tục thi đấu mùa giải 2019-2020 hay không. Trong hôm nay 3/4, các lãnh đạo của Ngoại hạng Anh sẽ họp để quyết định tương lai của mùa giải. Đa số các CLB đều muốn thi đấu tiếp vì sẽ ảnh hưởng đến doanh thu lớn từ bản quyền truyền hình.De Bruyne lo ngại việc các giải đấu chần chừ trong việc quyết định số phận của mùa giải 2019-2020 có thể ảnh hưởng đến mùa giải năm sau. Anh nói: "Đợi rất lâu để đưa ra quyết định có thể gây hậu quả cho mùa tiếp theo. Không phải có một mùa hè dài là chúng ta có thể hoãn mọi hoạt động. Kết thúc sớm một mùa giải tốt đẹp có thể khiến tôi nuối tiếc, nhưng quyết định đó cần được đưa ra, nếu nó giúp mùa giải sau tránh khỏi rắc rối".Hôm 2/4, giải vô địch Bỉ - giải đấu De Bruyne từng tham dự khi chơi cho CLB Genk - đã quyết định chấm dứt mùa giải và trao chức vô địch cho đội đầu bảng Club Brugge. Tuy nhiên, UEFA cho rằng đây là quyết định nóng vội và kêu gọi các giải đấu hoãn ý định kết thúc mùa giải.