Đề xuất thêm lượt thay người ở Ngoại hạng Anh
AnhDo phải đá 9 vòng còn lại trong hai tháng, nhiều CLB Anh cho rằng cầu thủ của họ không đủ thể lực để chơi trọn 90 phút."Chúng tôi đều có chung suy nghĩ là cầu thủ sẽ không thể cày ải từ cuối mùa này sang tới giai đoạn chuẩn bị cho mùa 2020-2021", một HLV Ngoại hạng Anh nói với Sports Mail hôm 2/4. "Các đội sẽ có nguy cơ gặp nhiều chấn thương, đồng thời gây ra tình trạng hỗn loạn. Nếu giữ ba quyền thay người như hiện tại, các HLV khó lòng thay đổi chiến thuật".Các HLV Ngoại hạng Anh đòi được thay 5 người trong một trận đấu. Ảnh: Reuters.Không riêng Ngoại hạng Anh, nhiều HLV các giải hạng dưới ở xứ sương mù cũng cho rằng nên có thêm quyền thay người trong các trận đấu chuyên nghiệp. Tuy nhiên, The Sun tin rất khó để các đội thuyết phục được những người làm luật.Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp (FIFPro) hiện mới yêu cầu ban tổ chức các giải đấu, liên đoàn bóng đá các nước có thêm biện pháp bảo vệ cho thể lực cầu thủ, sau khi mùa giải 2019-2020 bị gián đoạn vì Covid-19. Tổng thư ký FIFPro Jonas Baer-Hoffmann nói: "Chúng tôi cần những biện pháp đủ mạnh khi các giải đấu được nối lại. Từ giờ đến World Cup 2022, rất nhiều cầu thủ phải thi đấu cường độ cao. Tất cả cùng nỗ lực hồi phục sau Covid-19, và sức khỏe cầu thủ nên được quan tâm thêm một bước". Giải pháp để các HLV tại Anh thuyết phục các cơ quan quản lý nằm ở các ca chấn thương trên sân. Một HLV nhấn mạnh: "Quyền thay người thêm có thể được sử dụng khi một đội bị chấn thương và đã thay đủ ba người. Lúc đó, chúng tôi tin mình đáng được thay người thêm".Trước đó, cựu đội trưởng Man City Vincent Kompany từng đề xuất ý tưởng đặt mức trần về số trận đấu trong một mùa cho cầu thủ.Ngoại hạng Anh vẫn ngừng thi đấu, ít nhất tới 30/4. Nếu giải đấu đá lại vào tháng Năm, các đội chỉ có vài tuần chuẩn bị cho mùa 2020-2021.