UEFA không muốn kết thúc sớm mùa giải
LĐBĐ châu Âu (UEFA) gửi thư cho 55 liên đoàn thành viên, thúc giục họ để các CLB thi đấu trở lại khi Covid-19 bị đẩy lùi."Điều quan trọng hơn cả là ngay cả một dịch bệnh nghiêm trọng như thế này cũng không thể ngăn cản các giải đấu của chúng ta được định đoạt trên sân. Quy định của các giải đấu và các danh hiệu thể thao đều phải được quyết định dựa trên kết quả thi đấu", Sky News trích đăng thư UEFA. "Là những người lãnh đạo trong môn thể thao này, đây là điều chúng tôi phải đảm bảo cho đến khi khả năng cuối cùng còn tồn tại và các phương án hoạt động, quy chế cũng như kế hoạch còn có thể thực hiện".Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin là một trong những người ủng hộ việc để mùa giải trở lại. Ảnh: Reuters.Hôm 2/4, giải vô địch Bỉ đi tiên phong trong việc kết thúc sớm mùa giải 2019-2020 và trao Cup vô địch cho đội dẫn đầu Club Brugge. Động thái này có thể mở đường cho các giải vô địch khác tại châu Âu đưa ra quyết định tương tự. "Chúng tôi tự tin là bóng đá có thể trở lại trong vài tháng tới, với điều kiện được các cơ quan có thẩm quyền cho phép", UEFA nhấn mạnh. "Chúng tôi cũng tin là mọi quyết định huỷ hoặc kết thúc sớm các giải vô địch quốc gia lúc này là nóng vội và không thoả đáng".Theo tờ Sun, đa số CLB Ngoại hạng Anh mong muốn mùa giải trở lại vì nếu không, họ sẽ mất khoảng 943 triệu USD doanh thu bản quyền truyền hình. Lá thư của UEFA được gửi đi ngay trước thời điểm các CLB họp để quyết định tương lai của mùa giải, trong cuộc họp hôm nay 3/4.