Tevez: 'Cầu thủ có thể sống một năm không lương'
Carlos Tevez kêu gọi các đồng nghiệp giàu có giảm lương và giúp đỡ cộng đồng trong đại dịch Covid-19."Cầu thủ bóng đá có thể sống sáu tháng, hoặc một năm mà không nhận lương. Chúng tôi chưa rơi vào hoàn cảnh tuyệt vọng như những người phải chăm sóc trẻ em mỗi ngày, hay những người phải rời khỏi nhà lúc 6 giờ sáng và trở về lúc 7 giờ tối để nuôi gia đình", anh nói trên kênh America TV hôm 2/4. "Thật dễ dàng để tôi nói những điều này từ nhà mình, vì tôi biết còn đủ thức ăn cho lũ trẻ. Nhưng những người tuyệt vọng thì khác. Họ không thể rời nhà kiếm sống trong đại dịch. Điều đó thật đáng lo ngại".Tevez hiện thi đấu cho Boca, sau nhiều năm phiêu bạt ở châu Âu trong màu áo Man Utd, Man City và Juventus. Ảnh: Reuters.Như nhiều cầu thủ khác, Tevez phải nghỉ thi đấu do giải vô địch Argentina bị gián đoạn. Covid-19 khiến nhiều quốc gia phải phong tỏa, hạn chế đi lại của người dân. Các giải thể thao cũng phải hoãn, hủy, hoặc lùi sang năm sau như Euro, Copa America, hay Olympic.Trong Covid-19, một số CLB, ngôi sao đang đi đầu trong nỗ lực vượt khó và giúp đỡ cộng đồng. CLB Barca đã quyết định giảm 70% lương. Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski cũng dành hàng triệu USD để làm từ thiện.Ở Anh, HLV Bournemouth, Eddie Howe đi đầu trong việc tự nguyện giảm lương. Các CLB, Hiệp hội cũng đang thảo luận về khả năng giảm lương cầu thủ. Tevez kêu gọi thêm: "Giờ đây, chúng ta nhận ra rằng mọi người ai cũng như nhau. Các tầng lớp xã hội không còn quan trọng. Con virus này đã dạy chúng ta điều đó. Hy vọng thế giới sẽ trở nên đoàn kết hơn. Hy vọng chúng ta phát triển về mặt xã hội và cùng nhau vượt qua khó khăn".