Thứ sáu, 3/4/2020, 10:21 (GMT+7)
Brescia chấp nhận thua 0-3 các trận còn lại ở Serie A
Chủ tịch CLB Brescia, Massimo Cellino tuyên bố không chấp nhận đá nốt những vòng còn lại của Serie A mùa 2019-2020."Với tôi, trở lại thi đấu lúc này là điều điên rồ", Cellino nói trên Gazzetta dello Sport hôm 2/4. "Nếu họ buộc chúng tôi làm thế, tôi sẵn sàng để Brescia rút lui và chịu thua 0-3 còn hơn xuất hiện trên sân. Đó là sự tôn trọng với người dân Brescia và những người họ yêu mến đã qua đời".  Chủ tịch Brescia Massimo Cellino chỉ trích ý tưởng cho các giải đấu trở lại. Ảnh: Reuters.Italy chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất bởi dịch Covid-19 với hơn 110.000 ca nhiễm và 13.155 người chết. Bất chấp điều đó, các lãnh đạo của Serie A vẫn khăng khăng rằng mùa giải 2019-2020 sẽ trở lại sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. "Mùa giải hiện tại của Serie A không còn ý nghĩa. Chúng ta đã dừng nó lại, không đội nào có thể trở lại với tâm thế như trước, các sân vận động sẽ thi đấu mà không có khán giả, sức khoẻ của các cầu thủ cũng đối mặt nguy hiểm", Cellino nói.Hôm 1/4, UEFA thông báo Champions League và Europa League sẽ hoãn vô thời hạn, nhằm tạo điều kiện cho các giải vô địch quốc gia ở châu Âu trở lại. Hôm 2/4, giải vô địch Bỉ trở thành giải VĐQG đầu tiên tại châu Âu kết thúc sớm mùa giải 2019-2020.Cellino chỉ trích quyết định của UEFA, cho rằng cơ quan điều hành cao nhất của bóng đá châu Âu quá đặt nặng vấn đề tài chính. Ông nói: "UEFA không thể thúc đẩy mọi thứ. Mùa giải sẽ khép lại vào ngày 30/6. Đó cũng là thời điểm công bố ngân sách CLB và hợp đồng cầu thủ. UEFA quá ngạo mạn và vô trách nhiệm. Họ chỉ nghĩ về lợi ích kinh tế và các giải đấu của mình", Cellino nói. "Nhưng UEFA không thể quyết định tương lai của Serie A. Italy mới làm điều đó. Nếu Serie A trở lại, nó phải kết thúc trước ngày 30/6. Liệu họ có bắt chúng tôi đá hai ngày một trận? Hay UEFA có quyền năng kéo dài một ngày lên 72 tiếng? Nếu UEFA muốn làm gì đó có ích, họ hãy gửi bình thở oxy và mặt nạ phòng độc đến Brescia. Chúng tôi sẽ biết ơn vì điều đó".