Bỉ kết thúc sớm giải VĐQG
Các CLB dự giải vô địch Bỉ - Jupiler Pro League - bỏ phiếu dừng mùa giải 2019-2020 và trao Cup cho đội đầu bảng Club Brugge.Jupiler Pro League (JPL) là giải VĐQG đầu tiên ở châu Âu kết thúc sớm, vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giải tạm hoãn khi chỉ còn một vòng thi đấu và Club Brugge đang dẫn đầu bảng, hơn đội thứ hai Gent tới 15 điểm.Club Brugge được công nhận là nhà vô địch Bỉ mùa giải 2019-2020. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, sau khi 16 đội hoàn tất 30 vòng đấu, JPL còn đá play-off giữa 6 đội đầu bảng để xác định nhà vô địch và các suất dự Cup châu Âu. Dù vậy, sau một cuộc họp giữa đại diện các đội hôm 2/4, JPL quyết định huỷ vòng đấu còn lại, cũng như loạt play-off và tuyên bố kết thúc mùa giải."Ban giám đốc đã xem xét ý kiến tư vấn của bác sĩ Van Ranst và chính phủ, rằng giải đấu khó lòng trở lại trước ngày 30/6. Với tình hình hiện tại, thời gian các đội có thể trở lại tập luyện cũng không rõ ràng. Kể cả khi các trận đấu có thể trở lại và thi đấu không có khán giả, áp lực tạo ra với y tế và an ninh cộng đồng nên được loại bỏ. Hơn nữa, các chính quyền địa phương cũng đe doạ rằng họ có thể ngăn cản các trận đấu diễn ra", JPL thông báo."Dựa trên những yếu tố đó, ban giám đốc thống nhất rằng mùa giải 2019-2020 sẽ không thi đấu trở lại, theo ý kiến biểu quyết của đại diện các đội. Chúng tôi sẽ chấp nhận thứ tự hiện tại là kết quả cuối cùng của mùa giải", giải đấu này thông báo tiếp.Kết quả này đồng nghĩa với việc Club Brugge giành chức vô địch Bỉ lần thứ 16 và được dự Champions League vào mùa sau.Quyết định này của JPL có thể mở đường cho những giải đấu khác hành động tương tự. Hiện, các giải vô địch châu Âu, trừ Belarus, đang ngừng thi đấu vì dịch Covid-19.