Bệnh nhân Covid-19 của Real khỏi bệnh
Cầu thủ bóng rổ Real Madrid, Trey Thompkins phục hồi hoàn toàn sau hơn ba tuần nhiễm virus."Mọi thành viên đội bóng đều ổn", một cầu thủ bóng rổ khác của Real, Rudy Fernandez xác nhận đồng đội Thompkins khỏi bệnh hôm 2/4.Thompkins khiến mọi thành viên Real cách ly ba tuần qua. Ảnh: ABC.Thompkins bắt đầu cảm thấy khó chịu sau khi trở về từ Milan, nơi đội bóng thi đấu một trận tại Cup châu Âu. Real xác định ngôi sao người Mỹ nhiễm virus hôm 12/3.Do đội bóng đá và bóng rổ dùng chung thiết bị tập, Real cũng cách ly đội bóng đá. Sau hơn ba tuần, hai đội đều không thông báo thêm ca nhiễm.Về việc phải đến Milan, nơi vốn là tâm dịch gần một tháng trước, Thompkins từng phàn nàn: "Tại sao chúng ta không thể thi đấu trên một sân trung lập? Loại virus này thực sự nghiêm trọng. Làm ơn xử lý đích đáng".Hơn ba tuần qua, tình hình dịch tại Tây Ban Nha xấu đi nhiều lần. Xứ đấu bò hiện có 112.065 ca nhiễm và 10.348 ca tử vong. Con số tại thủ đô Madrid có thời điểm chiếm 35%.Do bệnh dịch nghiêm trọng, Ban tổ chức La Liga quyết định hoãn giải vô thời hạn. Nhiều đội bóng cũng thực hiện việc giảm lương do mất doanh thu, trong đó Barca và Atletico Madrid đều cắt 70% lương.