Thứ hai, 30/11/2020, 04:44 (GMT+7)
Arsenal rớt xuống thứ 14
Arsenal thua Wolves 1-2 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, tối 29/11.Ghi bàn: Gabriel 30' - Neto 27', Podence 42'.Sau các trận thua Leicester 0-1 và Aston Villa 0-3, Arsenal phải nhận thất bại sân nhà thứ ba liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Thua bạc nhược Wolves, thầy trò Mikel Arteta chỉ giành một điểm trong ba trận gần nhất tại giải và rớt xuống thứ 14. Sau 10 vòng, Arsenal đã thua tới năm trận.Đội khách Wolves tưởng như sẽ gặp khó khăn khi tiền đạo chủ lực Raul Jimenez dính chấn thương nặng ngay phút thứ năm. Pha tranh chấp trên không giữa Jimenez và David Luiz khiến cả hai bất tỉnh. Tiền đạo Wolves phải rời sân bằng cáng sau 10 phút được chăm sóc y tế và được đưa thẳng đến bệnh viện, trong khi Luiz chỉ đá được đến hết hiệp một với tấm băng quấn đầu.Trận đấu gián đoạn chừng 10 phút sau pha va chạm bằng đầu giữa Luiz và Jimenez. Ảnh: Reuters.Nhưng chính Arsenal mới là đội bị ảnh hưởng sau pha va chạm đó. Luiz ở lại sân nhưng phản ứng trong phòng ngự có phần chậm chạp và thiếu dứt khoát, trong khi tiền đạo Fabio Silva - tiền đạo vào sân thay người của Wolves - chơi xông xáo. Cũng giống Luiz, các cầu thủ còn lại ở hàng phòng ngự Arsenal chơi thiếu chủ động, dẫn đến việc chủ nhà nhận hai bàn thua trong hiệp một với cùng kịch bản là để đối thủ đá bồi.Ở bàn đầu tiên, hàng thủ Arsenal phản xạ chậm sau tình huống Leander Dendoncker đánh đầu trúng xà ngang, để Pedro Neto lẻn từ sau ra trước sút bồi mở tỷ số. Còn ở bàn thua thứ hai, các hậu vệ chủ nhà để lọt Daniel Podence, tạo điều kiện cho tiền vệ Wolves loại bỏ Gabriel Magalhaes rồi hạ gục Leno.Podence (số 10) ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Wolves. Ảnh: Reuters.Xen giữa hai bàn thua, chủ nhà ghi được một bàn từ pha đánh đầu của trung vệ Gabriel, sau quả treo bóng của Willian. Bóng bổng cũng là phương án tấn công được "Pháo thủ" dùng nhiều nhất ở trận này. Hai trong ba cơ hội nguy hiểm nhất của Arsenal trong hiệp hai cũng đến từ những pha không chiến. Nhưng Rob Holding đánh đầu vọt xà còn Pierre-Emerick Aubameyang dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc. Ở tình huống đáng kể còn lại, Reiss Nelson sút bóng lên trời từ cự ly chừng 10 mét.Cũng giống bảy lần bị dẫn bàn Ngoại hạng Anh trước đó, Arsenal dưới thời Arteta không thể ngược dòng thành công. Cầm bóng 56% và dứt điểm 14 lần, nhưng Arsenal chỉ có hai lần đưa bóng tìm đến cầu môn Rui Patricio. Đội chủ nhà thậm chí không giành nổi một điểm, sau hiệp hai bế tắc với những quả tạt liên tục.Thua 1-2, Arsenal rớt xuống thứ 14 và kém đỉnh bảng tám điểm. Cùng kỳ mùa trước, Unai Emery bị sa thải và lúc này, Mikel Arteta có lẽ cảm thấy áp lực đang lớn dần. Wolves thì vươn lên thứ sáu sau trận thắng đầu tiên trên sân Arsenal kể từ năm 1979.Đội hình thi đấu:Arsenal: Leno, Bellerin, Luiz (Holding 46), Gabriel, Tierney, Ceballos, Xhaka (Lacazette 81), Willock, Willian (Nelson 65), Aubameyang, Saka.Wolves: Patricio, Boly, Coady, Marcal, Semedo, Dendoncker, Moutinho, Neto, Traore, Jimenez (Silva 15, Kilman 78), Podence (Neves 70).