Thứ sáu, 3/4/2020, 08:10 (GMT+7)
Neville từng khóc khi 'Thế hệ 92' rã đám
Danh thủ Gary Neville xúc động khi những cầu thủ thuộc "Thế hệ vàng" Man Utd lần lượt ra đi, đầu những năm 2000."Đến giờ nghĩ lại, tôi vẫn bồi hồi xúc động", Neville nói trên Sky Sports hôm 2/4. "Tôi không nhớ nhiều trận bóng, chỉ nhớ những ngày David Beckham, Nicky Butt và Phil Neville rời Man Utd. Mọi chuyện như thể mới xảy ra hôm qua".Gary Neville (phải) và em trai, Phil, nâng cúp Champions League năm 1999. Ảnh: EPA.Thế hệ 92 gồm nhiều danh thủ như Paul Scholes, Ryan Giggs, Beckham, Butt và anh em nhà Neville. Ngoài Giggs, họ trưởng thành bên nhau, từ các cấp độ trẻ đến chuyên nghiệp. Đỉnh cao của thế hệ này là cú ăn ba năm 1999, với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA. Sau chuỗi ngày vinh quang, Man Utd chững lại với sự ra đi của Beckham năm 2003.Neville nói: "Tôi vẫn nhớ Beckham rời đi như thế nào. Sau một trận đấu, cậu ấy thì thầm vào tai tôi. Lời nói của Beckham bị đọc hiệu môi, phát tán trên truyền thông. Cậu ấy nói: 'Tôi nghĩ đội bóng muốn bán tôi'. Tôi đáp: 'Cứ ký hợp đồng đi'. Khi đó Beckham được Real và Barca săn đón, và cậu ấy cũng muốn đi. Beckham nung nấu ý định rời Manchester từ lâu. Tôi nghĩ Beckham ra đi sẽ tốt cho cả cậu ấy lẫn Man Utd, vì họ rạn rứt quan hệ rồi. Nhưng khi đó, tôi vẫn thấy suy sụp vì cảm thấy nhóm đã tan đàn xẻ nghé".Một năm sau, đến lượt Butt rũ áo Man Utd, chuyển tới Newcastle. "Khi đó chúng tôi đang du đấu ở Mỹ", Neville nói. "Butt không hài lòng vì cậu ấy chỉ thi đấu khoảng 25 đến 30 trận những mùa gần đó. Cậu ấy muốn tới Newcastle để đá chính, không muốn bị thay ra, thay vào như ở Man Utd. Butt rời Mỹ để về Newcastle ký hợp đồng. Tôi buồn đến tột độ".Năm tiếp theo, Gary Neville lại phải chia tay em trai, Phil. Giống Butt, Phil Neville chuyển đến Everton để được đá chính. "Phil gọi cho tôi vào một ngày Chủ nhật, nói rằng nó quyết ra đi. Tôi nói: 'Em đang giành nhiều danh hiệu cùng Man Utd. Ra đi là quyết định lớn đấy'. Nhưng Phil nghĩ như Butt. Sau cú điện, chúng tôi cùng đến nhà Sir Alex. Đó là lần đầu chúng tôi thăm nhà Sir Alex, rồi ở lại trò chuyện cùng nhau. Có người đã khóc", Gary Neville nói.Gary Neville ở lại Man Utd đến khi giải nghệ, năm 2011. Anh đạt mốc 400 trận đấu ở Ngoại hạng Anh, đều trong màu áo "Quỷ Đỏ".