Thứ sáu, 3/4/2020, 07:04 (GMT+7)
Nhà vô địch điền kinh nể Ronaldo
Angel David Rodriguez - chân chạy 21 lần vô địch Tây Ban Nha - chịu thua siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo khi đua tốc độ đổi hướng."Tôi từng so tài chạy ngắn với Ronaldo", Rodriguez nói trên AS hôm 2/4. "Để phân biệt khả năng tăng tốc của một VĐV điền kinh với cầu thủ bóng đá, chúng tôi tập nhiều bài khác nhau. Ronaldo chạy rất nhanh ở những bài chạy dích dắc. Rõ ràng cậu ấy tập luyện nhiều với kỹ thuật đó. Tôi đã rơi vào bẫy. Với một VĐV chạy 100 mét, chạy dích dắc cũng khó như chơi quần vợt trong lồng".Tốc độ là điểm mạnh của Ronaldo. Ảnh: AFP.Rodriguez xuất hiện trong đoạn phim tài liệu về Ronaldo năm 2011, với tựa đề "Thử thách tới giới hạn". Ở bài thi chạy dích dắc 25 mét, Ronaldo nhanh hơn 0,51 giây. Nhưng ở bài chạy thẳng 60 mét, Rodriguez nhanh hơn 0,3 giây. "0,3 giây là cách biệt khá lớn đấy", Rodriguez nói. "Nhưng Ronaldo có thể chạy 100 mét trong 11,6 giây.Nếu ước tính của Rodriguez chính xác, Ronaldo không phải ngôi sao bóng đá chạy 100 mét nhanh nhất. Theo thống kê của The Sportster năm 2015, thành tích của Gareth Bale là 11,4 giây, năm anh 14 tuổi. Michael Owen và Theo Walcott thậm chí còn giật mức 10,8 giây và 10,6 giây. Adam Gemili - cựu cầu thủ trẻ Chelsea - thậm chí phá mức dưới 10 giây. Thành tích tốt nhất của Gemili là 9,97 giây, tại giải IAAF Diamond League ở Birmingham năm 2015.