Griezmann bênh Giroud
Antoine Griezmann ủng hộ đồng đội ở đội tuyển Pháp, Olivier Giroud trong cuộc khẩu chiến với Karim Benzema."Tôi không thể trả lời đầy đủ vì tôi có thể gặp rắc rối. Nhưng tôi quý Giroud. Anh ấy là một cầu thủ giỏi, người giúp chúng tôi vô địch World Cup", Griezmann viết trên Twitter hôm 2/4.Giroud (trái) thi đấu cả bảy trận tại World Cup 2018. Ảnh: Reuters.Tại World Cup 2018, việc Giroud không ghi bàn không ảnh hưởng đến chiến thắng của tuyển Pháp. Trong vai trò trung phong, tiền đạo 33 tuổi góp phần tạo không gian quan trọng cho Griezmann và Kylian Mbappe tỏa sáng.Cuộc khẩu chiến giữa Benzema và Giroud bắt đầu khi ngôi sao của Real Madrid tự ví bản thân là xe đua F1, đồng thời coi Giroud như xe kart - chiếc xe ở đẳng cấp thấp hơn. Đáp lại, tiền đạo của Chelsea nhấn mạnh về chức vô địch World Cup mà Benzema chưa bao giờ giành được.Benzema mất suất thi đấu ở tuyển Pháp từ trước Euro 2016, khi bị cáo buộc tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena. Anh lỡ cơ hội đi sâu ở cả hai giải thành công nhất của Pháp trong hơn một thập kỷ - vào chung kết Euro và giành World Cup.Việc bị gạch tên khỏi đội tuyển là nỗi đau của Benzema, người luôn đóng vai trò quan trọng trong màu áo Real mười năm qua. Tiền đạo này đã ghi 241 bàn trong 501 trận cho đội bóng Tây Ban Nha.Trong khi Benzema bị tẩy chay, Giroud tiến lên từ băng ghế dự bị. Tiền đạo từng bị coi là "chân gỗ" tại Arsenal đã ghi 39 bàn trong 97 trận cho đội tuyển, chỉ kém Thierry Henry và Michel Platini.