Thứ năm, 2/4/2020, 16:45 (GMT+7)
Các đội V-League duy trì ra sao mùa Covid-19?
Nhiều CLB cho cầu thủ xả trại, trong khi một số đội đóng cửa rèn quân, canh phòng nghiêm mật, không để cầu thủ ra ngoài.CLB Hà Nội nghỉ dài, chưa biết khi nào sẽ tập trung trở lại. Ảnh: Lâm ThoảTrong buổi họp ngày 31/3, VPF và các CLB thống nhất chỉ tiếp tục đá khi tình hình Covid-19 ổn. Điều này đồng nghĩa với việc V-League hoãn vô thời hạn. Ngay lập tức, một loạt CLB quyết định cho đội "xả trại".Hà Nội thoạt đầu quyết định cho các cầu thủ nghỉ tới 5/4. Nhưng sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có chỉ đạo cách ly toàn xã hội trong 15 ngày, đội đương kim vô địch V-League phải kéo dài thêm kỳ nghỉ."Nhiều cầu thủ đã rời Hà Nội, về quê. Vì vậy, họ sẽ không di chuyển trở lại trong thời gian 15 ngày, tính từ 31/3", HLV Chu Đình Nghiêm nói với VnExpress. "Ban huấn luyện vẫn nhắn yêu cầu các cầu thủ tự tập tại nhà để duy trì thể lực. Họ đều là cầu thủ chuyên nghiệp nên biết tự lo. Như đội trưởng Nguyễn Văn Quyết hôm 1/4 tự ra sân Hàng Đẫy chạy một mình".Quảng Ninh - đội bóng gây bất ngờ ở vòng hai khi đánh bại Hà Nội 3-1 - quyết định xả trại, và dự kiến sẽ tập trung lại vào ngày 15/4."Đội bóng của chúng tôi linh hoạt, luôn sẵn sàng thi đấu. Về phương án thi đấu lại, tuỳ các đội quyết định. Họ thấy được thì chúng tôi sẵn sàng đá", Chủ tịch Phạm Mạnh Hùng trả lời khi được hỏi về các phương án đá tiếp của V-League 2020. Hiện VPF có phương án tập trung cách ly thi đấu tại miền Bắc, trong khi Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hoà đề xuất đá một lượt, không xuống hạng.CLB TP HCM cũng xả trại, cho cầu thủ về thăm gia đình ngay sau vòng hai. Do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp, chưa biết ngày nào V-League có thể khởi tranh lại, đội chủ sân Thống Nhất cũng chưa quyết định ngày hội quân trở lại.  TP HCM đang dẫn đầu V-League với hai trận toàn thắng."Chúng tôi nghỉ, nhưng hàng ngày, mỗi cầu thủ vẫn tự tập. Bản thân tôi đều đặn rèn thể lực hàng ngày", đội trưởng Phi Sơn nói với VnExpress.Trong buổi họp ngày 31/3, VPF thống nhất khi dịch ổn, có thể đá lại, sẽ cho thêm các CLB khoảng hai tuần để tập, lấy lại phong độ và điểm rơi để thi đấu.Khác với Hà Nội, TP HCM và Quảng Ninh, CLB Nam Định chỉ "xả trại một nửa". Số cầu thủ có gia đình được cho về nghỉ từ 1/4. Các cầu thủ trẻ thì tập trung tại CLB, tập thể lực cùng chuyên gia ngoại Haccke mà đội mới ký hợp đồng cách đây một tháng.Nam Định là đội bóng "nhà nghèo" tại V-League. Để giúp CLB vượt qua khó khăn, các cầu thủ thống nhất giảm 25% lương. "Thời dịch bệnh, phải cùng nhau vượt qua khó khăn. Các cầu thủ hiểu nếu đội vỡ, họ cũng khổ nên đồng lòng chia sẻ", Giám đốc Điều hành CLB Nam Định Trần Thái Toán chia sẻ.SLNA sinh hoạt tập trung tại đại bản doanh của CLB.Quá nửa các đội tại V-League vẫn duy trì tập trung dù chưa biết ngày nào có thể trở lại thi đấu. Và để tránh Covid-19, họ yêu cầu các cầu thủ sinh hoạt tập trung cách ly.HAGL buộc tất cả cầu thủ ở mọi lứa tuổi đóng quân trong đại bản doanh Hàm Rồng, Pleiku, không ai được ra ngoài. "Chúng tôi có khu tập luyện độc lập, xa dân cư nên đã đóng cửa với mọi đối tượng ra vào. Các cầu thủ cũng đã ngưng tập sau chỉ thị của Thủ tướng", Trường đoàn Nguyễn Tấn Anh nói.Viettel cũng có khu tập luyện, sinh hoạt khép kín tại Hoà Lạc, Hà Nội, nên đóng quân "nội bất xuất, ngoại bất nhập" tại đây. Tuy nhiên, khác với HAGL, đội bóng này vẫn duy trì tập luyện bình thường.Bình Dương cũng đóng cửa rèn quân. Lãnh đạo đội bóng còn phải canh để phòng cầu thủ vượt rào. "Chúng tôi cấm trại cầu thủ, không cho đi đâu để thực hiện nghiêm quá trình cách ly xã hội, theo chỉ đạo của Chính phủ. Hàng đêm tôi phải đi tuần tra để không có cầu thủ nào xé rào ra ngoài. Đội có nhiều cầu thủ trẻ, nên họ có thể lơ là việc cách ly", Tổng giám đốc Lê Hồng Cường chia sẻ. Trong giai đoạn này, Bình Dương có thay đổi giáo án tập luyện, chỉ thả lỏng, giãn cơ, tập chiến thuật nhẹ.Hà Tĩnh cũng chọn phương án "nội bất xuất, ngoại bất nhập" như Bình Dương. HLV Phạm Minh Đức tranh thủ quãng nghỉ này để rèn thêm cho các học trò, với hy  vọng khi giải trở lại họ sẽ đá khởi sắc hơn. Tân binh V-League hiện đang đứng cuối bảng với hai trận thua, dưới tay Viettel và Nam Định.So với các đội bóng trên, SLNA nhẹ nhàng hơn. Đội tập trung tại đại bản doanh ở đường Lê Mao, TP Vinh. Tuy nhiên, những cầu thủ có gia đình như Nguyễn Quang Tình, Phan Văn Đức, Trần Đình Đồng... được linh hoạt cho về nhà buổi tối. Sáng sớm họ trở lại ăn sáng, sinh hoạt tập luyện cùng toàn đội.