HLV Ngoại hạng Anh đầu tiên tự giảm lương
HLV Bournemouth, Eddie Howe tự nguyện giảm phần lương để giúp CLB vượt khó."Giám đốc điều hành Neill Blake, Giám đốc kỹ thuật Richard Hughes, HLV Eddie Howe và trợ lý HLV Jason Tindall đều tự nguyện giảm phần đáng kể tiền lương trong khoảng thời gian bấp bênh này", thông báo của Bournemouth hôm 1/4 có đoạn.Theo tờ Daily Mail, HLV Howe nhận lương khoảng năm triệu USD mỗi năm.Howe đi trước trong việc tự giảm lương. Ảnh: Reuters.Bournemouth cũng đã cho một số nhân viên không liên quan tới thể thao tạm nghỉ, như nhân viên bán hàng, trong thời gian ế ẩm vì dịch Covid-19. Đội bóng vẫn đảm bảo trả 100% lương cho những nhân viên này, nhưng giữ lại một phần theo hướng dẫn của Chính phủ. Khi CLB hoạt động bình thường trở lại, những nhân viên bị ảnh hưởng có thể quay về làm việc tiếp.Ba CLB Tottenham, Newcastle và Norwich cũng đã cho một số nhân viên không liên quan tới thể thao tạm nghỉ. Một số CLB khác đang cân nhắc thực hiện theo.Trong khi Howe tiên phong giảm lương, các HLV khác chưa có động thái cụ thể. Giới cầu thủ Ngoại hạng Anh cũng chưa có dấu hiệu sẽ theo chân nhiều đồng nghiệp bên ngoài xứ sương mù. Tại Barca, HLV và các cầu thủ đều chấp nhận giảm 70% lương trong thời gian nghỉ vì đại dịch.Bournemouth hiện đứng thứ ba từ dưới lên tại giải Ngoại hạng Anh 2019-2020, với 27 điểm. Họ bằng điểm với hai CLB đứng ngay trên, Watford và West Ham. Trong chín vòng còn lại, thầy trò Howe vẫn còn nhiều cơ hội trụ hạng.