HLV Nishino đồng ý giảm 50% lương
Theo tờ Siamsport, HLV Akira Nishino chấp thuận giảm một nửa tiền lương để hỗ trợ bóng đá Thái Lan lúc khó khăn vì Covid-19."HLV Akira Nishino chấp nhận giảm lương từ 2.750.000 baht mỗi tháng xuống 1.375.000 baht. Ông ấy hiểu tình hình khó khăn hiện tại", báo Thái Lan Siam Sports đưa tin hôm 2/4.Các trợ lý của Nishino cũng chấp thuận giảm lương.Akira Nishino là HLV hưởng lương cao nhất lịch sử bóng đá Thái Lan, 980.000 USD mỗi năm.Covid-19 khiến bóng đá Thái Lan "đóng băng". Đội tuyển xứ chùa Vàng không thể tiếp tục đá vòng loại World Cup 2022 do FIFA hoãn giải. Thai League cũng dừng vô thời hạn.Không có các giải, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) gặp khó khăn kinh tế. Vì vậy, Chủ tịch Somyot Poompunmuang quyết định giảm lương của toàn bộ nhân viên FAT, HLV Akira Nishino và ban huấn luyện.Không chỉ vui vẻ chấp thuận giảm lương, HLV Nishino còn làm video, đăng trên Instagram ủng hộ các bác sĩ đang chống Covid-19 và kêu gọi người hâm mộ Thái Lan cùng chung tay. "Cố lên", HLV Nishino nói bằng tiếng Thái Lan.Thai League hoãn vô thời hạn, nhưng một số CLB vẫn duy trì tập trung tập luyện. Chủ tịch Somyot cho biết đã trao đổi với HLV Nishino, để ông theo dõi cầu thủ qua băng hình hoặc trực tiếp đến ngồi cách biệt xem tập luyện.Thái Lan đang đứng thứ ba bảng G tại vòng loại World Cup 2022 – khu vực châu Á. Đội có tám điểm sau năm trận, kém ngôi đầu của Việt Nam ba điểm.