Thứ năm, 2/4/2020, 08:42 (GMT+7)
VFF không ép HLV Park giảm lương
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) muốn HLV Park Hang-seo tự nguyện hỗ trợ khó khăn trong lúc các giải đấu đình trệ vì Covid-19.HLV Park Hang-seo phải chờ tới cuối năm 2020 mới có thể dẫn dắt đội tuyển đá vòng loại World Cup và AFF Cup. Ảnh: Đức Đồng."Hiện tại VFF chưa tính tới chuyện giảm lương của HLV Park Hang-seo", một lãnh đạo VFF nói với VnExpress ngày 1/4. "Nếu bóng đá tiếp tục đóng băng trong thời gian kéo dài, câu chuyện đó mới được bàn đến. Nếu giảm lương, chúng tôi mong chờ sự tự nguyện từ HLV Park, chứ VFF không muốn can thiệp hoặc bắt buộc".Do Covid-19, FIFA hoãn vòng loại World Cup 2022, HLV Park Hang-seo không triệu tập đội tuyển quốc gia, thi đấu với Malaysia như kế hoạch ban đầu. Ông cũng không thể đi xem các tuyển thủ bởi V-League, hạng Nhất Quốc gia và Cup Quốc gia đều hoãn vô thời hạn. Trên thế giới, các giải đấu cũng đình đốn, khiến nhiều CLB và Liên đoàn gặp khó khăn. Trong khu vực Đông Nam Á, Thái Lan đã đạt được thoả thuận giảm lương HLV Akira Nishino. Theo truyền thông Thái Lan, mức giảm có thể là 50% trong gần một triệu USD mà ông nhận mỗi năm. Nhiều đội bóng lớn trên thế giới như Barca, Atletico Madrid, Juventus, Bayern Munich, Borussia Dortmund... cũng giảm lương của các cầu thủ và HLV. HLV Park tái ký hợp đồng với VFF ngày 5/11/2019. Hợp đồng của ông có thời hạn hai năm với điều khoản gia hạn thêm một năm, cùng mức lương được cho là 50.000 USD sau thuế mỗi tháng.Trong năm 2020, HLV Park mới cầm quân ở một giải là U23 châu Á. Việt Nam bị loại sớm khi đứng cuối bảng D. Bên cạnh vòng loại World Cup, đội tuyển Việt Nam còn đặt mục tiêu bảo vệ chức vô địch AFF Cup vào cuối năm nay.