Thứ năm, 2/4/2020, 08:33 (GMT+7)
Chính sách chuyển nhượng của Ferguson
Cựu hậu vệ Gary Neville chỉ ra ba nguyên tắc giúp Alex Ferguson thành công trên thị trường chuyển nhượng."Có thể chia các cầu thủ được Ferguson để mắt thành ba nhóm. Thứ nhất, ông ấy luôn muốn trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ khi có thể. Đó là nguyên tắc đầu tiên. Ông ấy thậm chí lưu tâm đến nhóm này, trước khi quan sát thị trường chuyển nhượng", Neville nói trên Sky Sports.Ferguson giúp Man Utd thống trị Ngoại hạng Anh trong thời gian dài cầm quân cho đến nghỉ giải nghệ năm 2013, với 13 chức vô địch. Bên cạnh đó, ông và các học trò còn giành hai Champions League và năm Cup FA. Một trong những điểm mạnh của Ferguson là khả năng đưa các ngôi sao về sân Old Trafford, cũng như giới thiệu những cầu thủ trẻ mà Neville là ví dụ."Nhóm thứ hai mà ông ấy tìm kiếm là những cầu thủ giỏi ở Ngoại hạng Anh, những người có thể tin tưởng và vẫn còn tiềm năng phát triển, gắn bó với CLB. Nhóm này có thể kể đến Gary Pallister, Steve Bruce, Wayne Rooney, Rio Ferdinand hay Robin van Persie", Neville phân tích tiếp.Neville là một trong những cầu thủ trẻ được Ferguson trao cơ hội và thành công. Ảnh: Reuters."Cuối cùng, ông ấy luôn muốn đưa những ngôi sao mới nổi về Man Utd, làm việc và giúp họ trở thành những cầu thủ đẳng cấp. Nemanja Vidic, Peter Schmeichel, Patrice Evra, Cristiano Ronaldo, Ole Gunnar Solskjaer thuộc số này. Ông ấy hiếm khi mua một cầu thủ đã thành danh. Nguyên tắc này không khác chiến lược của Pep Guardiola tại Man City là bao", cựu tuyển thủ Anh nói tiếp.Bên cạnh khả năng nhìn người, Ferguson cũng được biết đến là một HLV biết khi nào cần chia tay một cầu thủ. Neville nói Ferguson không bao giờ để nhiều cầu thủ ra đi trong một kỳ chuyển nhượng vì ông ưu tiên việc xây dựng lại đội hình một cách chậm rãi."Về bán cầu thủ, Ferguson không ngần ngại chia tay những cầu thủ không đủ giỏi hoặc nghi ngờ phương pháp huấn luyện của ông. Ông ấy rất phũ trong vấn đề này. Nguyên tắc của Man Utd giống như một chiếc băng chuyền chậm. Vài người đến và vài người ra đi. Không bao giờ có một mùa giải mua sắm ồ ạt hay đội hình phải thích nghi trên diện rộng. Nó được kiểm soát, với sáu hoặc bảy cầu thủ trẻ, 10 cầu thủ ở độ tuổi sung sức và ba hoặc bốn người 30 tuổi trở lên. Mọi CLB xây dựng được một triều đại đều phải duy trì sự ổn định trong đội hình", Neville nói.