Thứ hai, 30/11/2020, 04:30 (GMT+7)
Tottenham và Chelsea bất phân thắng bại
Hoà Chelsea 0-0 ở vòng 10 tối 29/11, thầy trò Jose Mourinho đòi lại nhất bảng Ngoại hạng Anh.Chelsea ghi bàn nhiều nhất giải đấu, còn Tottenham chưa lần nào bị đối thủ "khoá nòng" từ sau trận thua Everton 0-1 ở vòng đầu. Nhưng hàng công hai đội đều im tiếng trong ngày lên ngôi của các hậu vệ, đặc biệt bên phía Tottenham, với màn toả sáng của trung vệ Joe Rodon trong trận đầu đá chính tại Ngoại hạng Anh.Cả Chelsea lẫn Tottenham đều không thể tận dụng những cơ hội ghi bàn. Ảnh: Guardian.Đội chủ nhà nhập cuộc chủ động nhưng Tottenham tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên. Harry Kane làm tường để Steven Bergwijn cứa lòng vọt xà. Timo Werner sút tung lưới Hugo Lloris sau tình huống Chelsea đoạt bóng khỏi chân đối thủ ở giữa sân nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.Trận đấu hấp dẫn với những pha ăn miếng trả miếng của hai đội. Hậu vệ Serge Aurier bật tường với Kane trước khi tung cú dứt điểm căng vào góc trái, nhưng Edouard Mendy cho thấy không phải ngẫu nhiên mà anh giữ kỷ lục năm trận giữ sạch lưới tại Ngoại hạng Anh mùa này.Mason Mount đi bóng qua hai cầu thủ đội khách rồi sút vọt xà. Ít phút sau, đến lượt Kane sút trượt mục tiêu ở tình huống đá phạt cách khung thành 28m. Hai đội thi đấu thận trọng hơn vào cuối hiệp một để chờ sai lầm của đối thủ, đặc biệt ở những tình huống cố định. Nhưng điều đó không xảy ra.Werner đưa bóng vào lưới ở đầu hiệp một nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Ảnh: PA.Chelsea ép sân trong 20 phút đầu hiệp hai. Tuy nhiên, những đường chuyền của Reece James hay Werner chưa đủ chính xác để đến vị trí của Tammy Abraham. Mourinho đưa Giovani Lo Celso vào thay Tanguy Ndombele để gây đột biến trong thời gian còn lại nhưng đội khách ít có cơ hội tiếp cận cấm địa đối phương.Ben Chilwell đánh đầu vọt xà rồi đến Ziyech dứt điểm không chính xác. Mount đi bóng và sút về phía mép trong cột dọc nhưng không thể vượt qua sải tay của Lloris. Một cơ hội tốt đến với Olivier Giroud sau pha đánh đầu chuyền về bất cẩn của Rodon, nhưng cú tâng bóng của tiền đạo người Pháp không đủ cao để đánh bại Lloris.Chelsea có lý do để tiếc nuối những cơ hội họ tạo ra trong hiệp hai. Đoàn quân của Lampard kiểm soát bóng 58%, tung ra 10 pha dứt điểm so với bốn của đối thủ. Nhưng hoà là kết quả hợp lý với những gì hai đội đã thể hiện. Mourinho được xem là hài lòng hơn với một điểm khi ông ngăn chặn đội bóng giàu sức tấn công do trò cũ dẫn dắt.Lloris bay người cản phá cú sút xa vào góc hiểm của Mount ở cuối hiệp hai. Ảnh: Guardian.Đây là lần đầu Tottenham đánh rơi điểm trên sân khách ở mùa này, sau bốn chiến thắng. Chỉ ở mùa 1960-1961, "Gà trống" mới giành nhiều điểm hơn khi thi đấu xa nhà. Thầy trò Mourinho bất bại trận thứ chín liên tiếp tại Ngoại hạng Anh trong khi Chelsea cũng không thua tám trận gần nhất.Kết quả này giúp Tottenham đòi lại ngôi đầu bảng. Họ cũng có 21 điểm như Liverpool nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Chelsea giậm chân ở vị trí thứ ba. Giữa tuần tới, Tottenham làm khách của LASK tại Europa League trước khi đá trận derby Bắc London với Arsenal. Chelsea đối đầu Sevilla tại Champions League rồi tiếp Leeds vào cuối tuần sau.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Aurier, Dier, Rodon, Reguilon; Hojbjerg, Sissoko, Ndombele (Lo Celso 65'); Bergwijn (Davies 89'), Kane, Son (Moura 90').Chelsea: Mendy; James, Thiago Silva, Zouma, Chilwell; Kante, Kovacic; Mount, Ziyech (Havertz 83'), Werner (Pulisic 74'); Abraham (Giroud 79').