Thứ năm, 2/4/2020, 06:26 (GMT+7)
Dybala thay đổi cách nhìn Ronaldo
Paulo Dybala từng không ưa vẻ ngoài của siêu sao Cristiano Ronaldo, cho đến khi hai người là đồng đội ở Juventus."Tôi từng nói với Ronaldo rằng người Argentina rất ghét anh", Dybala nói trong phỏng vấn trực tuyến với Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA). "Họ ghét Ronaldo vì vẻ ngoài, dáng đi đứng và cách ứng xử. Nhưng thực tế thì khác. Ronaldo không giống những gì họ vẫn nghĩ".Dybala (phải) là đối tác của Ronaldo trên hàng công Juventus. Ảnh: Reuters.Dybala nằm trong số ít cầu thủ là đồng đội của cả Ronaldo lẫn Lionel Messi. Ronaldo gia nhập Juventus hè 2018 và trở thành đối tác ăn ý với Dybala. Còn ở đội tuyển Argentina, Messi là nguyên nhân chính khiến Dybala không được thi đấu, vì hai cầu thủ này mang lối chơi tương đồng.Dybala từng thừa nhận khó đá cặp với Messi ở đội tuyển. Phát ngôn đó khiến anh bị người Argentina trách mắng. Ngôi sao 26 tuổi nói: "Tôi không có ý chỉ trích bất cứ đồng đội nào. Tôi chỉ muốn cải thiện thực tế phũ phàng của bản thân. Tôi trò chuyện với Messi và nhận ra cả hai có cùng tư duy chơi bóng. Không được thi đấu nhiều ở World Cup và Copa America, nhưng tôi luôn tôn trọng quyết định của HLV".Ra mắt đội tuyển từ năm 2015, nhưng Dybala mới chơi 29 trận cho Argentina, ghi hai bàn. Còn Messi đã bỏ túi 70 bàn trong 138 trận cùng đội tuyển.Dybala chơi tốt hơn trong màu áo CLB. Nhưng, anh là một trong ba cầu thủ Juventus dính nCoV, bên cạnh Daniele Rugani và Blaise Matuidi. Dybala nói rằng anh rất sợ khi biết bị bệnh, nhưng hiện đã bình phục.