Giroud đáp trả Benzema
Tiền đạo Olivier Giroud đáp trả bằng cách khoe chức vô địch World Cup, sau khi bị Karim Benzema ví như tay đua xe kart."Tôi là gì, một tay đua kart? Vậy thì tôi là nhà vô địch thế giới kart", Giroud nói.Giroud đăng quang cùng đội tuyển hai năm trước. Ảnh: Reuters.Chức vô địch thế giới mà Giroud đề cập, World Cup 2018 là danh hiệu còn thiếu của Benzema. Do cáo buộc tống tiền đồng đội cũ Mathieu Valbuena, Benzema mất cơ hội lên tuyển từ trước Euro 2016.Cuối tháng trước, Benzema mở màn cuộc đấu khẩu giữa hai tiền đạo khi ví bản thân là tay đua F1, trong khi Giroud là tay đua xe kart, môn có tốc độ và độ khó thấp hơn.Ở cấp CLB, Benzema giành nhiều thành tựu hơn Giroud. Từ khi không thi đấu cho đội tuyển, "số 9" đã giành ba Champions League với Real. Benzema cũng là một trong những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Real: 241 bàn trong 501 trận.Xe đua F1 và xe kart.Trái với thành công cấp CLB của Benzema, Giroud thường xuyên ngồi ghế dự bị tại Chelsea. Những danh hiệu lớn nhất mà anh giành được chỉ gồm một Ligue 1, bốn Cup FA và Europa League 2018.Do bất mãn với Pháp, Benzema từng muốn chuyển sang thi đấu cho tuyển Algeria. Tiền đạo 32 tuổi có gốc Algeria, giống danh thủ Zinedine Zidane.