Thứ năm, 2/4/2020, 13:32 (GMT+7)
Man Utd trả Sanchez 1,3 triệu USD phí trung thành
Dù được cho mượn ở Inter, Alexis Sanchez vẫn nhận đủ phí trung thành khi trở lại Man Utd vào tháng 7.Football Leaks tiết lộ, trong hợp đồng ký hồi tháng 1/2018 giữa Man Utd và Alexis Sanchez có điều khoản cho phép ngôi sao người Chile đều đặn nhận 1,3 triệu USD mỗi mùa từ CLB.Sanchez cống hiến rất ít cho Man Utd kể từ khi đầu quân hồi tháng 1/2018. Ảnh: Reuters.Do vẫn còn hợp đồng với Man Utd, Sanchez vẫn nhận số tiền này khi trở về Old Trafford vào tháng 7. Đây là khoản phí trung thành, bên cạnh lương tuần 465.000 USD và tiền thưởng 92.000 USD cho mỗi lần vào sân ở đội một."Mọi người ở Man Utd đều biết về lương, thưởng của Sanchez", một nguồn tin từ Old Trafford cho biết. "Anh ấy không có phong độ tốt ở Italy, nhưng Inter đang hỗ trợ chi trả một nửa lương cho Sanchez. Dù vậy, những báo cáo gần đây cho thấy Inter không muốn ký hợp đồng mua đứt hay mượn tiếp Sanchez nữa".Đầu năm 2020, Ole Gunnar Solskjaer thông báo kế hoạch sử dụng Sanchez từ mùa 2020-2021. HLV người Na Uy tin kinh nghệm của cựu cầu thủ Arsenal hữu ích với Man Utd, dù anh chỉ có ba bàn cho "Quỷ Đỏ" ở Ngoại hạng Anh.Tại Inter, Sanchez mới có một bàn sau 15 lần ra sân. Sau khởi đầu không tệ, ngôi sao người Chile bị suy giảm phong độ vì chấn thương mắt cá chân.Hợp đồng của Sanchez với Man Utd còn thời hạn hai năm. Tính tổng mọi khoản đãi ngộ, chân sút 31 tuổi đút túi 625.000 USD một tuần, cao nhất tại Ngoại hạng Anh.