Nhiều đội V-League chưa tính giảm lương
Đa số CLB chưa bàn đến phương án giảm lương cầu thủ khi V-Leage "đóng băng" vì Covid-19.  V-League 2020 dừng thi đấu sau vòng hai vì đại dịch Covid-19. Đa số các CLB đã cho các cầu thủ nghỉ tập nhưng vẫn hưởng lương và các chế độ như bình thường. Chỉ hai đội đã điều chỉnh. CLB TP HCM và các cầu thủ đồng thuận giảm lương, trong khi Nam Định giảm 25% lương và cho cả đội xả trại, chờ ngày tập trung trở lại.Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh của HAGL cho biết: "Bầu Đức yêu cầu chúng tôi phải giữ an toàn cho cầu thủ là trên hết vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Còn chuyện giảm lương cầu thủ chúng tôi chưa có chỉ đạo vì còn phải chờ nhiều phía cũng như diễn tiến của dịch bệnh".Bầu Đức chưa tính đến phương án giảm lương cầu thủ khi V-League nghỉ dài hạn. Ảnh: Đức Đồng.CLB Sài Gòn năm nay được chuyển giao cho các ông chủ người TP HCM từ bầu Hiển. Họ vẫn tập trung cách ly tại nhà nghỉ T67 Bộ Công an và nghỉ tập. "Chúng tôi gặp nhiều khó khăn nhưng chưa tính đến việc giảm lương cầu thủ", Chủ tịch kiêm HLV trưởng Vũ Tiến Thành chia sẻ. "Năm nay chúng tôi có chủ mới, CLB tính đến phương án dài hơi hơn. Từ khi chưa có dịch, chũng tôi đã tính toán kinh phí để duy trì đến đầu năm 2021".Ông Thành cũng cho biết, VPF không có lịch nghỉ cụ thể khiến đội bóng của ông bị động, không thể cho cầu thủ xả trại. "Sau vòng hai, VPF không đưa ra được lịch nghỉ phù hợp, khiến chúng tôi không thể xả trại. Đa số các cầu thủ Sài Gòn FC đều có gia đình, vợ con, nhưng không thể về".Trên thế giới, các giải đấu bóng đá cũng đã đình trệ, dẫn đến việc các CLB bắt đầu gặp khó khăn trong nguồn thu. Điển hình như Barca. Trong tuyên bố gần đây, họ thừa nhận đã thất thu từ ngày 14/3 và dự kiến mất hơn 100 triệu USD nếu tình hình đại dịch tiếp tục kéo dài. Để giải quyết vấn đề này, nhiều CLB châu Âu đã tính đến chuyện cắt giảm thu nhập của các cầu thủ.Tổng giám đốc CLB Bình Dương Lê Hồng Cường cho biết: "Hiện tại, chúng tôi chưa tính đến chuyện giảm lương cầu thủ. Nhưng tôi theo dõi bóng đá Anh cũng như châu Âu, họ đã kiến nghị lên FIFA. Theo tôi, VFF và VPF cần phải có chủ trương sớm để các CLB dễ thực hiện, vì không phải cầu thủ nào cũng thông cảm cho khó khăn của CLB".Chủ tịch CLB Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh thì kêu gọi các đội V-Leage cùng bàn bạc để tìm đáp án chung. "Chúng tôi cũng muốn giảm lương, nhưng việc này không thể vội vàng, vì tâm lý cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng. SLNA trước mắt sẽ chờ diễn biến của dịch bệnh rồi mới xem xét. Nhưng tôi nghĩ các đội cần ngồi lại để bàn với nhau về việc này", ông nói. Trong khi đó, Chủ tịch CLB Thanh Hoá Nguyễn Văn Đệ cho rằng: "Chuyện này chưa từng có tiền lệ. Chúng tôi chỉ mong sự chia sẻ, tự nguyện từ các cầu thủ", ông nói.Các đội Hà Nội, Quảng Ninh cũng chưa tính đến việc giảm lương các cầu thủ. 