Juventus tốn nhiều tiền hoa hồng nhất Serie A
Juventus phải chi 48,4 triệu USD cho người đại diện cầu thủ trong năm 2019, nhiều nhất trong các đội bóng Italy.Theo Gazzetta, các đội Serie A phải trả hoa hồng lên tới 205,3 triệu USD cho môi giới cầu thủ. Bốn đội tiêu tốn nhiều tiền này nhất là Juventus (48,4 triệu), Inter (34,8 triệu), Roma (25,4 triệu) và Milan (21,4 triệu).Siêu cò Mino Raiola thu bộn tiền từ môi giới cầu thủ. Ảnh: Lapresse.Không còn đội nào tiêu nhiều hơn 10 triệu USD cho "cò" cầu thủ, khi đội thứ năm là Fiorentina chỉ tốn 9,4 triệu. Đội tốn ít tiền hoa hồng nhất là Brescia, khi ông chủ Massimo Cellino mới chi 553.000. Số tiền này thấp hơn nhiều so với một số đội Serie B. Empoli thậm chí chi tới 6,6 triệu.Tiền hoa hồng ngày càng tăng, do người đại diện đòi hỏi nhiều hơn. Một trong những siêu cò kiếm nhiều tiền nhất từ Italy là Mino Raiola. Raiola 52 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Italy. Ông đại diện nhiều danh thủ đang chơi bóng tại Serie A như Lorenzo Insigne, Gianluigi Donnarumma, Henrikh Mkhitaryan, Blaise Matuidi, Mathijs de Ligt hay Zlatan Ibrahimovic.Theo La Stampa, Raiola kiếm 12 triệu USD từ Juventus, để họ chiêu mộ De Ligt hè 2019. Khoản tiền đó tương ứng 15% giá chuyển nhượng của trung vệ Hà Lan.Hoa hồng của người môi giới dao động từ 10% đến 20% giá chuyển nhượng cầu thủ, chưa kể khoản tiền ăn theo mức lương kí kết. FIFA muốn giới hạn hoa hồng xuống 10%, nhưng bị Raiola và đồng nghiệp phản đối kịch liệt.