Van Dijk: 'Messi giỏi nhất'
Trung vệ Liverpool - Virgil van Dijk - đánh giá cao Lionel Messi và Sergio Aguero, trong cuộc hỏi đáp trên Twitter hôm 1/4."Tôi từng đối đầu nhiều tiền đạo đẳng cấp, nhưng có lẽ người giỏi nhất vẫn là Messi", Van Dijk viết.Messi (trái) là đối thủ khó chịu nhất với Van Dijk. Ảnh: Reuters.Van Dijk mới hai lần đụng độ Messi, khi Liverpool gặp Barca ở bán kết Champions League 2018-2019. Anh để Messi lập cú đúp ở lượt đi tại Nou Camp. Đến lượt về trên sân nhà Nou Camp, trung vệ 28 tuổi khoá chặt siêu sao Argentina. Liverpool thắng ngược Barca với tổng tỷ số 4-3, sau đó vô địch.Van Dijk đã giáp mặt hàng loạt ngôi sao tấn công như Robinho, Neymar, Kaka, Mohamed Salah, Sadio Mane, Harry Kane, Sergio Aguero, Gareth Bale, Karim Benzema, Edinson Cavani, Robert Lewandowski, Luis Suarez và Cristiano Ronaldo. Khi được hỏi tiền đạo nào khó kèm nhất, trung vệ Hà Lan chọn Aguero.Van Dijk cao to, chơi bóng thông minh và toàn diện cả về công, thủ. Anh ghi bàn ra mắt Liverpool trong trận derby Merseyside với Everton. Khi được hỏi vị trí thi đấu ưa thích ngoài trung vệ, Van Dijk đáp: "Tôi muốn chơi hộ công".