Meunier: 'Hazard tự gây chấn thương'
Hậu vệ Thomas Meunier thanh minh về tình huống va chạm, khiến đồng hương Bỉ Eden Hazard chấn thương hồi tháng 11/2019."Tôi không gây chấn thương cho Hazard. Anh ấy tự làm bản thân bị thương sau khi va chạm với tôi. Hai việc đó có ý nghĩa rất khác nhau", Meunier giải thích trên Instagram hôm 1/4.Mùa giải của Hazard bị hủy hoại vì chấn thương. Ảnh: AS.Trong trận Real - PSG hôm 26/11/2019, Hazard dính chấn thương mắt cá khi va chạm với Meunier, đồng đội ở tuyển Bỉ. Do mức độ nghiêm trọng của chấn thương, cựu sao Chelsea phải nghỉ đến tháng 2/2020."Tôi không bao giờ muốn gây tổn thương cho người khác, nhất là với Hazard", Meunier khẳng định thêm.Khi trở lại vào giữa tháng 2, Hazard chỉ chơi được hai trận. Anh tiếp tục dính chấn thương mắt cá trong một tình huống va chạm khác, dẫn đến việc phải sang Mỹ phẫu thuật.Hazard dự tính sẽ kịp trở lại để dự Euro 2020, trước khi giải được lùi sang năm sau do dịch Covid-19. Đây là một thuận lợi không nhỏ để cựu cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh có thể chuẩn bị với phong độ tốt hơn."Tôi chưa bao giờ nghi ngờ về khả năng Hazard dự Euro. Nếu giải diễn ra năm nay, anh ấy cũng sẽ kịp góp mặt", Meunier nhấn mạnh.