Boateng bị phạt vì vi phạm lệnh cách ly
Bayern phạt tiền Jerome Boateng, trung vệ bị trừng phạt vì tự ý rời CLB trong thời gian cách ly để thăm con trai.Chính quyền bang Bavaria đã công bố lệnh phong toả vào ngày 20/3 để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Hôm 1/4, Boateng vi phạm lệnh phong toả khi rời CLB mà không có sự cho phép. Trung vệ 31 tuổi muốn đến Leipzig để thăm con trai đang nằm viện.Boateng vừa bị phạt, vừa mất tiền sửa xe sau khi trốn cách ly. Ảnh: EPA.Theo báo cáo của cảnh sát, trên đường lái xe đi thăm con trai, Boateng đã mất lái và đâm vào rào chắn của cao tốc. Vụ va chạm khiến chiếc Mercedes của anh bị hư hại. Boateng không bị thương, nhưng sẽ tốn khoảng 27.000 USD để sửa xe.Không chỉ xui xẻo vì gặp tai nạn trên đường đi, Boateng còn bị Bayern phạt để làm gương. Số tiền phạt không được công bố nhưng Bayern cho biết sẽ sung vào quỹ để hỗ trợ các bệnh viện.Chiếc Mercedes của Boateng bị hư hại sau khi đâm vào rào chắn cao tốc. Ảnh: @tv_oberfranken."Bayern buộc tội Boateng đi quá xa khỏi nơi ở và muốn đưa ra hình phạt để làm gương cho các cầu thủ khác", tờ L'Équipe bình luận.Boateng cho biết anh "vui vẻ chấp hành án phạt của CLB", và khẳng định sức khoẻ của con là điều quan trọng.