Thứ năm, 2/4/2020, 06:32 (GMT+7)
Barca muốn gán Griezmann lấy Neymar
Barca quyết đưa Neymar trở lại Nou Camp, bằng cách đẩy Antoine Griezmann sang PSG và các thêm tiền.Theo Sky Sports, Barca định giá Griezmann 102 triệu USD, trong khi PSG chỉ bán Neymar với giá 167 triệu USD. Đại dịch khiến Barca khó lòng dốc hầu bao cho Neymar. Nhưng, họ có thể gán Griezmann với 65 triệu USD để hy vọng PSG nhả ngôi sao Brazil.Neymar (trái) đang ở đỉnh sự nghiệp. Ảnh: SS.PSG đang khó giữ chân hai ngôi sao - Neymar và Kylian Mbappe. Họ nhiều khả năng phải để ít nhất một trong hai người ra đi. Cặp sao này lần lượt được Barca và Real theo đuổi từ lâu.Một nguyên nhân khiến Barca quyết chiêu mộ Neymar là vì Lionel Messi. Gần đây, siêu sao Argentina nhiều lần va chạm với lãnh đạo Barca, trên truyền thông và mạng xã hội. Messi muốn Neymar trở về Nou Camp hè 2019, nhưng không được toại nguyện. Nếu tậu được Neymar hè này, Barca sẽ không lo Messi ra đi.Thương vụ này vẫn còn nhiều dấu hỏi. Griezmann không quá nổi bật sau một năm ở Nou Camp, nhưng anh có thể không đồng ý tới PSG. Ảnh hưởng của đại dịch cũng khiến các đội thận trọng hơn với những thương vụ bom tấn.Neymar - cầu thủ đắt giá nhất hành tinh - thi đấu cho Barca giai đoạn 2013-2017. Sau đó, anh chuyển tới PSG với giá kỷ lục 249 triệu USD. Đội bóng nước Pháp chưa thể giúp ngôi sao 28 tuổi giành thêm danh hiệu Champions League, và đó là lý do Neymar muốn ra đi.