Inzaghi mất ngủ 10 đêm vì Champions League
ItalyDanh thủ Filippo Inzaghi mất ngủ vì xúc động sau khi vô địch Champions League 2007."Sau trận đấu, tôi rất nóng lòng trở lại Milan tham gia diễu hành, nâng Cup, và ôm lấy người hâm mộ. Tôi thường tự hỏi bản thân ăn mừng đủ chưa. Tôi mất ngủ tận 10 đêm vì cảm giác lâng lâng. Tôi nghĩ danh hiệu đó như một giấc mơ", Inzaghi kể lại về cảm giác vô địch Champions League 2007.Inzaghi là tác giả của cả hai bàn quyết định trong trận chung kết 13 năm trước, nơi AC Milan đánh bại Liverpool với tỷ số 2-1. Khi đó, tiền đạo người Italy sắp 34 tuổi và không còn được đánh giá cao.Inzaghi nay là một HLV ở giải Serie B. Ảnh: Reuters.Champions League 2007 cũng là chức vô địch châu Âu thứ hai của Inzaghi, sau danh hiệu năm 2003. Anh còn hai lần giành Serie A với AC Milan. Trong giai đoạn đầu sự nghiệp, Inzaghi từng chơi cho Juventus.Khi được hỏi về đồng đội thích hợp nhất, Inzaghi trả lời: "Tôi nên đề cập đến tất cả, nhưng tôi muốn nhắc đến Zidane. Tôi thật may mắn khi có anh ấy hỗ trợ tại Juventus, rồi sau đó là Rui Costa tại AC Milan".Về các tiền đạo cùng thời, Inzaghi ngưỡng mộ Batistuta, Trezeguet, Del Piero, Shevchenko, Totti và Montella. Anh cũng dành lời khen đặc biệt cho hai hậu vệ huyền thoại Alessandro Nesta và Fabio Cannavaro. Về HLV ngày nay, Inzaghi thể hiện sự khâm phục đối với Klopp và Guardiola.Inzaghi hiện là HLV của Benevento, đội đang dẫn đầu Serie B. Với khoảng cách hơn 20 điểm so với đội đứng thứ hai, Benevento gần như chạm một tay vào vé lên Serie A mùa sau. Điều này sẽ thành hiện thực nếu giải không bị hủy vì Covid-19.Inzaghi hiện cùng bà xã Angela ở nhà trong thời gian chống dịch. Anh chia sẻ: "Tôi không cảm thấy quá hữu ích, nhưng vài ngày tới, tôi sẽ thử làm một chiếc bánh".