Thứ sáu, 18/12/2020, 05:48 (GMT+7)
HLV Sociedad ngạc nhiên khi Messi tranh bóng
Theo HLV đội dẫn đầu La Liga Imanol Alguacil, Barca thi đấu hay chưa từng có dưới thời HLV Ronald Koeman - đến mức Lionel Messi cũng quyết liệt tranh chấp."Chúng ta đã được chứng kiến một Barca hay nhất trong một thời gian dài, về cả cấp độ phòng ngự, cường độ và sự quyết liệt", HLV Alguacil nói với tờ Mundo Deportivo. "Điều đó nói lên chất lượng và sự tôn trọng mà họ dành cho trận đấu. Chúng tôi ghi bàn trước, nhưng họ mới là đội chơi hay hơn vì họ vượt qua chúng tôi ngay trong hiệp một".Barca chỉ còn kém sáu điểm so với Sociedad và chơi ít hơn hai trận. Ảnh; Reuters.Trước trận, Sociedad hơn Barca chín điểm. Đội chủ sân Camp Nou cần chiến thắng để tái khẳng định tham vọng vô địch, và họ đã làm được. Dù bị Sociedad dẫn trước, Barca vẫn chơi quật khởi để ngược dòng. Jordi Alba và De Jong ghi hai bàn trong 12 phút để chiến thắng 2-1."Chúng tôi dường như không thể tin vào những gì đã diễn ra. Tôi thậm chí thấy Messi lăn xả tranh bóng. Đó vốn là điều hiếm thấy trước đây", Alguacil nói tiếp.Ở chiều ngược lại, trận thua Barca là bước lùi của Sociedad. Đội bóng xứ Basque đang có cùng 26 điểm như Atletico Madrid, nhưng đã chơi 14 trận, nhiều hơn ba trận so với đội xếp thứ hai và một trận so với Real Madrid. Barca cũng có thể cân bằng điểm số với Sociedad nếu thắng hai trận đấu bù."Chúng tôi phải rút kinh nghiệm từ hiệp một", Alguacil cho biết. "Chúng tôi còn hai trận trước Giáng Sinh. Chúng tôi sẽ thi đấu với sự khiêm tốn, tham vọng và nhiệt tình tối đa. Điều quan trọng là phải tiếp tục những điều tốt đẹp mà chúng tôi đã làm được trong năm nay".* Kết quả - Lịch đấu La Liga
* Bảng điểm La Liga