Milan thắng dù vắng Ibrahimovic
ItalyMilan hạ đội khách Fiorentina 2-0 để giữ vững đỉnh bảng Serie A, sau vòng chín tối 29/11.Bàn thắng: Romagnoli 17, Kessie phạt đền 27Milan tăng cách biệt với đội thứ hai lên năm điểm với chiến thắng trước đội bóng áo tím đang gặp khó khăn. Vắng Zlatan Ibrahimovic, Rafale Leao, Ismael Bennacer và Samu Castillejo sau trận hòa Lille, nhưng thầy trò Stefano Pioli vẫn giữ vững phong độ. Tiền vệ Franck Kessie ghi dấu ấn với một bàn thắng và một pha kiến tạo.Kessie (số 79) ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: APFiorentina khởi đầu tốt với hàng loạt pha phạt góc. Nhưng, ở cú đá phạt góc đầu tiên của Milan, chủ nhà mở tỷ số. Kessie đệm không trúng tâm bóng, biến thành đường chuyền dọn cỗ cho trung vệ Alessio Romagnoli đệm bóng ở cột hai. Romagnoli nối dài chuỗi năm mùa ghi bàn ở Serie A.Fiorentina suýt gỡ hòa chỉ sau ít phút. Franck Ribery chọc khe cho Dusan Vlahovic thoát xuống ở góc hẹp. Anh căng từ góc hẹp nhưng bị thủ môn Gianluigi Donnarumma dùng đầu ngón tay cản phá.Milan một lần nữa trừng phạt sự phung phí cơ hội của đối thủ, ở phút 27. Trung vệ German Pezzella phạm lỗi từ phía sau Alexis Saelemaekers trong cấm địa, và trọng tài ngay lập tức thổi phạt đền. Kessie sút phạt về góc trái, đánh lạc hướng thủ môn Dragowski để nâng tỷ số lên 2-0.Kessie (phải) giúp Milan bất bại trận thứ 21 liên tiếp ở Serie A. Ảnh: ReutersTrọng tài còn thổi phạt đền cho Milan thêm một lần nữa, khi Theo Hernandez bị Martin Caceres cản bằng tay trong cấm địa. Sau khi VAR xem nhiều góc quay, quyết định của trọng tài không đổi. Lần này, cú đá 11m của Kessie bị thủ môn Dragowski đẩy ra.Trong hiệp hai, Hakan Calhanoglu suýt ấn định tỷ số 3-0 với cú sút dội cột dọc. Nhưng, chiến thắng này là đủ để Milan bỏ cách Inter và Sassuolo năm điểm. Với 23 điểm sau chín trận, Milan khởi đầu tốt nhất lịch sử đội bóng. Họ cũng cân bằng kỷ lục CLB, với chuỗi 29 trận ghi bàn ở Serie A. Lần gần nhất họ chạm chuỗi đó đã từ giai đoạn 1972-1973, thời của Gianni Rivera.Tối thứ Năm 3/11, Milan sẽ tiếp Celtic trên sân nhà ở lượt thứ năm vòng bảng Europa League. Đến cuối tuần, họ làm khách trên sân Sampdoria.Danh sách thi đấuMilan: G Donnarumma; Calabria, Kjaer, Romagnoli, Theo Hernandez; Tonali (Hauge 82), Kessie; Saelemaekers (Dalot 91), Calhanoglu, Brahim Diaz (Krunic 74); RebicFiorentina: Dragowski; Milenkovic, Caceres (Lirola 60), Pezzella, Biraghi; Pulgar, Castrovilli (Borja Valero 76), Amrabat; Callejon (Bonaventura 46), Vlahovic (Kouame 76), Ribery (Cutrone 68)