Chung kết Champions League lại bị lùi
Do các nước châu Âu chưa kiểm soát được Covid-19, UEFA dời chung kết Champions League và Europa League sang tháng 7 hoặc 8.Kênh ZDF Sport (Đức) cho biết, UEFA và toàn bộ 55 thành viên thống nhất chuyển chung kết hai giải đấu hàng đầu cấp CLB sang tháng Bảy hoặc Tám, trước thềm cuộc họp trực tuyến qua video của tổ chức này tối 1/4.Đây là lần thứ hai UEFA lùi lịch đá chung kết Champions League. Trước đó, trong phiên họp hôm 17/3, cơ quan này muốn tất cả các giải đấu châu Âu kết thúc trước tháng Bảy. Chung kết hai giải đấu do UEFA điều hành dự kiến diễn ra vào 24 và 27/6. UEFA ở thế bị động trong việc tổ chức lại Champions League. Ảnh: UEFA.Toàn bộ các trận đấu cấp đội tuyển, gồm vòng play-off Euro 2020 và vòng loại World Cup 2022 sẽ bị dời sang mùa thu, tùy thuộc vào kế hoạch khởi tranh mùa giải mới 2020-2021.UEFA, các liên đoàn thành viên và đại diện giới cầu thủ đều muốn hoàn thành mùa giải 2019-2020, kể cả việc chơi chung kết Champions League trong sân không khán giả. Theo Independent, việc hủy mùa giải "chưa bao giờ được đặt lên bàn đàm phán".Việc lùi chung kết hai giải đấu hàng đầu cấp CLB sau tháng Sáu khiến hợp đồng cầu thủ (vốn thường kết thúc vào 30/6) và thị trường chuyển nhượng (kết thúc trong tháng Tám) bị ảnh hưởng. Đây cũng là hai vấn đề chính UEFA muốn bàn bạc trong phiên họp tối 1/4.Liverpool là đội gần nhất vô địch Champions League. Ảnh: Reuters.Châu Âu hiện chưa khống chế được Covid-19. Số ca nhiễm mới vẫn ở mức cao. Do đó, nhiều liên đoàn thành viên tỏ ý lo ngại khi các CLB của họ ra nước ngoài thi đấu, do các rủi ro liên quan tới máy bay, khách sạn và việc di chuyển.Hai giải đấu lớn nhất trong năm 2020, là Euro và Copa America, đều được lùi một năm, tạo cơ sở cho UEFA cũng như các CLB có nhiều phương án kết thúc mùa giải.