CLB Đà Nẵng: 'V-League 2020 nên bỏ xuống hạng'
Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hoà cho rằng V-League 2020 cần thay đổi thể thức, chuyển sang đá một lượt và không có xuống hạng để thích ứng với Covid-19.- Covid-19 khiến V-League bị hoãn không thời hạn. Theo ông, giải cần điều chỉnh gì để thích ứng?Với diễn biến Covid-19 phức tạp như hiện tại, chúng ta đều thấy còn lâu nữa V-League mới có thể diễn ra. Như vậy, thể thức cũ - đấu lượt đi - lượt về trên sân nhà và sân khách chắc chắn không còn đủ thời gian để thực hiện. Trong buổi họp với VFF, VPF và các CLB hôm 31/3, tôi đề xuất chỉ đá một lượt và bỏ chuyện xuống hạng. Đây là cách tốt nhất.- Vì sao lại bỏ xuống hạng?Nhiều người nói tôi đưa ra phương án này là vì Đà Nẵng đang đứng cuối bảng, sợ xuống hạng. Nói như vậy buồn cười quá, giải mới qua được có hai vòng. Đà Nẵng cũng đâu có tệ thế, họ quên chúng tôi thể hiện thế nào trong những năm qua. Chúng tôi không sợ xuống hạng. Tôi đưa ra đề xuất như vậy vì cái chung cho bóng đá Việt Nam. Lúc này, các CLB cần đưa ra ý kiến thay vì ngồi im.Tôi cho rằng bỏ chuyện xuống hạng mang lại hai cái lợi lớn. Thứ nhất, đá trong thời gian ngắn, cường độ cao nếu cộng thêm áp lực đua tranh xuống hạng sẽ khiến rất nhiều cầu thủ dễ dính chấn thương. Hiện tại, rất nhiều tuyển thủ đang trong giai đoạn điều trị chấn thương. Nếu thêm người bị, sẽ khó cho HLV Park Hang-seo khi tập trung đội tuyển. Thứ hai, giải quyết vấn đề tài chính cho các CLB. Khi không áp lực xuống hạng, các đội sẽ không phải tính ngoại binh, giảm được rất nhiều vấn đề tài chính.Chúng ta phải hiểu lên xuống hạng để làm gì? Để tăng tính cạnh tranh, chất lượng giải lên để lôi kéo khán giả, tăng tài trợ. Nhưng giờ đá không khán giả, chuẩn bị kém, doanh nghiệp khó khăn không vào tài trợ thêm, vậy lên xuống hạng không còn nhiều ý nghĩa.Ngoài Đà Nẵng, Sài Gòn, Nam Định, Hà Tĩnh cũng đề xuất V-League 2020 không có đội xuống hạng. Ảnh: VPF- Nếu không có xuống hạng, Ban tổ chức sẽ xử lý sao về vé lên hạng cho các đội ở giải Hạng nhất Quốc gia?Theo tôi, năm nay các giải dưới như hạng Nhất cũng nên giảm thời gian thi đấu. Các giải không thực sự quan trọng như hạng Nhì, hạng Ba... thì nên bỏ.Về chuyện vé lên hạng, tôi cho rằng vẫn để suất cho các đội hạng Nhất lên. Mùa sau chúng ta sẽ đá V-League nhiều đội hơn, 16 thay vì 14 như hiện tại chẳng hạn.- Không thể đá đủ, không vé xuống hạng, không khán giả... Vậy tại sao các đội không huỷ luôn V-League 2020, chờ năm sau thi đấu?Bỏ thì rất khó. Thứ nhất, năm nay vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup vẫn diễn ra. Nếu V-League không đá, cầu thủ không duy trì được phong độ để chơi tốt ở tuyển. Không có giải vô địch quốc gia, HLV Park Hang-seo lấy đâu cơ sở để chọn người. Thứ hai, khi huỷ giải, các cầu thủ sẽ không có tiền, bị ảnh hưởng đời sống rất lớn. Các CLB cũng gặp khó khăn về tài chính, không quyết toán được, không trả được quyền lợi cho các nhà tài trợ.Chúng ta vẫn nên chuẩn bị các phương án để thi đấu. Tất nhiên, chỉ khi Covid-19 ổn, các đội mới đá trở lại.