Các đội bóng châu Âu có thể thiệt hại hơn 10 tỷ USD
Giá trị cầu thủ ở năm giải bóng đá hàng đầu châu Âu giảm 10,25 tỷ USD vì Covid-19, theo Trung tâm nghiên cứu thể thao quốc tế (CIES).Liverpool, Barca và Man City là ba đội đạt giá trị cầu thủ cao nhất, tính đến ngày 11/3. Nhưng đến hết tháng 6/2020, giá trị đội hình Man City dự kiến giảm 454 triệu USD, xuống còn 1,05 tỷ USD. Giá trị cầu thủ Barca cũng thiệt hại 403 triệu USD. Còn Liverpool giảm 389 triệu USD, còn 1,16 tỷ USD.Pogba nằm trong nhóm cầu thủ giảm mạnh giá trị vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Trung bình, các đội ở năm giải hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1) hụt 28% giá trị đội hình, tương đương 10,25 tỷ USD.Nghiên cứu của CIES dựa trên giả thiết không có trận đấu nào diễn ra và không cầu thủ nào được gia hạn, cho đến hết tháng 6/2020.Khi mùa giải 2019-2020 tiếp tục sau đại dịch, các cầu thủ có hợp đồng đến tháng 6/2021 sẽ bước vào năm cuối. Điều đó khiến giá trị cầu thủ giảm mạnh, do mùa này chưa kết thúc. Giá trị cầu thủ được tính dựa trên số năm hợp đồng còn lại, độ tuổi, phong độ và thành tích trong sự nghiệp. Các giải đấu gián đoạn ảnh hưởng tới ba yếu tố đầu tiên của giá trị cầu thủ.Một trong những cầu thủ giảm giá trị đáng kể là Paul Pogba. Tiền vệ Man Utd còn hợp đồng đến tháng 6/2021. Mùa này, anh mới thi đấu tám trận. Giá trị của Pogba đang là 72 triệu USD. Nhưng sau Covid-19, giá trị của ngôi sao 27 tuổi chỉ còn 39 triệu USD.