Thứ tư, 1/4/2020, 15:04 (GMT+7)
Drogba, Anelka khiến Scolari thất bại ở Chelsea
HLV Luiz Felipe Scolari tiết lộ sự xung khắc với hai tiền đạo ngôi sao khiến ông bị sa thải chỉ sau bảy tháng dẫn dắt Chelsea."Chelsea khi ấy gặp vấn đề với những ca chấn thương và một chút rắc rối trong nội bộ đội bóng. Phương pháp lãnh đạo của tôi xung đột với một hoặc hai cầu thủ", Scolari trả lời Yellow and Green Football hôm 31/3.Khi được hỏi đó là những cầu thủ nào, Scolari đáp: "Drogba và Anelka".Scolari thời còn dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Reuters.Scolari thay Avram Grant, dẫn dắt Chelsea hè 2008. Ông là HLV vô địch World Cup đầu tiên làm việc tại Ngoại hạng Anh. Nhà cầm quân 71 tuổi cùng đội tuyển Brazil vô địch thế giới năm 2002 rồi sau đó dẫn dắt Bồ Đào Nha. Scolari khởi đầu tại Chelsea với chuỗi 12 trận thắng, nhưng bất lực nhìn phong độ của đội đi xuống và phải ra đi.Scolari cho rằng mâu thuẫn của ông với Drogba xuất phát từ việc ông từ chối cho tiền đạo người Bờ Biển Ngà đến Cannes để nghỉ ngơi vào mùa hè, sau ca phẫu thuật đầu gối. Với Anelka, vấn đề nằm ở việc chân sút này không muốn đá cặp với Drogba."Phòng y tế của chúng tôi cho rằng CLB nên để Drogba tới Cannes để hồi phục sau khi phẫu thuật đầu gối, vào giữa mùa hè. Tôi thì nghĩ cậu ta nên ở lại London. Tôi cũng muốn đến Cannes nghỉ hè và ở đó một hoặc hai tháng, thư giãn. Khi cậu trở lại, tôi cố thích nghi để Drogba và Anelka có thể thi đấu cùng nhau. Anelka từng là vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Trong buổi họp, cậu ta nói: 'Tôi chỉ đá ở một vị trí'", Scolari kể lại. "Hành động đó thiếu một chút tình đồng đội, sự tôn trọng và nỗ lực để thi đấu cạnh Drogba. Họ đều là những cầu thủ giỏi, nhưng ai đó cần lùi về để hỗ trợ mỗi khi đội mất bóng".Scolari nói rằng sau đó ông từng gặp lại Drogba nhiều lần và cả hai đều không giữ mâu thuẫn trong lòng. "Tôi và Drogba đã gặp lại nhau. Lần gần nhất là ở Nga năm 2018. Chúng tôi chia sẻ thẳng thắn về chuyện cũ. Cậu ấy và Anelka đều không có động cơ gì. Nhưng chuyện đó đã xảy ra và tôi bỏ lỡ một trong những cơ hội tuyệt nhất trong đời", ông tiết lộ.