Hoa hậu Italy hỏng gối vì sex với Costacurta
Hoa hậu Italy năm 1991, Martina Colombari kể về nỗi khổ vì chuyện chăn gối với chồng - cựu tuyển thủ Alessandro Costacurta."Sex với ông xã Alessandro đã phá hỏng đầu gối của tôi", Colombari thừa nhận trên tờ Il Giorno.Costacurta một trong những hậu vệ hay nhất thế giới 25 năm trước. Cuộc hôn nhân giữa ông với Colombari là một trong những chuyện tình đẹp nhất của giới bóng đá - giải trí Italy. Colombari đăng quang Hoa hậu Italy năm 1991, khi mới 16 tuổi. Lúc đó, cô là Hoa hậu trẻ nhất lịch sử đất nước hình chiếc ủng.Colombari kết hôn với Costacurta năm 2004. Cũng trong năm này, họ chào đón sự ra đời của con trai Achille.Là huyền thoại của AC Milan, Costacurta từng giành bảy Serie A và năm Cup C1/Champions League. Cựu hậu vệ này cũng từng vào chung kết World Cup 1994 với tuyển Italy.Colombari quyến rũ ở tuổi 44. Ảnh: Instagram.Trong thời gian Italy đương đầu với đại dịch Covid-19, Costacurta chia sẻ về việc chờ Serie A trở lại thi đấu: "Nếu có sự trở lại trong tương lai gần, giải sẽ tiếp tục chơi như lịch đấu ban đầu. Nhưng tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra. Tôi thích ý tưởng tổ chức đấu loại trực tiếp giữa bốn đội, hoặc sáu đội. Juventus và Lazio coi như vào vòng hai. Hai cặp đấu loại còn lại là Inter - Napoli và Atalanta - Roma".Italy hiện vật lộn với 105.792 ca nhiễm và 12.428 ca tử vong do Covid-19. Chính quyền cho hoãn mọi hoạt động thể thao trong thời gian đất nước bị phong tỏa.