Barca thất thu từ hôm 14/3
Chủ tịch Josep Bartomeu tiết lộ tình hình tài chính của Barca rất ảm đạm do phải  đương đầu với đại dịch Covid-19."Tình hình rất phức tạp. Từ hôm 14/3, Barcelona không còn thu nhập", ông cho biết. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không phá sản vào tháng Sáu. Nếu chúng tôi không thể khôi phục trạng thái hoạt động bình thường, rõ ràng sẽ có tổn thất, và đó là lý do tại sao chúng tôi phải giảm lương".Bartomeu sẽ cắt giảm lương của các cầu thủ. Ảnh: Reuters.Trong thời gian nghỉ chống dịch Covid-19, các cầu thủ Barca đồng ý chỉ nhận 30% lương so với bình thường. Điều này đang tiết kiệm cho CLB khoảng 18 triệu USD."Đã đến lúc phải hành động. Chúng tôi đã nói chuyện với các cầu thủ về việc giảm lương, nhưng cũng thực hiện một bước tiến với những nhân viên không làm việc liên quan tới thể thao. Từ việc giảm lương của các cầu thủ, nhân viên có thể nhận đủ lương trong khi cuộc khủng hoảng kéo dài", Bartomeu cho biết thêm.Trước khủng hoảng, Barca kiếm được khoảng 1,1 tỷ USD mỗi năm. Đại gia xứ Catalonia có rất nhiều khoản thu từ truyền hình, bán vé, tài trợ và thương mại. Bartomeu khẳng định: "Chúng tôi chẳng còn gì, từ việc mở cửa bảo tàng, bản quyền truyền hình, thương mại cho đến bán vé. Chúng tôi hy vọng việc giảm lương chỉ kéo dài tối đa 60 ngày, nhưng đây không phải là biện pháp tuyệt vọng. Những gì Barca đang làm cũng là những gì các CLB lớn khác, như Bayern, Lyon, Juventus, đang làm".