Sport: 'Zidane chống lệnh cách ly của Real'
Theo báo Catalonia Diario Sport, HLV Zinedine Zidane ra ngoài một vài ngày sau khi Real công bố ca dương tính nCoV.Zidane rời nhà để đến vùng núi Sierra de Madrid, nơi ông mới mua một căn nhà, vào hôm 14 và 15/3. Một số hàng xóm nhìn thấy Zidane, tờ Diario Sport cho biết.Zidane đang cách ly tại Madrid cùng đội bóng. Ảnh: Reuters.Real công bố ca dương tính với nCoV vào hôm 12/3. Người nhiễm bệnh là Trey Thompkins, cầu thủ của đội bóng rổ. Ngay sau đó, do bóng đá và bóng rổ Real dùng chung thiết bị tập, Real yêu cầu ban huấn luyện và các cầu thủ về nhà cách ly.Zidane không phải là thành viên duy nhất của Real bị đồn chống lệnh cách ly. Theo Diario Sport, tiền đạo cánh Gareth Bale cũng có một ngày ra ngoài chơi golf. Trung phong Luka Jovic thậm chí về quê Serbia khi chưa hết thời gian cách ly theo quy định, dẫn tới việc bị xem xét khởi tố.Tây Ban Nha hiện là ổ dịch lớn thứ ba thế giới, sau Mỹ và Italy. Xứ đấu bò đang vật lộn với 95.000 ca nhiễm và 8.400 ca tử vong.Real hiện đứng thứ hai La Liga sau 27 vòng, với hai điểm ít hơn Barca. Hai đội còn 11 vòng để phân định thắng thua trong cuộc đua đến chức vô địch.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Luis Rubiales mới quyết định thời hạn cuối cùng để La Liga thi đấu trở lại là ngày 27/6. Nếu không kịp, giải sẽ bị hủy bỏ. Rubiales cũng kỳ vọng mùa 2020-2021 sẽ bắt đầu vào giữa tháng 9.