Liverpool tập yoga
Qua video trực tuyến, trợ lý HLV Pep Lijnders hướng dẫn các cầu thủ Liverpool tập yoga tại nhà.Từ 31/3, Liverpool bắt đầu bổ sung môn yoga vào danh sách các bài tập duy trì thể lực. Buổi tập bắt đầu từ sáng sớm. Đích thân trợ lý Lijnders hướng dẫn các cầu thủ tập qua video, với sự theo dõi của HLV Jurgen Klopp và HLV thủ môn John Achterberg."Buổi tập hơi sớm một chút", hậu vệ Trent Alexander-Arnold viết trên Twitter. Thủ quân Jordan Henderson cũng phụ họa bằng biểu tượng mặt cười.Tham gia buổi tập trực tuyến còn có James Milner, Virgil Van Dijk, Adam Lallana, Alex Oxlade-Chamberlain, Divock Origi, Takumi Minamino và Joel Matip.Salah và đồng đội đang chuẩn bị cho ngày trở lại. Ảnh: Reuters.Yoga từng xa lạ với cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, cho đến khi được danh thủ Ryan Giggs ra sức quảng bá. Người từng chơi 24 năm tại Man Utd cho biết yoga có tác dụng trẻ hóa và có lẽ đã kéo dài sự nghiệp của anh đến một thập kỷ.Bên cạnh yoga, như nhiều đội bóng khác, Liverpool đang duy trì tập ở nhà bằng các thiết bị gym. Các đội bóng đang tích cực chuẩn bị thể lực cho ngày trở lại Ngoại hạng Anh.Ban tổ chức đặt mục tiêu thi đấu trở lại từ đầu tháng Năm. Các đội cũng tính đến phương án chơi tập trung trong một thời gian ngắn, trên một số sân nhất định giống như World Cup.Ngoại hạng Anh chỉ còn chín vòng. Nếu kiếm được sáu điểm từ những trận này, Liverpool sẽ lên ngôi sau 30 năm chờ đợi.