Tottenham kêu gọi cầu thủ và HLV giảm lương
Chủ tịch Tottenham Daniel Levy muốn các cầu thủ, HLV ở Ngoại hạng Anh chia sẻ với CLB đang khó khăn tài chính vì đại dịch."Chúng ta đã chứng kiến những CLB lớn như Barca, Real hay Bayern giảm quỹ lương. Hôm qua, tôi bắt đầu thực hiện biện pháp tương tự. Chúng tôi phải ra quyết định khó khăn khi giảm 20% thù lao của 550 giám đốc và nhân viên không hoạt động bóng đá, trong tháng Tư và tháng Năm. Việc này phù hợp với khuyến cáo của chính phủ và CLB sẽ tiếp tục xem xét tình hình", Levy nói hôm 31/3. Chủ tịch Tottenham Daniel Levy tin rằng cầu thủ và HLV tại Ngoại hạng Anh cần chia sẻ khó khăn chung về tài chính với CLB. Ảnh: Reuters.Tại châu Âu, các CLB ở Italy, Tây Ban Nha hay Đức thuyết phục thành công cầu thủ giảm lương để hỗ trợ CLB trong lúc tài chính khó khăn. Tại Anh, đã có một số  đề xuất tương tự nhưng chưa có thoả thuận nào. Các CLB muốn cùng giảm lương, nhưng Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (FPA) Gordon Taylor tuyên bố sẽ chống lại việc này.Taylor cho rằng một số ông chủ muốn lợi dụng Covid-19 để tiết kiệm tiền trả lương. Quan điểm này được ủng hộ bởi một số người đại diện. Nhưng các CLB lo ngại doanh thu sẽ xuống dốc trong bối cảnh khó khăn kinh tế vì đại dịch hiện tại.Tottenham là đội thứ hai tại Ngoại hạng Anh, sau Newcastle, kích hoạt chương trình bảo vệ việc làm thời Covid-19 do chính phủ đưa ra. Theo đó, doanh nghiệp cam kết cho người lao động hưởng ít nhất 80% lương."Chúng tôi hy vọng những cuộc trao đổi giữa Ngoại hạng Anh, Hiệp hội HLV chuyên nghiệp (LMA) và FPA sẽ mang lại kết quả. Các cầu thủ và HLV sẽ góp sức một chút trong tình hình tài chính đang gặp khó khăn chung của bóng đá", Levy nói."Mọi người cần phải nhận thức được mức độ nghiêm trọng của những gì đang xảy ra. Hơn 786.000 người bị nhiễm và gần 38.000 người chết. Một phần lớn của thế giới đang bị phong toả. Chúng ta phải hiểu là bóng đá không thể hoạt động trong một chiếc bong bóng. Chúng tôi có thể là CLB đạt doanh thu lớn thứ 8 thế giới theo Deloitte, nhưng số liệu đó chẳng liên quan và không có biên giới cho sự lây lan của loại virus này", chủ tịch Tottenham nói tiếp.