Cầu thủ Dortmund tập theo cặp
Đội bóng Đức trở lại tập luyện, nhưng chỉ cho tối đa hai cầu thủ tiếp xúc với nhau trên sân tập.Hôm 30/3, Dortmund tập trở lại sau 18 ngày cách ly. Các cầu thủ gặp nhau theo cặp vào những thời gian khác nhau, để không tiếp xúc với những cặp khác. Trong đó, Erling Haaland tập cùng Giovanni Reyna, trước khi nhường chỗ cho Raphael Guerreiro và Axel Zagadou.Haaland tái xuất trên sân tập. Ảnh: Icon Sport.Trung tâm huấn luyện của Dortmund rất rộng và ban huấn luyện có thể tổ chức tập cho nhiều cặp cùng lúc một cách dễ dàng. Trước khi vào sân, các cầu thủ đều phải trải qua khâu kiểm tra Covid-19. Thời gian tập kéo dài chừng một tiếng."Với chúng tôi, có mặt trên sân sau hơn hai tuần giam cầm là điều tuyệt vời nhất. Kiểu tập này cải thiện tinh thần và cuộc sống cách ly rất nhiều. Đây là một ý tưởng tuyệt vời", tiền vệ Emre Can khẳng định.HLV Lucien Favre dự kiến duy trì hình thức tập mới trong 10 ngày. Dortmund hiện đứng thứ hai Bundesliga, nơi họ còn chín vòng và cơ hội đua tranh chức vô địch với Bayern.Trận gần nhất của Dortmund là chuyến làm khách trên sân của PSG, nơi họ thua chung cuộc 2-3. Sau khi bị loại khỏi đấu trường châu Âu, thầy trò Favre sẽ tập trung toàn bộ cho giải trong nước.Dortmund là CLB đầu tiên trong 16 CLB góp mặt ở vòng 1/8 Champions League tổ chức tập lại trên sân. Một CLB khác, Tottenham chỉ tập lại nhưng theo hình thức chỉ đạo trực tuyến: Mourinho hướng dẫn từ xa qua video cho các cầu thủ tập ở nhà.