Chủ nhật, 29/11/2020, 22:56 (GMT+7)
Cavani giật 3 điểm về cho Man Utd
Lập cú đúp bàn thắng và góp một kiến tạo, Edinson Cavani giúp Man Utd thắng ngược Southampton 3-2 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 29/11.Cavani in dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Man Utd. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Bednarek 23', Ward-Prowse 33' - Fernandes 59', Cavani 74', 90'+2.Gần hai năm tái thiết Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer luôn trăn trở ở vị trí chạy cánh phải. Sau nhiều thử nghiệm bất thành như Daniel James, Jesse Lingard, Anthony Martial hay Mason Greenwood, ông thầy người Na Uy có vẻ đã tìm thấy lời giải nơi Edinson Cavani. Trước Southampton đang trong chuỗi bảy trận bất bại và dẫn 2-0, tiền đạo người Uruguay tỏa sáng với một bàn và một kiến tạo.Pha kiến tạo của Cavani có thể xem là mẫu mực của một cầu thủ chạy cánh, thậm chí gợi nhớ tới đường chuyền của Kevin De Bruyne cho Benjamin Mendy lập công trong chiến thắng Burnley 5-0 tối qua. Có khoảng trống đủ lớn để tung ra một quả tạt, chân sút 33 tuổi đưa bóng đến đúng vị trí của Bruno Fernandes trong cấm địa, để tiền vệ người Bồ Đào Nha rút ngắn cách biệt.Trong ba năm đầu ở PSG, Cavani từng sống mòn ở vị trí tiền đạo cánh phải để nhường suất đá cắm cho Zlatan Ibrahimovic. Kỹ năng tạt bóng của tiền đạo người Uruguay cũng được trui rèn từ ấy. Tối 29/11, khi Man Utd dâng cao đội hình tìm bàn thắng, Cavani thường xuyên lệch phải, tạo khoảng trống cho Fernandes băng lên ở trung lộ. Bàn thắng của Fernandes là kết tinh hoàn hảo cho miếng đánh này. Aaron Wan-Bissaka dâng cao, hút theo hậu vệ trái Southampton. Trung vệ lệch mải chú ý Cavani, còn Jannik Vestergaard không kịp để mắt tới Fernandes đang lẻn ra sau lưng.Pha bay người đánh đầu vào góc gần, ấn định chiến thắng 3-2 của Cavani. Ảnh: PA.Ở đường kiến tạo, Cavani thể hiện nhãn quan chiến thuật xuất sắc, thì trong hai bàn cách nhau chừng 20 phút cuối trận lại mang đúng dáng dấp của một trung phong đẳng cấp thế giới. Phút 74, trong khi đồng đội sững cả lại vì bóng từ chân Fernandes đập chân hậu vệ chủ nhà đổi hướng, nhưng Cavani vẫn kịp phản xạ, bay người đánh đầu cận thành, gỡ hòa 2-2.Phút bù giờ thứ hai, Cavani chủ động chạy chỗ từ sớm, bứt ra khỏi trung vệ cao 2 met Vestergaard, đón đường treo bóng của Marcus Rashford, rồi bay người đánh đầu về góc gần. Thủ thành Alex McCarthy hơi khuất tầm nhìn và không kịp đổ người khi trái bóng bay sát cột.Sự tỏa sáng của Cavani càng trở nên đáng quý bởi Man Utd bước vào hiệp hai với nhiều bất lợi. Họ mất thủ thành David De Gea vì chấn thương. Fernandes lộ dấu hiệu quá tải, không có nổi một key-pass nào trong hiệp một. Còn Donny Van De Beek tỏ vẻ bị ngợp trong lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh, và có tới ba lần để mất bóng trước giờ nghỉ (nhiều nhất đội).Bednarek (số 35) mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành. Ảnh: AFP.Trước một Man Utd bị bào mòn thể lực do phải chia sức tại Champions League, nhưng Southampton lép vế suốt nửa đầu hiệp một. Ngay phút thứ bảy, Greenwood vượt qua cả thủ thành McCarthy nhưng lại sút ra ngoài. Một phút sau, Rashford ngã trong cấm địa nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tại Jon Moss không cho đội khách hưởng phạt đền. Đến phút 17, "Quỷ đỏ" có thêm pha uy hiếp nữa từ cú sút căng của Fernandes, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc.Đội chủ nhà đá chắt chiu, và ngay khi có cơ hội đã lập tức ghi bàn. Phút 23, Jan Bednarek bật nhảy ở góc gần, đánh đầu tung lưới De Gea sau tình huống phạt góc. Hàng thủ Man Utd luống cuống sau bàn thua này. Năm phút sau, bóng trúng cột dọc khung thành De Gea, từ cú sút chìm của Walker-Peters. Tới phút 33, may mắn không còn mỉm cười với đội khách khi cú sút phạt ở cự ly chừng 25m của James Ward-Prowse vòng qua hàng rào rồi đi vào góc chữ A. De Gea thậm chí bị choáng vì đập phải khung thành ở bàn thua này.Dẫn 2-0, có ưu thế sân nhà và thể lực, nhưng Southampton lại để mọi thứ vuột khỏi tầm tay một cách dễ dàng. Giống trận thua ngược Tottenham hồi cuối tháng 9, tâm lý thi đấu là thứ HLV Ralph Hasenhuttl cần tập trung cải thiện, nhất là khi đối đầu với nhóm "Big Six".Bruno Fernandes có bàn thứ 7 tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ kém thành tích của 4 người là Calvert-Lewin, Son, Vardy và Salah. Ảnh: Reuters.Thắng 3-2, Man Utd vươn lên vị trí thứ bảy, kém top 4 hai điểm. Họ còn cơ hội cải thiện thứ bậc bởi chơi ít hơn một trận so với hai đội xếp trên là Southampton, Everton nhưng chỉ kém không quá hai điểm. Sân khách tiếp tục là mảnh đất lành với "Quỷ đỏ" khi toàn thắng cả bốn trận, thành tích tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa này.Vòng kế tiếp, thầy trò Solskjaer tiếp tục đá sân khách, gặp West Ham, trước khi trở về Old Trafford đá derby Manchester vào 12/12.Đội hình thi đấuSouthampton: McCarthy, Bertrand, Vestergaard, Bednarek, Walker–Peters (N'Lundulu 90'+3), Djenepo (Long 72'), Romeu, Ward-Prowse, Armstrong (Diallo 90'), Walcott, Adams.Dự bị không sử dụng: Forster, Obafemi, Stephens, Tella.Man Utd: De Gea (Henderson 46'), Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Telles (Williams 84'), Matic, Fred, Van De Beek, Fernandes, Greenwood (Cavani 46'), Rashford.Dự bị không sử dụng: Fosu-Mensah, Mata, Tuanzebe, James.