Nhiều sao bóng đá bị cấm nhập cảnh Trung Quốc
Paulinho, Marko Arnautovic cùng nhiều ngôi sao khác không thể trở lại Trung Quốc do lệnh cấm nhập cảnh tại đây.Từ 28/3, chính phủ Trung Quốc ban hành lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân nước ngoài. Lệnh cấm khiến khoảng 30 cầu thủ và HLV nước ngoài không thể trở lại làm việc tại câu lạc bộ chủ quản. Paulinho (Quảng Châu Hằng Đại) và Marko Arnautovic (Thượng Hải SIPG) là những cái tên nổi tiếng trong số này.Paulinho chỉ có thể hội quân cùng đồng đội sau khi Trung Quốc dỡ lệnh cấm. Ảnh: Reuters.Ba đồng đội của Arnautovic là Hulk, Oscar và Ricardo Lopes thì kịp trở lại Trung Quốc bằng máy bay thương mại. Bộ ba này đặt chân đến Thượng Hải vào lúc 23h49 ngày 27/3, chỉ 11 phút trước khi lệnh cấm có hiệu lực. Chuyến bay gây chú ý với truyền thông Trung Quốc, không chỉ bởi ở đó có mặt của Camila, vợ mới cưới của Hulk đồng thời là cháu gái vợ cũ cầu thủ này. Chuyên cơ chở bộ ba ngôi sao Brazil đã chạy đua với thời gian, bay với tốc độ gần 1.000 km/h để kịp giúp họ thoát lệnh cấm nhập cảnh của Trung Quốc. Hulk, Oscar, Ricardo Lopes cùng những người trên chuyến bay được kiểm tra thân nhiệt và phải cách ly 14 ngày theo quy định.Giải VĐQG Trung Quốc dự kiến khởi tranh hôm 22/2. Nhưng giải bị hoãn vô thời hạn do Trung Quốc là tâm điểm của Covid-19. Cầu thủ duy nhất của giải dương tính với nCoV, tính đến thời điểm này, là Marouane Fellaini của Sơn Đông Lỗ Năng.