Thứ tư, 1/4/2020, 06:51 (GMT+7)
Hai bến đỗ tiềm năng của Ronaldo
Tờ Marca cho rằng nếu Cristiano Ronaldo rời Juventus, anh chỉ có thể cập bến Man Utd hoặc PSG.Man Utd và PSG đều đủ tiềm lực tài chính để chiêu mộ Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha không lạ gì Man Utd, khi anh từng thi đấu cho CLB chủ sân Old Trafford giai đoạn 2003-2009. CR7 vẫn là thần tượng của những người hâm mộ Man Utd.Ronaldo cũng có thể gia nhập PSG, khi đội bóng thủ đô Pháp sẵn sàng bán một trong hai ngôi sao: Neymar hoặc Kylian Mbappe. Ông chủ Nasser Al Khelaifi cũng nổi tiếng về độ mạnh tay mua sắm cầu thủ.Juventus có thể phải bán Ronaldo. Ảnh: Reuters.Không nhiều đội nào khác ở châu Âu có đủ lý do chiêu mộ Ronaldo. Real Madrid đủ rủng rỉnh tiền bạc, nhưng họ không còn đặt Ronaldo vào tầm ngắm. Barca lại không đủ khả năng trả lương cho Ronaldo và Lionel Messi cùng lúc. Hơn nữa, siêu sao 35 tuổi cũng không muốn gia nhập kình địch của Real.Ở Đức, Bayern từ lâu đã không muốn chiêu mộ những cầu thủ quá già so với tuổi nghề. Tại Anh, Man City, Liverpool và Chelsea đủ tiềm lực sở hữu Ronaldo. Nhưng, Man City đang bị cấm dự Champions League hai mùa giải. Liverpool và Chelsea cũng không muốn thu hút cầu thủ ở tuổi "xế chiều".Ronaldo gia nhập Juventus hè 2018 từ Real. Anh đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc" ở Serie A mùa trước. Ronaldo vẫn muốn vô địch Champions League cùng Juventus, nhưng đội bóng thành Turin đang gặp vấn đề tài chính vì Covid-19. Truyền thông Italy hôm qua đưa tin Juventus có thể phải bán Ronaldo trong hè 2020.