Cầu thủ Real muốn cắt 70% lương
Một số cầu thủ Real Madrid đề xuất giảm lương 70% như các đồng nghiệp ở Barca, dù CLB Hoàng gia không quá lo ngại áp lực tài chính.Theo Marca - tờ báo trụ sở Madrid - một số cầu thủ hối thúc Real cắt 70% lương đội một, cho đến khi các giải đấu trở lại. Real có quyền làm vậy, theo ERTE - đạo luật cho phép doanh nghiệp giảm tối đa 70% lương nhân viên trong tình trạng khẩn cấp như Covid-19. Nhưng CLB chủ sân Bernabeu sẽ không áp dụng ERTE.Ramos và đồng đội sẵn sàng giảm 70% lương khi cần. Ảnh: Reuters.Bức tranh tài chính của Real sáng sủa hơn các đội còn lại ở La Liga. Nhưng, họ vẫn đang tìm cách bù đắp các khoản thất thu vì Covid-19, như tiền vé, tài trợ hay bản quyền truyền hình. Ban lãnh đạo Real chưa bàn bạc với cầu thủ, nhưng họ muốn tìm phương án ảnh hưởng ít nhất tới Sergio Ramos và đồng đội. Marca khẳng định Real có thể phải giảm lương cầu thủ, nhưng không quá 10%.Real đang dư 171 triệu USD tiền mặt, giúp họ tránh khỏi nguy cơ khủng hoảng tài chính. Quỹ lương của họ là 398 triệu USD, tương đương 48% doanh thu mùa trước. Trong khi đó, quỹ lương của Barca lên tới 796 triệu USD, chiếm 73% doanh thu. Điều đó khiến Lionel Messi và đồng đội chấp nhận giảm 70% lương giữa đại dịch.Lợi nhuận của Real cũng lớn hơn Barca nhiều lần. Lãi gộp của Real lên tới 137 triệu USD, tương đương 16% doanh thu. Trong khi đó, Barca chỉ đạt 19 triệu USD lãi gộp, chưa đến 2% doanh thu.