Messi tự đề nghị giảm lương
Chủ tịch Barca Josep Bartomeu tiết lộ Lionel Messi đề xuất giảm lương từ những ngày đầu Covid-19 bùng phát."Ngay từ những ngày đầu, Messi nói với tôi rằng việc giảm lương cần được thực hiện", chủ tịch Barca, Bartomeu nói với Sport hôm 31/3. "Đề xuất này đến từ các đội trưởng và đội phó. Nó thể hiện sự đồng lòng của họ với câu lạc bộ".Messi được "giải oan" sau phát biểu của Bartomeu. Ảnh: AP.Hôm qua 30/3, Lionel Messi đăng tâm thư trên mạng xã hội, về việc đồng ý giảm 70% lương để giúp Barca trong đại dịch, đồng thời hỗ trợ thêm một khoản tiền để các nhân viên của đội vẫn được hưởng 100% lương. Nhiều đồng đội của anh cũng chia sẻ bức thư này.Trước đó một ngày, báo giới châu Âu đồng loạt đăng tin cầu thủ Barca từ chối giảm 70% lương. Điều này khiến Messi và các đồng đội phẫn nộ, và là nguyên nhân khiến ngôi sao Argentina phải đăng tin đính chính trên mạng xã hội. Trong thư, Messi tỏ rõ bất bình, cho rằng những người đứng đầu CLB tung tin thất thiệt. "Có lẽ các cầu thủ thất vọng với những lời đồn đại của những người ở trong lẫn ngoài CLB", chủ tịch Bartomeu nói thêm. "Những người đó không nắm rõ thông tin. Những trao đổi chỉ diễn ra giữa tôi với Giám đốc điều hành Oscar Grau, và chúng tôi chưa ai hé răng nửa lời".Chính phủ Tây Ban Nha ban bố tình trạng khẩn cấp, có hiệu lực từ 14/3. Theo đó, các doanh nghiệp có quyền sa thải nhân viên hoặc cắt 70% lương, để đảm bảo tài chính. Theo Marca, Barca thiệt hại hơn 110 triệu USD vì đại dịch. La Liga thì hoãn vô thời hạn do Tây Ban Nha chưa kiểm soát được Covid-19.