Thứ tư, 1/4/2020, 07:16 (GMT+7)
Ronaldo Brazil từ chối xét nghiệm nCoV
Ronaldo Nazario - chủ tịch Real Valladolid - từ chối xét nghiệm nCoV cho toàn đội, để dành cơ hội cho những người khác cần hơn."Valladolid từ chối xét nghiệm, vì không cần thiết", Ronaldo nói. "Còn nhiều người cần xét nghiệm hơn chúng tôi. Valladolid sẽ tìm kiếm những giải pháp tối ưu giữa đại dịch".Ronaldo từ chối để cầu thủ Valladolid xét nghiệm. Ảnh: Marca.Ronaldo là danh thủ Brazil, với biệt danh "Người ngoài hành tinh". Ông thâu tóm 51% cổ phần Valladolid vào tháng 9/2018. Ở mùa giải đầu tiên, ông giúp CLB chủ sân Jose Zorrilla đứng thứ 16 La Liga. Mùa này, họ đứng thứ 15 sau 27 vòng.Các đội bóng La Liga đều bị ảnh hưởng bởi Covid-19 mùa này, dẫn tới nguy cơ khủng hoảng tài chính. Về vấn đề này, Ronaldo nói: "Trách nhiệm của tôi là đảm bảo tài chính đội bóng. Chúng tôi muốn tiếp tục thi đấu, và trụ hạng. Nhưng để thi đấu, chúng ta cần đảm bảo an toàn cho cầu thủ và khán giả. Tôi vẫn đang chờ phương án của chính phủ Tây Ban Nha. Khi đại dịch lắng xuống, mọi thứ mới rõ ràng".Đồng đội cũ của Ronaldo ở đội tuyển Brazil - Ronaldinho - cũng đang gặp vấn đề, nhưng nằm ở pháp lý. Ronaldinho đang bị giam giữ tại Paraguay vì dùng hộ chiếu giả. "Tôi không hiểu sao Ronaldinho lại rơi vào hoàn cảnh đó. Thật đáng tiếc. Một người nổi tiếng như cậu ấy không nên dính vào sự việc này. Tôi hy vọng vấn đề chỉ là hiểu lầm", Ronaldo nói. 