Thứ tư, 1/4/2020, 07:12 (GMT+7)
Conte muốn cải thiện triết lý bóng đá
ItalyHLV Antonio Conte xem lại các trận đấu của Inter lẫn nhiều đội bóng khác, để tìm cách cải thiện triết lý huấn luyện.Theo Gazzetta dello Sport, Conte xem mọi trận đấu, rồi phân tích sâu điểm mạnh, yếu của đội bóng. Ông còn nghiên cứu các trận ở Bundesliga và Ngoại hạng Anh, để đúc kết những ý tưởng chiến thuật. HLV người Italy tin rằng Inter có thể tiến bộ hơn nữa, cả về cá nhân lẫn tập thể.Conte đang hiểu Inter hơn. Ảnh: Reuters.Trước đây Conte luôn tự tin với triết lý huấn luyện của bản thân, nhưng ông đang muốn đổi mới. Khi Italy đang rộ lên phong trào #iorestoacasa (hãy ở nhà), Conte dành nhiều thời gian ngồi trước máy tính, nghiên cứu băng hình và dữ liệu. Ông cho rằng đã đến lúc phải thay đổi để Inter hướng tới các danh hiệu.Conte chỉ phân tích một giai đoạn của trận đấu. Chẳng hạn như trận Inter - Atalanta hôm 11/1, Conte tập trung vào 15 phút cuối trận. Đó là lúc Inter đánh mất thế trận, và bị gỡ hoà 1-1. Ông còn nghiên cứu dữ liệu thể lực cầu thủ trong các trận đấu. Chẳng hạn tiền vệ Christian Eriksen chỉ đá chính được hai trong 10 trận gần nhất.Từ những thông tin đó, chiến lược gia 50 tuổi sẽ yêu cầu ban lãnh đạo chiêu mộ tân binh trong hè 2020, nếu cần thiết. Gazzetta dello Sport khẳng định Conte đã hiểu Inter hơn nhiều so với khi bắt đầu dẫn dắt đội hè 2019.