Messi được ví như Che Guevara
Báo Pháp L'Équipe ghép ảnh Messi với nhà cách mạng Che Guevara, rồi đăng trên trang nhất số ra ngày 31/3."Lionel Messi, Che của Barca", L'Équipe giật tít đi kèm bức ảnh.Trang nhất L'Equipe số ra mới nhất. Che là nhà cách mạng nổi tiếng người Argentina. Ông từng lãnh đạo phong trào cách mạng Cuba và đội quân du kích. Bức ảnh khuôn mặt ông từ lâu trở thành một biểu tượng văn hóa phản kháng, tượng trưng cho sự nổi dậy.L'Équipe ghép ảnh Messi với Che là để miêu tả sự nổi dậy của Messi hôm 30/3: chỉ trích ban lãnh đạo về việc ép các cầu thủ giảm lương, trong khi các cầu thủ chấp nhận điều đó ngay từ đầu.Giảm lương giữa Covid-19 đang trở thành một vấn đề lớn tại Barca, do tỷ lệ cắt lên đến 70%. Lãnh đạo Barca đưa ra tỷ lệ này là nhờ ERTE - đạo luật cho phép đơn phương sa thải nhân viên, giảm 70% lương trong trường hợp khẩn cấp, như đại dịch hiện nay.Theo một số nguồn tin, các cầu thủ Barca chấp nhận giảm lương ngay từ đầu. Tuy nhiên, khi nhận thấy mức giảm lớn, cộng thêm tham khảo từ Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha, một số cầu thủ có ý kiến muốn đàm phán với ban lãnh đạo.Lương của đội A Barca hiện tương đương 53% doanh thu hàng năm. Năm ngoái, Barca thu về khoảng 1,1 tỷ USD.Mối quan hệ giữa các cầu thủ và ban lãnh đạo Barca, nhất là Chủ tịch Bartomeu, từ lâu rạn nứt nghiêm trọng. Đầu tháng Hai, một nguồn tin cho biết, Bartomeu trích 1,1 triệu USD từ ngân sách thuê một công ty truyền thông chuyên nói xấu, gây sức ép dư luận đối với cầu thủ không chịu gia hạn hợp đồng, hoặc đối thủ của Chủ tịch.