Rustu Recber nguy kịch vì nCoV
Sức khỏe của thủ môn huyền thoại Thổ Nhĩ Kỳ, Rustu Recber chuyển biến xấu sau khi nhập viện vì nhiễm nCoV.Hôm 31/3, hai báo thể thao lớn ở Tây Ban Nha là Marca và Mundo Deportivo đồng loạt đăng tin cựu thủ thành Barca, Rustu Recber nguy kịch. Danh thủ 46 tuổi này nhập viện hôm 29/3 vì nhiễm nCoV. Marca nói rằng Recber nhiễm bệnh sau khi trở về từ Mỹ. Trong khi đó, Mundo Deportivo trích dẫn trang Miliiiyet của Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng cựu thủ môn này bị lây từ người vợ Isil.Theo Miliiiyet, chính Isil mới là người từ Mỹ về và không chịu cách ly trong 14 ngày. Ở Thổ Nhĩ Kỳ, người vợ của Recber đang nhận nhiều chỉ trích trên mạng xã hội. Chính Isil thông báo về bệnh tình của chồng trên Instagram cách đây hai ngày. Dù vậy, cô này lại nói rằng bản thân và các con của Recber đều âm tính.Recber tỏa sáng tại World Cup 2002. Ảnh: Reuters.Recber sinh năm 1973, được xem là một trong những huyền thoại của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Anh lập kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều lần nhất, với 120 trận. Trên hành trình giành HC đồng World Cup 2002 của Thổ Nhĩ Kỳ, Recber gây ấn tượng mạnh với nhiều pha cản phá xuất thần. Anh lọt vào đội hình siêu sao của giải, do FIFA bầu chọn.Rustu Recber từng khoác áo Barca, nhưng chỉ được bắt bốn trận do không cạnh tranh được với Victor Valdes. Thủ môn 46 tuổi thi đấu 371 trận cho Fenerbahce và 124 trận cho Besiktas, trước khi giải nghệ năm 2012.Covid-19 đang lây lan nhanh tại Thổ Nhĩ Kỳ, khi số ca nhiễm lên tới 10.827 và số người chết là 168, tính đến 19h ngày 31/3. Tại đây, người thân không được vào thăm bệnh nhân nhiễm nCoV. 