Thứ ba, 31/3/2020, 16:49 (GMT+7)
Vì sao HAGL không họp về V-League 2020?
TP HCMBầu Đức giữ nguyên quan điểm không họp và không tham gia vào bóng đá trong lúc cả nước tập trung chống Covid-19.Sáng 31/3, Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tổ chức cuộc họp trực tuyến với VFF và 14 CLB dự V-League để bàn về phương án tổ chức giải. Đội duy nhất không tham dự là HAGL."Khi Chính phủ và nhân dân cả nước đang tập trung mọi nguồn lực để chống dịch, các anh lại họp hành bàn chuyện bóng đá. Thật phi lí. Chúng tôi không họp hành gì cả, cho dù là họp trực tiếp hay gián tiếp", bầu Đức nói với VnExpress chiều 31/3. "Ưu tiên chung không chỉ của Việt Nam mà cả thế giới lúc này là chung tay đẩy lùi Covid-19, lo tính mạng cho con người. Khi nào đẩy lùi được dịch, lúc ấy họp hành và đưa ra giải pháp vẫn chưa muộn".Bầu Đức ưu tiên hàng đầu cho việc chống Covdid-19 hơn bóng đá. Ảnh: Đức Đồng.Sau cuộc họp sáng nay, VPF chưa chốt được phương án tổ chức giải mà tiếp tục hoãn đến ngày 1/5. Bầu Đức cho biết: "HAGL cũng là một thành viên của bóng đá Việt Nam. Nếu giải pháp tốt và hiệu quả, chúng tôi ủng hộ cả hai tay. Còn ngay lúc này, nói chuyện bóng đá là phi lí. Chúng ta chưa biết dịch sẽ biến động thế nào, có khi kéo dài hàng tháng, hàng năm. Các anh cứ họp rồi hoãn, rồi họp và hoãn. Theo tôi, chúng ta phải căn cứ vào thực tế, khi nào hết dịch sẽ bàn tính".Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi ngày khai mạc, đá hai vòng trên sân không khán giả rồi liên tục nới thời gian hoãn giải. Với việc thi đấu lượt đi - lượt về trên sân nhà và sân khách như ban đầu không còn đủ thời gian thực hiện, VPF đang đề xuất cách ly tập trung, thi đấu không khán giả ở miền Bắc. Bầu Đức một lần nữa tỏ ra không đồng tình. Ông nói: "Đá bóng tập trung làm gì nếu không có khán giả. Ai cũng muốn bóng đá quay trở lại để phục vụ khán giả nhưng trong bối cảnh này bàn chuyện bóng đá là không thể chấp nhận".Trong cuộc họp sáng nay, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch VPF - giải thích rằng các cuộc họp nhằm ghi nhận ý kiến của các CLB, chứ không phải triển khai ngay trong lúc đại dịch. Bởi sau đó, VPF còn phải tổng hợp và gửi lên VFF, Tổng cục TDTT để xin ý kiến. Hiện tại, phương án tập trung cách ly thi đấu đang được sáu CLB ủng hộ. Tuy nhiên, bốn đội Quảng Nam, Đà Nẵng, Nam Định và Bình Dương phản đối, còn HAGL, TP HCM, Sài Gòn và Hải Phòng chưa đưa ra quan điểm.