Messi solo ghi bàn giúp Barca thắng 4-0
Thủ quân Barca, Lionel Messi đi bóng ghi một tuyệt phẩm trong trận thắng Osasuna 4-0 ở La Liga tối 29/11.*Bàn thắng: Braithwaite 29', Griezmann 42', Coutinho 57', Messi 73'.Trước trận, HLV Koeman tuyên bố Barca đã đến lúc phải cải thiện phong độ tại La Liga. Và các cầu thủ của ông nhanh chóng biến lời kêu gọi đó thành chiến thắng. Ngay từ những phút đầu, đội chủ nhà dồn dập tấn công về phía khung thành thủ môn Sergio Herrera. Trước những pha phối hợp nhanh, chính xác và hiệu quả của các tiền đạo Barca, hàng thủ Osasuna gần như chỉ biết chạy theo bóng.Chơi thiên về cánh phải, Lionel Messi nổi bật giữa hàng công. Tiền đạo thủ quân của Barca liên tục có những pha chuyền bóng chính xác và hiệu quả cho đồng đội. Tình huống ở phút 15 là một bằng chứng. Từ đường chuyền dài của thủ quân, Griezmann lao xuống rê bóng qua thủ môn Herrera rồi chuyền vào trong. Cú sút nối của Coutinho lẽ ra trở thành bàn thắng nếu không bị hậu vệ Osasuna phá ngay trên vạch vôi.Braithwaite ghi bàn thứ ba trong hai trận liên tiếp. Ảnh: AP.Với sức công phá liên tục, Barca không phải đợi quá lâu cho bàn mở tỷ số. 14 phút sau tình huống hỏng ăn của Coutinho, Messi tiếp tục phát động tấn công hiệu quả bằng đường chuyền dài từ cánh phải sang trái. Sau khi Alba tiếp bóng chuyền vào trong cho Pedri đệm bật thủ môn Herrera, Braithwaite sút bồi hai nhịp cận thành mở tỷ số.Osasuna gần như không thể tấn công về phía khung thành Barca. Thậm chí mỗi khi dâng lên cao là đội khách đối diện nguy cơ nhận thêm bàn thua.Bàn thứ hai của Barca là bằng chứng cho thấy họ khai thác khoảng trống tốt như thế nào. Messi một lần nữa đóng vai châm ngòi, khi đi bóng ở trung lộ. Sau khi Alba tạt vào trong và một hậu vệ đội khách phá bóng lên bằng đầu, Griezmann bằng lên sút vô lê từ 17 mét nhân đôi cách biệt.Griezmann thích thú chia vui sau bàn thắng đẹp. Ảnh: EPA.Hai bàn dẫn trong hiệp một là điểm tựa vững chắc để Barca tiếp tục ép sân sau giờ nghỉ. Đội chủ nhà chủ động giảm cường độ, nhưng vẫn đủ gây rối loạn hàng thủ đối phương. Phút 57, lưới của Osasuna lại tung lên. Sau khi đỡ được bóng từ cú phá bất cẩn của một hậu vệ đội khách, Griezman chuyền ngang đơn giản cho Coutinho đệm bóng nâng tỷ số lên 3-0.Việc thắng dễ và nhanh giúp Barca có thể sớm thay người. HLV Koeman lần lượt đưa Dembele, Firpo, Trincao và Alena vào sân.Bốn cầu thủ mới đều chưa quá 24 tuổi, nhưng đội chủ nhà vẫn duy trì đều đặn sức ép. Sau khoảng thời gian làm nền hiệu quả cho đồng đội, Messi ghi được bàn cho riêng mình. Phút 73, anh rê qua hai cầu thủ trước khi sút trái phá từ 18 mét vào góc cao, nâng tỷ số lên 4-0.Messi mặc áo cũ của Maradona, hướng tay lên trời tặng bàn thắng cho huyền thoại.Sau bàn thắng, Messi cởi áo đấu của Barca, để lộ áo Newell's Old Boys và đưa hai tay lên cao, mặt hướng lên trời như dành tặng cho Diego Maradona, huyền thoại bóng đá đồng hương vừa qua đời. Newell's Old Boys là CLB cũ của cả Maradona lẫn Messi.Osasuna nỗ lực lên bóng trong khoảng thời gian cuối trận, nhưng không thể thay đổi cục diện. Tình huống tấn công tốt nhất của họ chỉ có thể khiến thủ môn Ter Stegen trổ tài đẩy bóng.Giành chiến thắng thứ tư từ đầu mùa La Liga, Barca vươn lên thứ bảy với 14 điểm. Họ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Real, nhưng chơi ít hơn một trận. Ở phía trên, Sociedad và Atletico đều đang sở hữu 23 điểm. Việc kém chín điểm so với hai đội dẫn đầu là một thách thức với Barca trong giai đoạn tới.Đội hình thi đấuBarca (4-3-3): Marc-Andre ter Stegen; Sergino Dest (Firpo 61'), Oscar Mingueza, Clement Lenglet (Alena 67'), Jordi Alba; Pedri (Busquets 46'), Frenkie de Jong, Philippe Coutinho (Dembele 61'); Lionel Messi, Martin Braithwaite (Trincao 61'), Antoine Griezmann.Osasuna (4-4-2): Sergio Herrera; Facundo Roncaglia, Unai Garcia, Raul Navas, Inigo Perez (Torres 63'); Nacho Vidal, Oier Sanjurjo (Brasanac 64'), Jon Moncayola, Jony (Cruz 23'); Ruben Garcia (Barja 74'), Ante Budimir (Gallego 74').