Juventus tính kế bán Ronaldo
Báo Italy Il Messaggero đưa tin Juventus có thể phải bán Cristiano Ronaldo vì Covid-19.Nhà ĐKVĐ Serie A được cho là đang tính kế duy trì CLB trong bối cảnh khủng hoảng tài chính. Những cầu thủ lương cao như Ronaldo là mục tiêu xem xét cắt giảm.Theo Il Messaggero, trong ba kịch bản mà Juventus phác ra, đầu tiên là khả năng Juventus bán Ronaldo với giá khoảng 80 triệu USD. PSG được cho là đối tác lý tưởng, vì CLB Pháp không thiếu tiền và sẽ cần người thay thế Neymar - siêu sao muốn trở lại Barca.Như mọi lĩnh vực khác, bóng đá đang điêu đứng vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong hai kịch bản còn lại, Juventus sẽ phải đáp ứng hai năm còn lại trong hợp đồng và đề nghị gia hạn một năm. Ronaldo cũng có thể chịu giảm lương hơn nữa trong hai phương án này.Do tác động tiêu cực của đại dịch, theo Corriere dello Sports (Italy), Ronaldo đã đồng ý cắt 11,4 triệu USD trong mức lương 34,2 triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên, khi thiệt hại kinh tế kéo dài, Juventus khó lòng đáp ứng thêm.Theo cơ quan nghiên cứu bóng đá CIES, nếu năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu -  gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga, Ligue 1 - không thể thi đấu trở lại, các CLB sẽ thiệt hại khoảng 10 tỷ USD. Diễn biến xấu thậm chí có thể kéo dài sang những năm tiếp theo.Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã 35 tuổi, nhưng vẫn là một trong những chân sút hàng đầu thế giới. Từ đầu mùa 2019-2020, anh ghi 25 bàn cho Juventus. Nhà đương kim vô địch Serie A cũng đang dẫn đầu giải sau 26 trận, với một điểm nhiều hơn Lazio.