Thứ ba, 31/3/2020, 13:01 (GMT+7)
Chưa chốt phương án đá V-League 2020
Sáu CLB ủng hộ tập trung cách ly đá tại miền Bắc, nhưng VPF thống nhất chờ diễn biến Covid-19 trước khi quyết định số phận của V-League 2020.Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Trần Anh Tú nói với VnExpress sau cuộc họp sáng 31/3: "Chúng tôi ghi nhận ý kiến của các CLB, tổng hợp và gửi lên VFF, Tổng cục TDTT. Tất cả thống nhất chờ tình hình Covid-19 ổn mới trở lại thi đấu. Giải đang hoãn, nhưng chúng tôi cần phải thống nhất các phương án để sau này, nếu có thể tiến hành thì thực hiện. Phương án tập trung cách ly thi đấu đang được ủng hộ nhất. Trong buổi họp, bốn đội không nhất trí với phương án này là Quảng Nam, Đà Nẵng, Nam Định và Bình Dương. Tuy nhiên, họ cũng đưa ra ý kiến và bàn luận chứ không gay gắt gì".VFF, VPF và 13 CLB họp trực tuyến bàn phương án đá V-League sáng 31/3.Cuộc họp trực tuyến do VPF tổ chức, với sự tham dự của đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và 13 CLB dự V-League 2020, kết thúc lúc 11h30.    HAGL là đội duy nhất không tham gia họp. Bầu Đức cho rằng điều cần quan tâm nhất lúc này là diễn biến của Covid-19, không nên bàn tới bóng đá."Tất cả các giải lớn trên thế giới như Ngoại hạng Anh, Champions League, La Liga... đều hoãn. Nhưng họ cũng phải họp để chuẩn bị mọi phương án. Không thể ngồi chờ mà không có động thái gì. Tôi cũng không hiểu sao bầu Đức phản đối", ông Trần Anh Tú nói. "Sau này, khi dịch lui, V-League trở lại, HAGL cũng phải theo số đông. Đây là công ty cổ phần, quyết định dựa trên số đông. Đương nhiên khó có thể đưa ra phương án nào hoàn mỹ, được tất cả chấp thuận. Vì ảnh hưởng của dịch, chúng tôi chỉ có thể tìm phương án thích ứng".Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi ngày khai mạc, đá hai vòng trên sân không khán giả rồi tạm hoãn giải tới ngày 15/4. VPF cho biết tình hình diễn biến dịch phức tạp, giải sẽ tiếp tục hoãn tới ngày 1/5. Trong bối cảnh này, việc thi đấu lượt đi - lượt về trên sân nhà và sân khách như ban đầu không còn đủ thời gian thực hiện. VPF vì vậy tính tới cách ly tập trung thi đấu. Căn cứ vào số đội bóng phân bố theo vùng miền (bảy đội ở miền Bắc, bốn đội ở miền Trung và ba đội ở miền Nam), VPF đề xuất chọn bảy sân làm nơi tổ chức: gồm Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, Cẩm Phả, Hàng Đẫy, PVF, Mỹ Đình, cùng sân Việt Trì dự phòng. Các đội sẽ tiếp tục thi đấu vòng tròn, trên sân nhà và sân đối phương, theo kết quả bốc thăm từ đầu giải.14 đội sẽ được chia làm ba nhóm để bắt cặp chọn sân. Theo đó, nhóm một là các CLB được thi đấu trên sân nhà, gồm Thanh Hoá (sân Thanh Hoá), Nam Định (Thiên Trường), Hải Phòng (Lạch Tray), Quảng Ninh (Cẩm Phả), Hà Nội và Viettel (chung sân Hàng Đẫy). Nhóm hai là các đội sử dụng sân của một số CLB ở nhóm một làm sân nhà, gồm SLNA (sân Thanh Hoá), HAGL (Thiên Trường), Quảng Nam (Lạch Tray), Đà Nẵng (Cẩm Phả). Nhóm còn lại sử dụng các sân trung lập làm sân nhà, gồm Hà Tĩnh, Bình Dương (chung sân PVF), TP HCM và Sài Gòn (chung sân Mỹ Đình).