Ferguson gọi học trò là 'thằng khốn'
Cựu tiền đạo Robin van Persie tiết lộ Alex Ferguson từng gọi hai cầu thủ tiệc tùng sau khi Man Utd thua trận là "thằng khốn". "Ferguson luôn biết cách hành động, khi ông muốn gây áp lực lên kỷ luật của đội bóng", anh kể lại. "Ở mùa đầu tiên của tôi tại Man Utd, chúng tôi dẫn đầu, hơn nhì bảng 15 điểm. Chúng tôi tiếp Man City với hy vọng đoạt chức vô địch. Nếu thắng, chúng tôi sẽ bỏ xa 18 điểm, nhưng lại thua. Khoảng cách vẫn còn 12 điểm sau trận đấu đó, và hầu hết các HLV sẽ không làm quá lên"."Ferguson thì ngược lại, ông ấy nổi nóng. Không khí trở nên căng thẳng. Hai cầu thủ trong đội ra ngoài tiệc tùng sau trận thua và ngày hôm sau, Ferguson dán bức ảnh hai cầu thủ này lên tường của phòng thay đồ. Rồi ông nói với cả đội: 'Các anh, nếu chúng ta không giành chức vô địch, thì hãy hiểu là do hai thằng khốn này đã ra ngoài ăn chơi'".Ferguson nổi tiếng là HLV nghiêm khắc. Ảnh: Reuters.Van Persie chuyển đến Man Utd vào hè 2012. Anh ghi 30 bàn trong mùa đầu tiên tại sân Old Trafford, giúp CLB vô địch Ngoại hạng Anh. Đó cũng là năm đầu tiên Van Persie làm việc cùng Ferguson và tiền đạo người Hà Lan lập tức ấn tượng với phong cách "máy sấy tóc" của ông."Tôi sẽ không tiết lộ danh tính của hai cầu thủ này", Van Persie nói tiếp. "Họ bị HLV mắng, nhưng mọi chuyện ở lại trong phòng thay đồ. Thật phi thường. Ferguson đã dán nhiều bức ảnh lên tường. Chúng tôi như theo dõi buổi tối của hai người đó qua từng tiếng - 2h sáng, 3h, 4h - như thể để nhấn mạnh sự ngu ngốc của họ".Cựu tiền đạo Hà Lan cho biết thêm: "Chưa dừng lại ở đó, ông ấy còn cảnh báo chúng tôi: 'Các anh, nghe cho rõ. Nếu chúng ta không vô địch, đó là bởi hai gã đã quyết định ra ngoài và vui vẻ. Từ giờ, nếu tôi thấy cầu thủ nào ra ngoài chơi khi cả đội chưa nâng Cup, cầu thủ đó sẽ bị loại khỏi đội. Tôi không quan tâm đó là ai, đã giành bao nhiêu chiếc Cup. Nếu các anh vui chơi trước khi mùa giải kết thúc, tôi sẽ loại các anh khỏi đội và bán đi'. Đó là lúc lý tưởng cho một cơn giận và Ferguson đã không bỏ lỡ cơ hội".