Thứ ba, 31/3/2020, 14:39 (GMT+7)
Real không cần cầu thủ giảm lương
Tài chính vững mạnh giúp Real vẫn đứng vững trước Covid-19.Quỹ lương của Real cao thứ hai thế giới, chỉ sau Barca. Trong khi Covid-19 khiến các ngôi sao tại Barca phải giảm 70% lương, điều tương tự không diễn ra tại Real. Theo đài Deportes Cuatro, Real chưa có ý định yêu cầu thành viên đội giảm lương.Marca hôm 30/3 cho biết số tiền Real còn dư trong ngân sách là 171 triệu USD, theo báo cáo hôm 30/6/2019 - lần gần nhất Real công khai tài chính. Số tiền kể trên có thể giảm do Covid-19, nhưng được cho là đủ để đội bóng Hoàng gia trang trải trong đại dịch.Real làm ăn tốt dưới thời chủ tịch Perez. Ảnh: AP.Số tiền Real dùng để trả lương cầu thủ, ban huấn luyện và nhân viên mùa này là 472,7 triệu USD, chỉ bằng khoảng 50% ngân sách hoạt động của đội. Đây cũng là tỷ lệ được khuyến cáo để duy trì đội trong tình cảnh bất thường như Covid-19.Trong 11 năm dưới thời chủ tịch Florentino Perez, Real lãi 352 triệu USD, một phần nhờ chính sách chuyển nhượng thông minh. Họ không ngại chi đậm để mang về những cái tên mang đến lợi nhuận lớn ở trong và ngoài sân cỏ, điển hình như Cristiano Ronaldo, người gắn bó với Real trong giai đoạn 2009-2018.Mặt khác, đội cũng cẩn trọng trong việc mang về những ngôi sao lương quá cao hoặc dễ chấn thương. Marca cho rằng đó là lý do Real từng từ chối ký với Paul Pogba hay Kylian Mbappe. Đội bóng Hoàng gia đang nhắm đến tài năng trẻ Erling Haaland trong kỳ chuyển nhượng sắp tới.Covid-19 khiến nhiều đội bóng lớn ở châu Âu lao đao. Trong khi Lionel Messi bị giảm 70% lương ở Barca, Cristiano Ronaldo cũng chấp nhận cắt lương bốn tháng tại Juventus.