Thứ ba, 31/3/2020, 14:17 (GMT+7)
Man Utd được dự báo đứng ngoài top 4
Hãng thống kê thể thao hàng đầu thế giới Opta dùng dữ liệu để xác định vị trí các CLB Ngoại hạng Anh khi mùa giải kết thúc. Opta sử dụng dữ liệu về tấn công và phòng ngự của 20 đội Ngoại hạng Anh trong bốn năm qua, kết hợp với phân tích phong độ gần đây. Họ cho điểm các đội dựa trên các cặp đấu trong chín vòng còn lại và cho ra thứ tự cuối cùng của mùa giải. Opta cho máy tính chạy phân tích này 9999 lần để tìm ra vị trí khả dĩ nhất.Liverpool được dự đoán vô địch với số điểm 101, phá kỷ lục của giải đấu do Man City thiết lập cách đây hai mùa. Nếu điều này thành sự thật, đây sẽ là số điểm nhiều thứ hai mà một đội giành được trong lịch sử năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Kỷ lục hiện tại thuộc về điểm số 102 mà Juventus xác lập ở mùa giải 2013-2014.Phân tích cũng cho rằng Man Utd đứng thứ năm. Đội bóng thành Manchester đang đạt phong độ cao, bất bại chín trận trước khi giải tạm hoãn. Nhưng Opta cho rằng Man Utd sẽ ít hơn đội đứng thứ Chelsea hai điểm. Số liệu của Opta dự đoán Chelsea (xanh) vượt qua Man Utd trong cuộc đua vào top 4. Ảnh: Reuters.Vì Man City nhiều khả năng bị cấm dự Cup châu Âu mùa tới do phạm Luật công bằng tài chính, vị trí thứ năm tại Ngoại hạng Anh vẫn đồng nghĩa với suất dự Champions League nếu đội bóng của HLV Pep Guardiola không kháng cáo thành công. Opta dự đoán Man City đứng nhì hai với 80 điểm.Tottenham được dự đoán sẽ vươn lên thứ sáu, kiếm 17 điểm trong chín vòng cuối để giành suất dự Europa League. Leicester đứng thứ ba. Ở cuối bảng, Watford vươn lên 17, thoát cảnh xuống hạng nhờ hơn Bournemouth hiệu số bàn thắng bại. Hai suất xuống hạng còn lại thuộc về Norwich và Aston Villa.Với việc Ngoại hạng Anh đang ngừng thi đấu do dịch Covid-19, người hâm mộ nóng lòng muốn biết kết quả của mùa giải. Đặc biệt, CĐV Liverpool rất trông chờ ngày đội bóng của nâng Cup vô địch Anh sau 30 năm. Điều này được xem là nằm trong tầm tay Liverpool khi họ đang dẫn đội nhì bảng Man City tới 25 điểm. Nhưng chưa ai biết mùa giải sẽ trôi về đâu khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tại châu Âu.