HLV tuyển Brazil cảnh báo Neymar
HLV Tite ca ngợi tài năng của Neymar nhưng phủ nhận việc đội tuyển Brazil phụ thuộc vào tiền đạo của CLB PSG."Neymar quan trọng nhưng không phải là không thể thay thế", Tite nói với tạp chí France Football hôm 30/3Tite cho rằng Brazil không phụ thuộc vào việc có Neymar hay không. Ảnh: Reuters.Neymar đã khoác áo tuyển Brazil 101 lần, đứng thứ ba trong danh sách lập công cho Selecao với 61 bàn (sau Pele và Ronaldo). Anh giúp Brazil vào bán kết World Cup 2014 và tứ kết World Cup 2018. Nhưng danh hiệu duy nhất Neymar có được cùng tuyển Brazil chỉ là Confed Cup 2013. Khi Brazil vô địch Copa America 2019, Neymar vắng mặt do chấn thương mắt cá."Có Neymar trong đội khiến bạn an tâm. Cậu ấy mang lại sự khó đoán cho đội bóng của bạn. Neymar sẽ cho bạn những giải pháp cá nhân và tập thể mà cầu thủ khác không có. Cậu ấy làm thay đổi tiềm năng của đội bóng vì Neymar sẽ toả sáng. Tôi đang nói về một Neymar khi có thể trạng và tâm lý tốt nhất", Tite nói thêm.Neymar đóng vai trò quan trọng khi PSG dẫn đầu Ligue 1 và vào tứ kết Champions League. Anh ghi 18 bàn sau 22 trận ra sân. Nhưng Neymar được cho là đang tìm cách trở lại CLB cũ Barca. Copa America 2020 là cơ hội để Neymar toả sáng trong màu áo tuyển Brazil, nhưng giải đấu này đã được dời sang năm sau do lo ngại dịch Covid-19.