Thứ ba, 31/3/2020, 09:29 (GMT+7)
Thái Lan giảm lương HLV Nishino
LĐBĐ Thái Lan (FAT) hôm nay 31/3 thông báo giảm lương toàn bộ thành viên, trong đó có HLV trưởng ĐTQG Akira Nishiro."Chúng tôi đã thông báo cho tất cả quan chức, HLV về việc giảm lương, và mong họ hợp tác để vượt qua thời điểm khó khăn này. HLV Akira Nishino cũng không phải là ngoại lệ", Chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang nói với Bangkok Post.HLV Nishino ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Thái Lan từ tháng 7/2019. Ông nhận lương 980.000 USD mỗi năm. Tuy nhiên, FAT không tiết lộ sẽ giảm bao nhiêu phần trăm lương của nhà cầm quân người Nhật Bản.Ông Akira Nishino là HLV hưởng lương cao nhất trong lịch sử bóng đá Thái Lan, 980.000 USD mỗi năm. Ảnh: Bangkok Post.Covid-19 đang khiến bóng đá Thái Lan tê liệt. Thai League phải hoãn đến ngày 2/5. Các trận đấu của đội tuyển xứ chùa Vàng cũng không thể diễn ra do FIFA và AFC dừng tất cả các giải đấu."Việc phải dừng các giải đấu là không thể tránh khỏi. Chúng ta phải nghĩ tới an toàn của cầu thủ, quan chức và người hâm mộ. Điều quan trọng giờ là tuân thủ chính sách của chính phủ đưa ra trong dịch", ông Somyot nói thêm. "Tổ chức các trận đấu không khán giả là một phương án. Nhưng chúng tôi phải tính tới việc tường thuật trực tiếp và ảnh hưởng của nó đến việc quảng cáo của các nhà tài trợ. Các đội bóng lúc này đều khó khăn, khi phải chi trả cho cầu thủ, HLV và các quan chức. Covid-19 thực sự làm tổn thương toàn bộ nền bóng đá Thái Lan".