Thứ ba, 31/3/2020, 14:58 (GMT+7)
Kane bị chê ngốc vì cố ở lại Tottenham
Cựu tiền đạo Chris Sutton chê Harry Kane không thức thời tìm bến đỗ mới, trong lúc Tottenham hà tiện trên sàn chuyển nhượng."Tottenham là một CLB xuất sắc, nhưng lúc này, họ đang đi sau những CLB như Liverpool, hay Man City. Nếu một trong những CLB đó chào mời, và nếu bạn là Harry Kane, bạn sẽ thật ngốc khi không nhận lời", Sutton nhấn mạnh.Kane là chân sút hàng đầu hiếm hoi còn trắng tay về danh hiệu. Ảnh: Reuters.Đây không phải là lần đầu tiên một danh thủ khuyên Kane rời Tottenham. Rio Ferdinand, Alan Shearer, hay Paul Ince cũng cho rằng tiền đạo 27 tuổi nên tới một CLB mạnh hơn nếu muốn giành danh hiệu.Kane chưa từng vô địch cùng Tottenham. Danh hiệu gần nhất mà CLB thành London đoạt được là Cup Liên đoàn 2008. Họ cũng chưa một lần xưng bá nước Anh từ năm 1961.Kane thi đấu cho Tottenham từ năm 2011. Với 181 bàn trong 278 trận, anh là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới.Tottenham cải thiện thành tích những năm gần đây, nhưng Chủ tịch Daniel Levy luôn chủ trương "ăn dè hà tiện". Việc mua Ndombele và Steven Bergwijn với giá khoảng 100 triệu USD trong hơn nửa năm qua là hành động mạnh tay hiếm hoi."Tôi có thể hiểu được thế khó của Kane", Sutton nói thêm. "Nhưng nếu muốn giành Ngoại hạng Anh, cậu ấy cần chuyển sang một CLB có cơ hội chiến thắng lớn hơn. Chúng ta đều hiểu cậu ấy muốn giành một thứ gì đó. Vì vậy, nếu là một CĐV Tottenham, tôi sẽ không bực tức với cậu ấy về lựa chọn ra đi".