Maxi Lopez mắng vợ cũ đưa con vào tâm dịch
Tiền đạo Maxi Lopez tức giận khi vợ cũ Wanda Nara đưa con đến vùng Lombardy, tâm dịch Covid-19 của Italy."Cô là loại mẹ gì khi đưa lũ trẻ từ Paris đến tâm dịch? Cô nghĩ cái quái gì vậy?", Lopez đặt câu hỏi trên Instagram.Nara có quyền nuôi con sau ly hôn. Ảnh: Gazzetta.Wanda Nara khiến Lopez tức giận khi đăng ảnh chụp bản thân và năm con đang ở biệt thự tại Como, vùng Lombardy. Gia đình Nara mới đến từ Paris, nơi chịu ảnh hưởng ít hơn."Tôi muốn biết bằng cách nào cô vượt qua sự kiểm dịch, trong đó mọi người được yêu cầu ở nhà, để đưa lũ trẻ từ nước này sang nước khác. Cô nghĩ gì khi điều đáng quý nhất là sức khỏe của lũ trẻ. Tôi phẫn nộ vì cô không nhận ra điều đó. Nếu cô không quý trọng bản thân, thì hãy nghĩ cho lũ trẻ", Lopez viết thêm.Nara và Lopez từng sống chung từ năm 2008 đến 2013. Họ có ba con chung: Valentino sinh năm 2009, Constantino 2010 và Benedicto 2012.Năm 2014, sáu tháng sau khi ly hôn Lopez, Nara cưới Mauro Icardi, đồng đội cũ của Lopez tại Sampdoria. Mối quan hệ rắc rối khiến Lopez và dư luận Argentina coi Icardi là một "kẻ phản bội". Nara có hai con gái với người chồng hiện tại.Sau thời gian chơi cho Sampdoria, Icardi đầu quân cho Inter. Tiền đạo 27 tuổi có một thời gian dài tỏa sáng trong màu áo sọc xanh đen, trước khi bị thất sủng do tin đồn chuyển sang Juventus. Icardi chơi cho PSG từ hè 2019, theo hợp đồng mượn.Về sự nghiệp, Lopez ít nổi bật như Icardi. Tiền đạo 35 tuổi chỉ gây chú ý khi chơi cho River Plate, Barca và Milan, rồi qua một loạt CLB nhỏ như Mallorca, Catania, Chievo, Sampdoria. Lopez hiện khoác áo Crotone, CLB của giải Serie B.