Guardiola bông đùa về cuộc sống sau Covid-19
AnhHLV Man City Pep Guardiola kêu gọi người dân ở nhà, đồng thời tin rằng ngoài cân nặng, mọi thứ sẽ trở lại bình thường."Chúng ta nhớ bóng đá, nhớ cuộc sống chúng ta từng có những ngày trước đây, nhưng giờ là lúc để lắng nghe và dõi theo các nhà khoa học, bác sĩ cũng như y tá", ông nói trong video có tên "Cityzens At Home" do Man City thực hiện, kêu gọi người dân ở nhà trong đại dịch Covid-19.Guardiola có nhiều hành động tích cực để phòng chống Covid-19. Ảnh: Shutterstock.Toàn bộ nước Anh được đặt trong tình trạng khẩn cấp. Công dân bị hạn chế đi lại, sau khi số ca tử vong ở nước này lên hơn 1.400, với khoảng 22.000 người nhiễm nCoV.Cuộc sống của người dân Anh bị xáo trộn, và Guardiola kêu gọi mọi người hành động vì cộng đồng: "Tất cả các bạn đều là thành viên trong gia đình bóng đá của chúng tôi. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ để các bạn tốt hơn. Chúng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn, vui vẻ hơn, và có lẽ sẽ béo hơn một chút. Nhưng dù thế nào, hãy ở yên tại nhà để giữ an toàn".Tuần trước, Guardiola đã góp hơn một triệu USD để mua vật tư y tế cho các bệnh viện tại Tây Ban Nha để chống Covid-19. Với ảnh hưởng lớn trong xã hội Anh, Guardiola là gương mặt được sử dụng nhiều bậc nhất để tuyên truyền phòng chống đại dịch. Bên cạnh đó, Man City còn khuyến cáo cầu thủ ăn uống lành mạnh và đưa ra những thử thách hàng ngày cho cầu thủ cũng như gia đình để tránh lên cân trong lúc cách ly.