Chủ nhật, 29/11/2020, 11:55 (GMT+7)
Barca tìm cách đẩy Coutinho sang Juventus
Vừa trở về Camp Nou sau một năm sang Bayern theo diện cho mượn, Philippe Coutinho có thể sẽ phải rời Barca lần nữa.Theo Calcio Mercato (Italy), Barca vừa đánh tiếng muốn bán Coutinho cho Juventus ngay tháng 1/2021.CLB xứ Catalonia tin rằng quan hệ tốt giữa hai đội bóng, từ vụ đổi Arthur Melo lấy Miralem Pjanic - sẽ giúp đẩy nhanh tiến độ thương vụ bán Coutinho. Barca đang cần tiền để mua cầu thủ mới và giảm thêm quỹ lương, nên tìm cách đẩy Coutinho sang Juventus.Coutinho vẫn chưa hết lận đận ở Barca. Ảnh: EFENhưng Juventus dường như không mặn mà với đề nghị của Barca. Tài chính khó khăn thời Covid-19 khiến nhà ĐKVĐ Serie A khó chi đậm để rước Coutinho, trong khi HLV Andrea Pirlo đang hài lòng với cầu thủ trẻ Dejan Kulusevski, bên cạnh các cầu thủ tấn công ngôi sao là Cristiano Ronaldo, Alvaro Morata và Paulo Dybala.Sau khi trở về từ Bayern, Coutinho được tân HLV Ronald Koeman trao cơ hội. Nhưng những gì tiền vệ công người Brazil thể hiện từ đầu mùa không ấn tượng.Tại La Liga, Coutinho chơi sáu trận, hai trong số đó là vào thay người. Tiền vệ trị giá 192 triệu USD mới ghi một bàn, hai lần kiến tạo cho đồng đội – con số quá ít ỏi với những số tiền đội chủ sân Camp Nou bỏ ra để sở hữu anh. Tại Champions League, anh đá hai trận và ghi một bàn.Từ ngày tới Barca, tiền vệ 28 tuổi chưa khi nào thể hiện phong độ cao như thời còn ở Liverpool. Vị trí sở trường của anh trùng với siêu sao Lionel Messi, do đó Coutinho phải đá dạt sang hai cánh, phần nào khiến anh không phát huy khả năng.Mùa trước, anh được Barca đem cho Bayern mượn với hy vọng bán đứt cầu thủ này. Tuy nhiên, đội bóng Đức chỉ dùng Coutinho một mùa, và không kích hoạt điều khoản mua đứt.