Pogba mất giá vì Covid-19
Tiền vệ Paul Pogba đang đối mặt với nguy cơ mất giá khoảng 33 triệu USD do tác động của dịch Covid-19.Theo tổ chức nghiên cứu bóng đá CIES, do dịch bệnh đang hoành hành trên thế giới, giá cầu thủ tại năm giải đấu lớn (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga, Ligue 1) sẽ giảm khoảng 28%. Trong số đó, nếu không thể trở lại thi đấu chậm nhất vào tháng Sáu, Pogba có nguy cơ giảm giá từ 72 triệu xuống 39 triệu USD.Số lần vào sân mùa này của Pogba bị hạn chế vì chấn thương. Ảnh: EPA.Pogba sở dĩ có mức giá thấp là do dính chấn thương dài hạn mùa này. Từ đầu mùa, tiền vệ 27 tuổi mới chơi tám trận cho Man Utd.CIES định giá cầu thủ dựa trên các yếu tố: tuổi, thời hạn hợp đồng, con đường sự nghiệp và phong độ. Những cầu thủ lớn tuổi, hợp đồng ngắn và chơi kém sẽ có giá thấp hơn nhiều so với đa số đồng nghiệp.Trong năm giải đấu lớn, theo CIES, Marseille là đội chịu giảm giá cầu thủ nhiều nhất lên tới 38%. Các CLB Italy cũng có mức giảm lớn, như Inter 36%, Lazio 33%, Milan 31%, Napoli 30%, Juventus 28%, Rome 27%, Atalanta 22%.Do dịch Covid-19, như nhiều ngành nghề khác, bóng đá không tránh khỏi việc mất doanh thu từ bản quyền truyền hình, vé, thương mại, cho đến tài trợ. Nếu đến tháng Sáu, bóng đá vẫn chưa thể thi đấu lại, doanh thu các CLB tại năm giải đấu lớn sẽ giảm từ 36 tỷ xuống 25,8 tỷ USD.