Thứ ba, 31/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Benzema châm biếm Giroud
Bằng cách nói ẩn ý về môn đua xe, tiền đạo Karim Benzema không ngần ngại châm biếm đồng đội cũ Olivier Giroud."Đừng so sánh F1 với đua xe kart. Tôi biết tôi là F1", Benzema khẳng định khi so sánh bản thân với Giroud, trong cuộc nói chuyện trực tuyến trên Instagram với danh thủ Ronaldo Nazario.Xe kart là loại xe có thiết kế đơn giản, tốc độ thua xa F1 và chơi trên đường đua ngắn.Benzema không còn cơ hội chơi cho đội tuyển. Ảnh: Reuters.Benzema và Giroud từng là đồng đội ở tuyển Pháp, nơi Benzema ghi 27 bàn trong 81 lần vào sân. Tuy nhiên, từ trước Euro 2016, tiền đạo của Real Madrid không còn được gọi. Anh bị dư luận công kích sau cáo buộc tống tiền một đồng đội khác, Mathieu Valbuena.Sau khi Benzema mất cơ hội lên tuyển, Giroud trở thành trung phong đá chính. Tiền đạo của Chelsea đã ghi 39 bàn trong 93 trận, là cầu thủ lập công nhiều thứ ba sau Thierry Henry và Michel Platini. Với đội tuyển, Giroud cũng để lại dấu ấn với thành tích vào chung kết Euro 2016 và giành World Cup 2018.Benzema nhận xét: "Giroud không làm được những điều tuyệt vời, nhưng anh ta có lối chơi phù hợp. Đó là lý do duy nhất để anh ta thành công với đội tuyển. Ngoài điều đó, có ai thích cách anh ta chơi không?".Sau khi bị Pháp phớt lờ suốt bốn năm, mất cơ hội giành hai danh hiệu lớn, Benzema từng viết thư gửi Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Pháp, với thông điệp: "Nếu nghĩ rằng tôi hết cơ hội chơi cho tuyển Pháp, hãy để tôi chơi cho một đội tuyển khác mà tôi đủ điều kiện".Benzema vốn có gốc gác Algeria. Nếu không vướng vào lịch sử với tuyển Pháp, tiền đạo 32 tuổi có thể đã khoác áo đội tuyển thuộc châu Phi.Ở cấp CLB, Benzema hiện là huyền thoại của Real Madrid. Anh đã ghi 241 bàn trong 501 trận, giành hai La Liga và bốn Champions League với CLB Tây Ban Nha. Mùa này, Benzema cũng có 19 bàn.Trong khi Benzema tỏa sáng ở cấp CLB, Giroud có sự nghiệp chìm nổi. Do liên tục dự bị tại Chelsea, tiền đạo 33 tuổi mới ghi ba bàn trong 13 trận mùa này.