Messi bác bỏ tin từ chối giảm lương
Siêu sao Lionel Messi viết tâm thư trên Instagram hôm nay 30/3, khẳng định anh và đồng đội Barca chưa từng từ chối giảm lương để hỗ trợ CLB.Toàn văn bài đăng của Messi như sau: "Chuyện tiền lương của cầu thủ Barca xuất hiện nhiều trên truyền thông và dư luận, sau khi chính quyền ban bố tình trạng khẩn cấp. Đầu tiên, phải đính chính rằng chúng tôi luôn sẵn sàng giảm lương. Chúng tôi đều hiểu tình hình hiện tại khó khăn như nào với đội bóng. Các cầu thủ sẽ là những người tiên phong giúp đỡ Barca. Đã nhiều lần chúng tôi chủ động hỗ trợ đội bóng, trong những tình huống tương tự trước đây.Lời phản pháo của Messi được cho là nhắm vào chủ tịch Bartomeu. Ảnh: Reuters.Vì thế, chúng tôi rất bất ngờ trước những tin đồn bắt nguồn từ nội bộ đội bóng. Có những kẻ muốn chúng tôi bị dư luận dò xét. Những kẻ đó ép chúng tôi làm những việc mà chúng tôi luôn sẵn sàng tự nguyện làm. Nếu thoả thuận giảm lương bị trễ vài ngày, đơn giản vì chúng tôi dành thêm thời gian nghĩ cách giúp đỡ đội bóng và các nhân viên.Giờ chúng tôi, các cầu thủ Barca, xin thông báo giảm 70% lương trong tình trạng khẩn cấp. Ngoài ra, chúng tôi sẽ hỗ trợ thêm một khoản tiền để các nhân viên đội bóng được giữ 100% tiền lương trong giai đoạn này.Những ngày qua, không cầu thủ nào lên tiếng vì chúng tôi chỉ ưu tiên tìm giải pháp. Chúng tôi không chỉ muốn ủng hộ đội bóng, mà còn giúp những người bị ảnh hưởng vì đại dịch này.Chúng tôi không quên dành những lời động viên và tri ân các cule - những người hâm mộ Barca - trong buổi gian truân này. Chúng ta sẽ sớm cùng nhau đánh bại Covid-19. Barca bất diệt. Catalonia bất diệt".Chính phủ Tây Ban Nha ban bố tình trạng khẩn cấp, có hiệu lực từ 14/3. Theo đó, các doanh nghiệp có quyền sa thải nhân viên hoặc cắt 70% lương, để đảm bảo tài chính. Theo Marca, Barca thiệt hại hơn 110 triệu USD vì đại dịch.Truyền thông Tây Ban Nha hôm 28/3 đưa tin Messi và đồng đội chịu giảm lương, nhưng không phải 70%. Mundo Deportivo còn dẫn nguồn tin thân cận chủ tịch Josep Maria Bartomeu, rằng ông muốn các cầu thủ tự nguyện cắt lương, nếu không sẽ áp dụng luật.