Thứ hai, 30/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Cassano: 'Messi vĩ đại hơn Maradona'
Cựu tiền đạo Italy, Antonio Cassano đánh giá cao Lionel Messi vì thời gian thi đấu chuyên nghiệp dài hơn đồng hương Diego Maradona."Maradona từng làm điều phi thường trong bốn, hay năm năm, nhưng Messi làm được trong 15 năm", Cassano nói trên Corriere dello Sport (Italy). "Cậu ấy đã ghi 710 bàn và thực hiện khoảng 300 đường kiến tạo. Khi cậu ấy vào sân, đội bóng như đang dẫn trước 1-0. Những người hâm mộ Maradona phải chấp nhận rằng có người đã hất cẳng ông ấy".Maradona từng dẫn dắt Messi ở đội tuyển Argentina.Maradona bắt đầu lên đỉnh cao từ năm 1986, khi cùng đội tuyển Argentina vô địch World Cup. Trong bốn năm tiếp theo, ông cùng Napoli giành hai Serie A và một UEFA Cup. "Cậu bé vàng" của bóng đá Argentina cũng từng tạo hai kỷ lục chuyển nhượng liên tiếp khi chuyển từ Boca về Barca (năm 1982) và sang Napoli (1984). World Cup 1990, giải đấu mà Argentina thất bại ở trận chung kết, là thời điểm đánh dấu sự đi xuống của Maradona. Cùng rắc rối liên quan chất kích thích và doping, ông nhanh chóng biến mất khỏi đỉnh cao bóng đá. Trong vòng sáu năm, ông chuyển qua ba CLB và kết thúc sự nghiệp ở Boca năm 1997.Sau thời Maradona, Messi là cầu thủ Argentina được chú ý nhất. Cột mốc sự nghiệp của anh có thể tính từ mùa 2005-2006 với chức vô địch Champions League cùng Bara. Trong 15 mùa giải tiếp theo, anh giành tổng cộng 10 La Liga, bốn Champions League và sáu Cup Nhà vua. Cùng Messi, Barca có đến hai lần đoạt cú ăn ba. Tuy nhiên, cho đến nay anh vẫn chưa thể giúp đội tuyển quốc gia vô địch một giải đấu lớn, dù ba lần vào chung kết Copa Ameria và một lần vào chung kết World Cup. Bên cạnh Messi, Cassano cũng dành sự ngưỡng mộ cho "Người ngoài hành tinh" Ronaldo - đồng đội cũ ở Real. Cassano chia sẻ: "Một lần nọ, chúng tôi bị dẫn 0-1 khi chơi trên sân nhà. CĐV đã la ó chỉ trích cả đội bóng, nhất là Ronaldo. Trong giờ nghỉ, HLV muốn thay Ronaldo nhưng anh ấy ngăn lại: 'Hãy thay tôi trong 15 phút nữa nếu tôi không ghi hai bàn'. Sau đó 15 phút, tỷ số là 2-1 và hai bàn đều thuộc về Ronaldo. Tôi từng nói nếu bóng đá có Đức Chúa, thì đó là Ronaldo. Nhưng sau đó tôi phát hiện Messi còn hay hơn anh ấy".