Ngoại hạng Anh có thể gom 20 đội đá cách ly
AnhBan tổ chức Ngoại hạng Anh đang bàn đến phương án tập trung các đội tại một địa điểm an toàn để thi đấu chín vòng còn lại của mùa giải 2019-2020.Kế hoạch được đưa ra mang tên "World Cup-style", và nhiều khả năng khu vực được tập trung thi đấu là miền trung nước Anh và thủ đô London. 92 trận còn lại sẽ diễn ra trong tháng 6 và tháng 7, trong các sân không khán giả.Tất cả các trận sẽ được truyền hình trực tiếp giống World Cup.Liverpool chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này hai trận thắng. Ảnh: AFP.Phương án này ngày càng nhận nhiều sự ủng hộ, theo Independent. Nó giúp giải quyết ba vấn đề, gồm kiểm tra y tế thường xuyên phòng Covid-19, giảm rủi ro lây nhiễm từ tác nhân bên ngoài, và hoàn thành trọn vẹn mùa giải.Chính phủ Anh cũng ngả theo phương án này bởi nó sẽ mang tới món ăn tinh thần cho người dân trong lúc cách ly tại nhà do Covid-19. Để hoàn thành kế hoạch này, toàn bộ thành viên các đội, đài truyền hình và các nhà báo sẽ được cách ly và kiểm tra sức khỏe chặt chẽ, trước khi vào nơi thi đấu. Chín vòng cuối Ngoại hạng Anh sẽ diễn ra liên tục, trong vòng từ sáu đến tám tuần, với mật độ không quá năm trận một ngày.Công tác hậu cần là thách thức lớn nhất trong phương án này. Bên cạnh cả bộ máy phục vụ giải đấu phải sống biệt lập, những vấn đề phát sinh khi giải diễn ra cũng chưa có câu trả lời thỏa đáng. "Nếu cầu thủ chấn thương nặng cần phẫu thuật, anh ta sẽ đi đâu", một thành viên trong nhóm soạn thảo hỏi. "Ngoại hạng Anh gần như phải có một bệnh viện riêng, với đầy đủ cơ sở y tế để đảm bảo phục vụ suốt hai tháng".Yếu tố chính trị là một phần nguyên nhân khiến chương trình đá kiểu World Cup này dễ thành hiện thực, theo Independent. Nếu khống chế được Covid-19, nước Anh cần một cú huých để cuộc sống trở lại bình thường. Ở xứ sương mù, không gì ý nghĩa hơn lúc này ngoài sự trở lại của giải bóng đá số một.Về phía cầu thủ, tâm trạng của họ đã ổn định. Hầu như đều yên tâm hoàn thành trọn vẹn mùa giải, và chơi bóng trong sân không khán giả. Họ cũng xác định trước việc có thể phải thi đấu ở những sân tập, thay vì sân vận động, để dễ quản lý.Ý tưởng xếp lịch thi đấu "kiểu World Cup" được manh nha từ đầu tháng 3 khi Ngoại hạng Anh lần đầu tuyên bố hoãn giải. Tuy nhiên, nó đặc biệt được chú ý những ngày qua khi giải đấu này cần sự an toàn tuyệt đối, giữa lúc số ca nhiễm nCoV ở Anh vẫn tăng cao.