Thứ hai, 30/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Mendes: 'Chỉ Ferguson muốn chiêu mộ Ronaldo'
Người đại diện Jorge Mendes khẳng định Alex Ferguson chính là lý do khiến Cristiano Ronaldo đầu quân cho Man Utd cách đây 17 năm."Trong mọi vụ chuyển nhượng, HLV là thành phần quan trọng nhất. Cristiano Ronaldo là bằng chứng hoàn hảo cho nhận định đó", Mendes nói. "Mọi CLB đều muốn mua cậu ấy, nhưng hầu hết đều đề nghị cậu ấy chơi thêm một mùa cho Sporting Lisbon theo hợp đồng mượn. Chỉ có một người duy nhất có vẻ sẵn sàng nhận cậu ấy ngay, đó là HLV Alex Ferguson".Ferguson cho ra mắt hai tân binh, Kleberson và Ronaldo năm 2003. Ảnh: PA.Theo tờ Sun, năm 2003, Arsenal và một số CLB khác cũng muốn mua Ronaldo. Tuy nhiên, sự chần chừ khiến họ để vuột siêu sao người Bồ Đào Nha. "Tôi không cần suy nghĩ đến lần thứ hai để quyết định để Ronaldo về Man Utd. Đó là nơi lý tưởng cho cậu ấy", Mendes nhấn mạnh.Sau khi đầu quân cho Man Utd với giá 15,5 triệu USD, Ronaldo chỉ cần sáu năm để giành ba Ngoại hạng Anh và một Champions League. Hè 2009, "Quỷ Đỏ" thu về khoản lãi lớn khi bán Ronaldo cho Real Madrid với giá kỷ lục, 100 triệu USD.Cũng như Man Utd, Real thành công lớn nhờ Ronaldo, khi giành hai La Liga và bốn Champions League trong chín năm. Họ bán CR7 năm 2018 cho Juventus với giá 110 triệu USD.Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn thi đấu sung sức. Anh đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Juventus trong mùa giải 2019-2020 với 25 lần lập công. Nhờ đó, nhà đương kim vô địch đã chiếm ngôi đầu Serie A trước khi giải đấu tạm hoãn vì Covid-19.