Chủ nhật, 29/11/2020, 11:19 (GMT+7)
Maradona được đặt tên cho Cup Liên đoàn Argentina
Logo của giải đấu này cũng được thiết kế lại, mô phỏng một pha đi bóng tại World Cup 1986 của huyền thoại vừa qua đời.2020 là năm đầu tiên Cup Liên đoàn Chuyên nghiệp Argentina - tên tiếng Tây Ban Nha là Copa de la Liga Profesional - diễn ra. Đây là giải đá Cup của 24 CLB dự giải VĐQG Argentina - Liga Profesional de Fútbol - mùa 2019-2020, khởi tranh từ hôm 30/10 và dự kiến kết thúc với trận chung kết tranh Cup vào ngày 24/1/2021.Sau khi tang lễ của Maradona hoàn tất hôm 26/11, LĐBĐ Argentina cùng các CLB thành viên nhất trí đổi tên sân chơi mới ra đời này thành Cup Diego Armando Maradona. Hình ảnh cách điệu Maradona với chiếc áo số 10 huyền thoại đi bóng trong trận chung kết World Cup 1986 mà Argentina thắng Đức 3-2 được lấy làm logo của giải.Logo và tên mới của Cup Liên đoàn Argentina.10 đội có vinh dự được đá đầu tiên khi giải mang tên mới từ hôm qua 28/11, gồm các đội dự những trận sau: Racing 1-0 Unión, Colón 1-1 Independiente, Vélez 0-1 Gymnasia, Rosario Central 0-2 River Plate và Godoy Cruz 0-0 Banfield. Trong đó, Gymnasia là đội mà Maradona làm HLV trưởng trước khi qua đời.Đặt tên Maradona cho Cup Liên đoàn là một trong nhiều hoạt động tưởng nhớ huyền thoại vừa qua đời vì đột quỵ hôm 25/11. Một nghị sĩ Argentina đề xuất lấy ngày sinh nhật Maradona - 30/10 - làm ngày lễ Quốc gia Bóng đá. Người hâm mộ thì vận động in chân dung Maradona lên tiền giấy của Argentina.Ở châu Âu, Napoli - CLB Italy mà Maradona khoác áo trong bảy năm đỉnh cao sự nghiệp - đổi tên sân nhà San Paolo thành sân Diego Armando Maradona. HLV Marseille, Andre Villas-Boas kiến nghị FIFA nên treo áo số 10 ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển, trên phạm vi toàn thế giới để tưởng nhớ Maradona.