Xavi: 'Barca thiếu cầu thủ đá cánh như Bayern'
Xavi muốn Barca mua lại tiền đạo cánh Neymar, nếu được mời trở lại làm HLV."Nếu có quyền tại Barca, tôi sẽ ký với Neymar. Tôi không biết liệu cậu ấy có phù hợp trong mắt CĐV hay không, nhưng trên phương diện cầu thủ, tôi không nghi ngờ gì về việc cậu ấy sẽ là một bản hợp đồng ngoạn mục, Barca có những cầu thủ chơi bên trong, nhưng thiếu cầu thủ đá cánh như Bayern. Bayern không cần nhiều cầu thủ mới. Với họ, những cầu thủ đá cánh như Serge Gnabry là đủ", Xavi nói với Diario Sports (Catalonia) hôm 30/3.Neymar và Xavi từng sát cánh thi đấu cho Barca trong giai đoạn 2013-2015. Ảnh: Reuters.Từng là một ngôi sao của Barca, Neymar gây bất ngờ khi chuyển sang PSG vào năm 2017. Nhiều CĐV vẫn coi tiền đạo người Brazil là một kẻ phản bội.Trong khi bị CĐV khinh ghét, Neymar vẫn nhận được tình cảm nồng ấm từ đồng đội cũ. Messi, Luis Suarez, Xavi và nhiều cầu thủ khác đều muốn anh trở lại. Hè năm ngoái, nếu PSG không treo giá quá cao, Neymar có thể đã đầu quân cho Barca lần thứ hai.Xavi, tiền vệ từng chơi gần 20 năm cho Barca, hiện làm HLV Al-Sadd, Qatar. Khi Barca thay HLV Ernesto Valverde hồi đầu năm, ngôi sao 39 tuổi từ chối thay thế. Tuy nhiên, anh không loại trừ khả năng trở lại trong tương lai khi tích lũy đủ kinh nghiệm.Xavi nhận xét: "Với tôi, đội hình hiện nay của Barca có rất nhiều cầu thủ xuất sắc. Ở vị trí trấn giữ khung thành, có lẽ Barca đang có lựa chọn hay nhất thế giới với Ter Stegen. Jordi Alba là hậu vệ trái hay nhất, Pique là trung vệ hay nhất, Busquets là tiền vệ phòng ngự hay nhất, và Messi là cầu thủ hay nhất. Cộng thêm Suarez, De Jong, Arthur và những cầu thủ chiến thắng 10 năm qua, Barca đang có nền tảng rất tốt".