Man Utd phải phá kỷ lục nếu muốn mua Sancho
CEO Dortmund - ông Hans-Joachim Watzke - tuyên bố không giảm giá bán tài năng trẻ Jadon Sancho vì Covid-19."Trước khi Covid-19 bùng phát, chúng tôi muốn giữ Sancho", Watzke nói với tờ báo Đức Bild. "Sau dịch, các đội siêu giàu trông chờ chúng tôi giảm giá bán cầu thủ. Nhưng, điều đó sẽ không xảy ra. Sẽ không có cầu thủ Dortmund nào ra đi với giá thấp hơn giá trị thực".Sancho được nhiều đại gia Anh săn đón. Ảnh: Reuters.Đại dịch tác động xấu đến tài chính của mọi đội bóng. Các đội giàu có như Man Utd sẽ tận dụng cơ hội này để ép giá các đội thu nhập thấp hơn. Dortmund nhiều khả năng phải bán Sancho, nhưng họ quyết không giảm giá. Sao trẻ người Anh được tờ Mirror định giá 124 triệu USD, nhưng Dortmund có thể hét giá 149 triệu USD.Nếu Man Utd một mực theo đuổi Sancho, họ sẽ phải phá kỷ lục chuyển nhượng đội bóng. Cầu thủ đắt giá nhất từng cập bến Old Trafford là tiền vệ Paul Pogba, với giá 111 triệu USD.Man Utd có thể hưởng lợi nếu Sancho muốn rời Dortmund, theo như tin đồn từ truyền thông Anh. Nhưng, CLB chủ sân Old Trafford sẽ phải cạnh tranh với nhiều đại gia như Chelsea hay Liverpool.