Tiền vệ Man City: 'Nên trao Cup cho Liverpool'
Iklay Gundogan cho rằng trao chức vô địch cho Liverpool là việc công bằng, nếu mùa giải Ngoại hạng Anh không thể kết thúc vì đại dịch Covid-19."Tôi thấy tốt nếu công nhận Liverpool là nhà vô địch mùa này và trao Cup cho họ", anh nói với đài ZDF (Đức) khi được hỏi liệu Ngoại hạng Anh có nên công nhận chức vô địch mùa này cho đội đầu bảng hay không.Trước khi Ngoại hạng Anh bị hoãn vì Covid-19, Liverpool dẫn đầu bảng, với 25 điểm nhiều hơn Man City của Gundogan. Chỉ cần thắng thêm hai trận nữa, Liverpool sẽ lên ngôi vô địch - điều mà họ chưa làm được suốt 30 năm qua. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của đại dịch, Ngoại hạng Anh vẫn chưa biết lúc nào mới trở lại, dù lịch thi đấu lại ban đầu được ấn định vào ngày 30/4.Gundogan (áo xanh) là thành viên Man City vô địch Ngoại hạng Anh hai mùa gần nhất, trước khi bị Liverpool bỏ xa ở mùa này. Ảnh: PA. Trong trường hợp thời gian nghỉ kéo dài hơn, đang có hai luồng ý kiến về việc kết thúc mùa giải hiện tại. Một bên ủng hộ việc huỷ kết quả mùa này, đồng nghĩa với việc tước đi cơ hội vô địch của Liverpool. Một bên muốn công nhận kết quả mùa giải theo vị trí trên bảng điểm hiện tại, và trao cup vô địch cho Liverpool."Bạn phải công bằng, với tư cách là một người trong lĩnh vực thể thao", Gundogan nói thêm về việc công nhận chức vô địch cho Liverpool. "Đang có các ý kiến khác nhau. Với các đội đang có vị trí tốt, rõ ràng họ chẳng vui với phương án huỷ mùa giải. Nhưng với các đội đang không chơi tốt hoặc trong cuộc chiến trụ hạng, huỷ giải là điều họ mong muốn". Gundogan cũng tuyên bố ủng hộ nếu các CLB Anh phải cắt giảm lương cầu thủ tương tự cách những Dortmund, Juventus đang làm. Tiền vệ của Man City nói: "Tôi chắc chắn sẽ ủng hộ nếu CLB ra quyết định như vậy. Nhưng hiện tại tôi chưa thấy bóng đá Anh bàn thảo việc giảm lương này. Có lẽ nền tảng tài chính của các CLB Anh mạnh hơn so với ở Đức". 