Carragher: 'Mourinho khó gần nên không được Liverpool lựa chọn'
Theo cựu trung vệ Jamie Carragher, sự thiếu cởi mở chính là lý do khiến HLV Jose Mourinho không được Liverpool bổ nhiệm năm 2004."Gerard Houllier bị sa thải hè 2004", Carragher tiết lộ trên đài Sky Sports. "Giám đốc điều hành Rick Parry phỏng vấn một số ứng viên như Rafa Benitez và Mourinho. Parry nói cho một số trụ cột Liverpool về tiến trình đàm phán. Chúng tôi nhận ra rằng Mourinho không phù hợp với phương châm hoạt động của Liverpool. Tôi luôn nghĩ rằng Benitez phù hợp hơn, vì Mourinho tỏ ra khó gần".Năm 2004, Mourinho muốn dẫn dắt Liverpool, nhưng cuối cùng chọn Chelsea. Ảnh: PA.Mourinho khi đó muốn dẫn dắt Liverpool hơn đến Chelsea. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha nói hôm 23/4/2004 rằng: "Liverpool để mắt tới nhiều chiến lược gia. Chelsea thì tôi không quan tâm lắm. Chelsea mang tham vọng lớn, nhưng họ bắt đầu từ số không. Nếu họ khởi đầu thất bại, không ai biết liệu Roman Abramovic có rút vốn không. Tất nhiên mọi HLV đều muốn có nhiều tiền mua cầu thủ, nhưng chưa thể đảm bảo Chelsea sẽ thành công".Đến ngày 2/6/2004, Chelsea thông báo bổ nhiệm Mourinho - người dẫn dắt Porto vô địch Champions League cùng năm đó. Theo CNN, Mourinho trở thành HLV hưởng lương cao nhất thế giới, với chín triệu USD mỗi mùa. Một năm sau khi Abramovic thâu tóm Chelsea, đội bóng thành London đã chi 220 triệu USD vào chuyển nhượng cầu thủ. Hai tuần sau, Liverpool bổ nhiệm Benitez - người giúp Valencia vô địch La Liga và UEFA Cup. Theo The Guardian, HLV người Tây Ban Nha nhận 45.000 USD mỗi tuần, khoảng 2,3 triệu USD mỗi năm.