Kane đề nghị hủy Ngoại hạng Anh
AnhĐội trưởng tuyển Anh cho rằng nếu mùa giải kéo dài, thời gian chuẩn bị cho Euro hè 2021 sẽ bị ảnh hưởng."Tôi biết Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang làm mọi thứ để kết thúc trọn vẹn mùa giải. Nhiều khía cạnh đang được họ cân nhắc", Harry Kane nói trực tuyến trên Instagram với đàn anh Jamie Redknapp. "Với tư cách một cầu thủ, chúng tôi mong kết thúc mùa giải, nhưng nếu mùa này kết thúc vào tháng 7 hoặc tháng 8, đồng thời đẩy mùa 2020-2021 lùi sâu hơn, tôi chẳng thấy lợi ích gì".Kane đang điều trị chấn thương để có thể trở lại vào cuối mùa. Ảnh: Mega Agency.Theo thông báo hôm 19/3, Ngoại hạng Anh sẽ hoãn đến 30/4 do ảnh hưởng của Covid-19. Ban tổ chức giải đấu cùng đại diện 20 CLB đều muốn hoàn thành mùa giải, bao gồm cả việc phải đá tới tháng 7 hoặc tháng 8.Một số ý kiến phản đối việc này, vì vướng mắc về giao kèo giữa các cầu thủ với CLB. Bên cạnh đó, các hợp đồng tài trợ, truyền hình và tour du đấu hè đều bị ảnh hưởng nếu mùa 2019-2020 kéo dài quá tháng 6."Rõ nhất là thời gian chuẩn bị cho Euro vào hè sang năm sẽ ngắn lại, thậm chí là vòng loại World Cup 2022. Giới hạn với tôi là cuối tháng 6. Nếu không đạt được điều ấy, chúng ta cần tính tới phương án hủy mùa giải và chuẩn bị cho mùa kế tiếp", Kane nói tiếp. "Dĩ nhiên, đây chỉ là ý kiến của tôi và chưa tham khảo thông tin nào về tài chính cho các đội".Việc Ngoại hạng Anh bị hoãn vẫn mang tới sự tích cực cho những cầu thủ chấn thương dài ngày như Kane. Anh có thể trở lại vào cuối mùa, khi giải đấu bắt đầu lại, và vực dậy Tottenham - đội không thắng sáu trận gần nhất.