Thứ hai, 30/3/2020, 09:07 (GMT+7)
Petit: 'Fernandes đã làm điều Pogba đáng ra phải làm'
Cựu tiền vệ Emmanuel Petit tin rằng Bruno Fernandes đã làm thay đổi tinh thần của các đồng đội dù mới chuyển đến Man Utd hồi tháng 1."Fernandes đã tạo ra sự ảnh hưởng lớn", Petit nhận xét. "Trong vòng hai tháng, cậu ấy là bản hợp đồng tốt nhất của kỳ chuyển nhượng mùa đông. Cậu ấy tác động lớn lên lối chơi như thể đã chơi cho Man Utd sáu năm".Fernandes được Petit xem là bản hợp đồng thành công nhất trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Ảnh: Reuters.Man Utd chi khoảng 62 triệu USD để chiêu mộ Fernandes. Đây là thương vụ đắt giá nhất trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2019-2020. Và Fernandes nhanh chóng chứng tỏ anh "đắt xắt ra miếng". Tiền vệ người Bồ Đào Nha đóng góp ba bàn, bốn pha kiến tạo sau chín trận. Anh được trao giải cầu thủ hay nhất tháng 2 của Ngoại hạng Anh trước khi giải đấu tạm hoãn do Covid-19.Petit nói tiếp: "Cậu ấy đã thay đổi tinh thần của các cầu thủ trong phòng thay đồ. Rất khó để một cầu thủ chuyển đến vào giữa mùa có thể làm điều đó. Paul Pogba được chờ đợi làm điều đó tại Man Utd. Đó là điều cậu ấy nên làm xét trên khía cạnh là một đầu tàu của cả đội trên sân".Sau khi Fernandes xuất hiện và tỏa sáng, nhiều tranh luận đã nổ ra xung quanh việc Man Utd có thể sử dụng cả tiền vệ này lẫn Pogba hay không. Dimitar Berbatov khuyên Man Utd không nên, nhưng một cựu cầu thủ khác - Jonathan Greening - hào hứng trước viễn cảnh này. Về phần mình, Petit cho rằng: "Tôi trông đợi được thấy cả hai sát cánh với nhau trên sân. Tôi muốn xem sự kết hợp đó có khả thi hay không. Tôi chắc là có thể".