Huyền thoại bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ nhập viện vì nCoV
Rustu Recber, thủ môn giúp Thổ Nhĩ Kỳ đoạt HC đồng World Cup 2002, gặp nhiều triệu chứng nguy hiểm."Chồng tôi, Rustu phải nhập viện với kết quả chẩn đoán nhiễm nCoV", Isil, vợ của Rustu Recber, viết trên Instagram hôm 29/3. "Dù mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát, chúng tôi bị sốc bởi các triệu chứng đến đột ngột và chuyển biến nhanh chóng. Đây đang là giai đoạn quan trọng và khó khăn. Tôi mong mọi người hãy cẩn trọng".Recber (xanh) cản phá cú sút của Rivaldo tại World Cup 2002. Ảnh: Reuters.Trong khi Rustu Recber dương tính với nCoV, vợ và các con anh âm tính. Tình trạng bệnh tăng nặng của cựu thủ môn 46 tuổi khiến nhiều CLB anh từng thi đấu lo lắng. Fenerbahce và Barca đều đã gửi lời chúc khỏi bệnh đến Recber trên Twitter.Recber được xem như một trong những huyền thoại của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Anh lập kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia nhiều lần nhất, với 120 trận. Trên hành trình giành HC đồng World Cup 2002 của Thổ Nhĩ Kỳ, Recber gây ấn tượng mạnh với nhiều pha cản phá xuất thần. Anh lọt vào đội hình siêu sao của giải, do FIFA bầu chọn.Recber thi đấu 371 trận cho Fenerbahce và 124 trận cho Besiktas trước khi giải nghệ năm 2012. Anh cũng từng khoác áo Barca trong giai đoạn ngắn."Chúa rất tuyệt và ông ấy đã ủy quyền cho các bác sĩ Thổ Nhĩ Kỳ", người vợ Isil nói tiếp. "Những ngày khó khăn sẽ sớm qua thôi".Covid-19 đang lây lan nhanh tại Thổ Nhĩ Kỳ, khi số ca nhiễm lên tới 9.217 và số người chết là 131, tính đến hết ngày 29/3.