Thứ hai, 30/3/2020, 17:30 (GMT+7)
Di Maria phát rồ vì bị cách ly tại nhà
PhápCầu thủ chạy cánh PSG Angel di Maria phải giết thời gian bằng nấu ăn và làm việc nhà, sau khi chính phủ Pháp gia hạn lệnh giới nghiêm tới ngày 15/4."Anh ấy không ổn chút nào", vợ của Angel Di Maria, Jorgelina Cardoso nói với kênh truyền hình Telefe của Argentina. "Tôi ở cùng lũ trẻ cả buổi sáng và giám sát chúng học qua internet. Buổi chiều, tới lượt Di Maria, nhưng anh ấy có vẻ không thể chịu đựng thêm. Điều duy nhất chúng tôi có thể làm bây giờ là mong một ngày trôi qua thật nhanh".Di Maria đang trong mùa thứ năm cùng PSG, sau khi chuyển đến từ Man Utd. Ảnh: AFP.Khác với những đồng đội Nam Mỹ như Neymar, Thiago Silva , Edinson Cavani và Keylor Navas , Angel Di Maria ở lại Paris trong thời gian cách ly vì Covid-19. Trong buổi phỏng vấn, ngôi sao người Argentina bày tỏ: "Chúng tôi bị cô lập và đã ở nhà 14 ngày. Chúng tôi chỉ ra ngoài đi siêu thị một lần suốt thời gian qua. Tình hình thật đáng sợ, khi chúng tôi còn bị quản thúc tới 15/4".Hồi cuối tuần trước, PSG đăng tải một video về tình hình cách ly của cầu thủ tại Pháp. Trong đó, Di Maria hướng dẫn các con rửa tay đúng cách. Khi ấy, anh không tỏ vẻ suy sụp.Theo Le Parisien, Di Maria đang giết thời gian bằng cách học nấu ăn và giúp đỡ việc nhà. "Tôi bắt đầu thấy thích những việc này, bởi nó giúp tôi gạt những suy nghĩ bóng đá khỏi đầu. Trong bếp, tôi thấy thư giãn một chút và cảm thấy có ích", anh chia sẻ.Trái ngược với Di Maria, đồng đội mới Keylor Navas tìm mọi cách rời Paris. Anh thuê máy bay riêng trị giá 200.000 USD để trở về quê nhà, đồng thời chấp nhận 14 ngày cách ly ở Costa Rica. Trong khi đó, Neymar và Thiago Silva thoải mái đi lại ở Brazil, nước chưa tuyên bố lệnh giới nghiêm vì Covid-19.Số ca nhiễm nCoV ở Pháp tiếp tục tăng mạnh hôm 29/3. Hiện nước này có hơn 2.000 người chết và gần 40.000 ca nhiễm bệnh. 