Thứ hai, 30/3/2020, 14:59 (GMT+7)
24 tỷ đồng cải tạo sân Vinh
Tỉnh Nghệ An duyệt chi 24 tỷ đồng cải tạo mặt sân và hệ thống chiếu sáng giúp sân Vinh đủ tiêu chuẩn để tổ chức V-League. Các đội bóng đến Vinh thi đấu đều than phiền về chất lượng mặt sân. Ảnh: Xuân Thuỷ.Vinh là sân đấu có chất lượng kém nhất tại V-League 2020, với nền cứng, ít cỏ, lầy lội khi trời mưa và dàn đèn không đủ sáng. Hôm 23/3, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) gửi công văn tới Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Nghệ An và CLB SLNA, yêu cầu cải tạo sân Vinh để đảm bảo cho cầu thủ thi đấu, tránh chấn thương. Trong trường hợp sân không được cải tạo, SLNA sẽ mất quyền đá trên sân Vinh, phải mượn sân khác đủ tiêu chuẩn để làm sân nhà.Chia sẻ với VnExpress sáng 30/3, Chủ tịch CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh cho biết tỉnh Nghệ An đã duyệt kế hoạch cải tạo sân, với tổng số tiền đầu tư là 24 tỷ đồng, tiến hành trong 36 tháng. "Kế hoạch đã được duyệt nhưng có lẽ sang năm mới có thể tiến hành", ông nói. "Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi phải dùng biện pháp chữa cháy. CLB đã làm đơn xin nhà tài trợ Ngân hàng Bắc Á hỗ trợ 300 triệu đồng để cải tạo gấp mặt sân. Chúng tôi sẽ đổ thêm cát, trồng thêm cỏ".Dự kiến việc cải tạo tạm sân sẽ kéo dài từ 30 đến 45 ngày. SLNA tranh thủ làm ngay trong lúc V-League 2020 hoãn vì Covid-19. Trong trường hợp giải đấu trở lại trước khi việc cải tạo hoàn thành, SLNA dự định mượn sân Thanh Hoá.SLNA đang đứng thứ sáu V-League 2020. Đội hoà 0-0 khi làm khách của Sài Gòn và thắng 1-0 khi tiếp đón Bình Dương.