Pirlo: 'Ronaldo có giá trị hơn ở trên sân'
Sau khi bị đội cửa dưới Benevento chia điểm ở Serie A, HLV Andrea Pirlo thừa nhận sự giá trị của Cristiano Ronaldo."Ronaldo đã gặp một vấn đề nhỏ giữa tuần trước. Dẫu vậy, cậu ấy vẫn muốn góp mặt ở trận đấu với Ferencvaros tại Champions League khi đó", HLV Pirlo tiết lộ với Goal sau trận hòa 1-1 với Benevento tối 28/11. "Sau loạt trận quốc tế, đương nhiên Ronaldo cần nghỉ ngơi. Cậu ấy sẽ giá trị hơn khi có mặt trên sân, nhưng chúng tôi phải cố thi đấu khi không có cậu ấy. Đó là điều xảy ra khi bạn có rất nhiều cầu thủ thi đấu quốc tế cũng như Champions League. Chúng tôi không phải là CLB duy nhất rơi vào tình trạng này".Pirlo chỉ giành bốn chiến thắng và năm trận hòa trong chín trận đầu Serie A mùa này. Ảnh: Reuters.Tối 24/11, Ronaldo ghi bàn đẹp, góp công giúp Juventus hạ Ferencvaros 2-1 ở lượt thứ tư bảng G Champions League. Tuy nhiên, do sức khoẻ không đảm bảo, anh được HLV Pirlo cho nghỉ ở trận đấu với Benevento.Hôm qua Alvaro Morata mở tỷ số phút 21, nhưng không đủ giúp Juventus giành ba điểm. Nhà đương kim vô địch Serie A để đối thủ gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ hiệp một. Kết quả này khiến Juventus vẫn đứng thứ năm trên bảng điểm, và đối mặt với nguy cơ bị AC Milan bỏ xa sáu điểm."Chúng tôi đã kiểm soát hiệp một, thậm chí có cơ hội kết liễu trận đấu, nhưng vẫn chưa được cách đọc những khoảnh khắc khác nhau", Pirlo thừa nhận. "Lẽ ra chúng tôi nên kiểm soát tình hình và cầm cự cho đến giờ nghỉ giải lao. Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi để lọt lưới ngay trước giờ nghỉ. Chúng tôi cũng chơi hơi hỗn loạn và mất bình tĩnh, dẫn đến việc không thể biến các cơ hội thành bàn thắng".