Truyền hình Pháp dùng ảnh của Messi giả
Kênh truyền hình M6 ca ngợi Lionel Messi nhưng chọn nhầm ảnh của người có ngoại hình gần giống siêu sao Barca.Trong bản tin hôm 28/3, M6 ca ngợi Messi và Roger Federer, hai ngôi sao ủng hộ mỗi người một triệu euro cho công tác chống dịch Covid-19. Đây là mức ủng hộ cá nhân cao nhất trong giới thể thao.Tuy nhiên, do sơ suất trong khâu biên tập, họ sử dụng hình ảnh của Reza Parastesh, một CĐV người Iran. Reza thu hút nhờ ngoại hình giống Messi. Ảnh: AP.Reza sở hữu ngoại hình với nhiều điểm tương đồng Messi, từ chiều cao, đến vóc dáng, khuôn mặt và râu tóc. Không ít người đã lầm tưởng anh với thủ quân của Barca.Sau khi phát hiện sự cố, Reza viết trên Instagram: "Kênh truyền hình Pháp M6 đã phạm sai lầm khi dùng ảnh của tôi, thay vì Messi".Như nhiều cầu thủ khác, Messi đang ở nhà tại Barcelona trong thời gian chống dịch. Để chuẩn bị cho ngày trở lại sân cỏ, anh duy trì thể lực bằng những bài tập gym.Tại La Liga 2019-2020, Messi đang dẫn đầu cả về thành tích ghi bàn (19 bàn, hơn người đứng sau năm bàn) và số đường kiến tạo (12, hơn người đứng sau bốn đường).