Barca thiệt hại như thế nào vì Covid-19
Tây Ban NhaChủ tịch Josep Maria Bartomeu và các đồng sự đứng trước nguy cơ thất thu 110 triệu USD khi các hoạt động thể thao bị đình trệ.Barca sẽ thiếu hụt 29,3 triệu USD tiền bán vé, do nghỉ thi đấu ở Champions League và La Liga. Mùa trước, Barca thu 103 triệu USD tiền bán vé, trung bình 3,7 triệu USD mỗi trận ở Nou Camp. Barca dự kiến mất tám trận trên sân nhà vì đại dịch, giả sử họ vào đến bán kết Champions League như mùa này. Vào tới bán kết, Barca cũng nhận 25 triệu USD, cộng thêm 11 triệu USD tiền thưởng.Chủ tịch Bartomeu kêu gọi cầu thủ bóng đá Barca giảm lương. Ảnh: FCB.Barca còn thiệt hại lớn ở tiền bản quyền truyền hình, lên tới 28 triệu USD, nếu các trận đấu cuối mùa không diễn ra. Họ cũng mất khoản thu từ học viện bóng đá, vé tham quan trụ sở đội bóng và tiền bán sản phẩm. Các khoản này thiệt hại hơn 17 triệu USD.Tổng cộng, Barca thiếu hụt hơn 110 triệu USD, tương đương 10% doanh thu kỳ vọng mùa này. Để bù đắp thiếu hụt, Chủ tịch Bartomeu đề nghị các cầu thủ giảm 70% lương cho đến ngày 30/6. Điều đó giúp Barca tiết kiệm được 118 triệu USD chi phí.Các đội bóng rổ, bóng ném, futsal và khúc côn cầu thuộc đế chế thể thao Barca đã đồng ý giảm lương. Đội trưởng các đội này đều đăng trên mạng xã hội, kêu gọi các đồng đội hưởng ứng cắt lương. "Nếu có thể làm bất cứ thứ gì cho Barca, chúng ta sẽ không do dự", đội trưởng futsal - Sergio Lozano - viết. Còn đội trưởng bóng rổ - Ante Tomic - cho rằng: "Cắt một phần lương chẳng phải điều gì quá to tát. Chúng ta hãy nghĩ tới những người thu nhập thấp hơn đang phải trải qua những gì".Bartomeu tự tin trong những ngày tới sẽ thuyết phục được Lionel Messi và các đồng đội cắt 70% lương. Nếu không, ông sẽ áp dụng điều luật ERTE để buộc họ phải giảm lương trong tình trạng khẩn cấp, như Covid-19.