Arsenal bị nghi đứng sau vụ chống Man City
Báo chí Anh khẳng định Arsenal là chủ mưu vụ các CLB gửi thư yêu cầu UEFA cấm Man City dự Cup châu Âu trong giai đoạn kháng cáo.Man City bị cấm dự Cup châu Âu hai năm vì vi phạm Luật công bằng tài chính. Đội chủ sân Etihad đã gửi kháng cáo lên Toà trọng tài thể thao (CAS). Đội chủ sân Etihad hy vọng trong giai đoạn CAS xem xét, án cấm sẽ bị trì hoãn.Tuy nhiên, hôm 25/3, tám đội bóng thuộc nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh, trừ Man City và Sheffield United, đã gửi thư tới CAS, yêu cầu giữ nguyên án cấm đối với đội bóng của Pep Guardiola. Man City tin chắc Arsenal đã kêu gọi các CLB nộp đơn chống họ. Ảnh: Reuters.Theo Sportmail, Man City đã điều tra vụ việc này và phát hiện Arsenal là chủ mưu. Dẫn dắt Arsenal hiện nay là trợ lý cũ của Guardiola - Mikel Arteta. Tờ Mirror cũng khẳng định: "Nhiều nguồn tin đáng tin cậy xác nhận với Man City là Arsenal đứng sau vụ việc".Ban lãnh đạo Man City còn tức giận khi biết Liverpool thuộc nhóm chống đối. Đội bóng của Jurgen Klopp đang đứng đầu bảng và chắc chắn giành vé dự Champions League mùa tới nhưng vẫn muốn Man City bị phạt.Do Covid-19 bùng phát, các sự kiện thể thao đang đình trệ, và CAS nhiều khả năng không thể sớm ra quyết định. Trong trường hợp Man City bị cấm ngay mùa tới, đội đứng thứ năm Ngoại hạng Anh sẽ được hưởng suất dự Champions League. Hiện tại Man Utd, Wolves, Sheffield United, Tottenham và Arsenal đều đang có khả năng cạnh tranh vị trí này.