Thứ hai, 30/3/2020, 09:13 (GMT+7)
Thủ môn Barca: 'Tôi chẳng biết gì về bóng đá'
Marc-Andre ter Stegen, thủ thành số một của Barca, thừa nhận anh không xem bóng đá nhiều và chỉ nhận ra một số ít đồng nghiệp."Mọi người bật cười khi tôi nói tôi không biết gì về bóng đá. Tôi không xem bóng đá nhiều, ngoại trừ những trận đấu hay hoặc những trận tôi quan tâm vì có bạn mình tham dự. Thỉnh thoảng, có người hỏi tôi tên một cầu thủ và tôi bó tay", Ter Stegen nói.Ter Stegen thi đấu cho Barca từ năm 2014, và hiện tại là trụ cột không thể thay thế. Ảnh: Reuters.Ter Stegen là một trong những thủ môn hàng đầu thế giới. Anh từng vô địch World Cup cùng tuyển Đức, giành Champions League và bốn La Liga cùng Barca. Thủ thành sinh năm 1992 kể tiếp: "Ví dụ, ở La Liga, tôi không thể nhớ tên các cầu thủ. Tôi không biết gọi họ thế nào. Khi xem video sau trận đấu, tôi nhận ra nhưng không biết tên họ. Tôi nhớ cách họ di chuyển trên sân, cách họ sút bóng hoặc điểm mạnh của họ nhiều hơn. Điều này khá lạ nhưng nó thường xuyên xảy đến với tôi khi phân tích các đối thủ.Lúc này, cũng như nhiều cầu thủ khác, Ter Stegen đang cách ly vì Covid-19. Anh mong được trở lại tập luyện cùng Barca nhưng cũng xem khoảng nghỉ này là dịp để mỗi người nhìn nhận lại những điều quan trọng trong cuộc sống. "Có thể xem việc này là tiêu cực vì chúng tôi không thể ra khỏi nhà. Nhưng tôi không thấy thế. Trong tình thế này, chúng ta có thể đánh giá nhiều hơn về những thứ bản thân tin vào - những điều bình thường nhưng suy cho cùng lại rất quan trọng. Trong công việc, chúng tôi liên lạc thường xuyên với các HLV. Dù chưa biết khi nào thi đấu trở lại, việc duy trì thể trạng rất quan trọng", Ter Stegen nói.