Ronaldo đăng ảnh mẹ sau khi bị chỉ trích
Không lâu sau khi bị cựu chủ tịch Juventus chế nhạo, Cristiano Ronaldo chia sẻ khoảnh khắc mẹ anh dần bình phục sau cơn đột quỵ."Ơn trời, mẹ đã được ra viện và đang hồi phục", Ronaldo viết trên Instagram hôm 29/3. "Hãy quan tâm và yêu thương gia đình bạn".Dòng trạng thái của Ronaldo đi kèm với bức ảnh chụp anh và gia đình, gồm người mẹ Doloves Alveiro cùng hai chị gái của Ronaldo, là Elma và Katia. Cả bốn người đều cười tươi. Sau gần một ngày, bức ảnh Ronaldo đăng tải đã nhận được hơn tám triệu lượt "thích".Bức ảnh của Ronaldo được xem như lời đáp trả dành cho cựu chủ tịch Juventus, Giovanni Cobolli Gigli - người đã chỉ trích anh vì đăng ảnh bên bể bơi khi xin phép CLB để về quê nhà thăm mẹ. Bức ảnh mới nhất của Ronaldo trên Instagram. Ảnh: Instagram.Mẹ Ronaldo nhập viện hôm 3/3 vì bị đột quỵ do thiếu máu cục bộ, khi cục máu đông làm tắc nghẽn một mạch máu trong não. Tuần trước, bà Dolores Alveiro được phép trở về nhà nhưng sức khỏe chưa ổn định. Phải đến hôm 29/3, bà mới có thể đi lại và sinh hoạt bình thường cùng người thân.Ronaldo trở về Bồ Đào Nha khi hay tin mẹ nhập viện. Anh ở lại quê nhà và tự cách ly, sau khi đồng đội tại Juventus, Daniele Rugani nhiễm nCoV. Juventus, sau đó, có thêm Blaise Matuidi và Paulo Dybala dương tính với nCoV. Ronaldo và gia đình được xác nhận âm tính.Ronaldo và các đồng đội chấp nhận giảm lương để hỗ trợ tài chính cho Juventus giữa đại dịch. Số tiền Ronaldo "chịu thiệt" để giúp CLB có thể lên tới 11,5 triệu USD. Anh cùng người đại diện Jorge Mendes cũng bỏ ra hơn một triệu USD để ủng hộ Bồ Đào Nha chống Covid-19.