Thứ hai, 30/3/2020, 00:00 (GMT+7)
Xavi sẵn sàng dẫn dắt Barca
HLV Xavi lên kế hoạch dẫn dắt Barca, bắt đầu bằng việc đưa Neymar trở về Nou Camp."Tôi đã sẵn sàng trở về Barca", Xavi nói với La Vanguardia. "Tôi rất háo hức. Johan Cruyff từng nói rằng một ngày nào đó Barca sẽ mời tôi về dẫn dắt đội bóng. Giờ tôi đã tự tin có thể huấn luyện cầu thủ. Nhưng tôi đặt điều kiện, là công việc của tôi phải bắt đầu từ đầu, và tôi đưa ra quyết định cuối cùng".Xavi muốn dẫn dắt Barca. Ảnh: Reuters.Xavi đã lên kế hoạch thay đổi Barca. Ông nói thêm: "Phần lớn cầu thủ Barca đều ở đẳng cấp thế giới. Jordi Alba, Gerard Pique, Sergio Busquets và Lionel Messi đều chơi hay nhất ở vị trí của họ. Luis Suarez, Frenkie de Jong và Arthur cũng sẽ giúp Barca thêm 10 năm nữa. Tôi còn muốn chiêu mộ Neymar, và chắc chắn đó là hợp đồng cốt yếu với Barca. Ngoài ra, tôi nghĩ Jadon Sancho hay Serge Gnabry cũng hợp với CLB chủ sân Nou Camp".Xavi bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở CLB Al Sadd, Qatar hè 2019, theo hợp đồng hai năm. Ông đưa Al Sadd vào bán kết AFC Champions League, chỉ dừng bước bởi thất bại tổng tỷ số 5-6 trước Al Hilal. Sau 28 trận cầm quân, Xavi đạt tỷ lệ thắng 57%.Barca đang tin dùng HLV Quique Setien, kể từ tháng 1/2020. Hợp đồng của Setien còn hạn đến tháng 6/2022.Trước khi bổ nhiệm Setien, hồi tháng 1 lãnh đạo Barca đã tiếp xúc với Xavi nhưng ông từ chối. Khi đó, cựu tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng bản thân chưa tích luỹ đủ kinh nghiệm để nhận trọng trách ở sân Nou Camp.Thi đấu cho Barca từ năm 1999 đến 2015, Xavi là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử. Ông từng giành tám La Liga, bốn Champions League và ba Cup Nhà vua. Trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, Xavi cũng đạt thành công hiếm có: vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010 trong vòng bốn năm. Tại Euro 2008, ông giành thêm giải Cầu thủ hay nhất.