Cầu thủ Việt Nam quyên góp chống Covid-19
Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết, các cầu thủ Sài Gòn FC quyên góp tiền và vật tư y tế chống Covid-19.Sáng 30/3, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết thông báo, anh đã kêu gọi được 68 triệu đồng từ bạn bè, gia đình và người hâm mộ, bên cạnh 50 triệu đồng từ bán áo đấu giá. Bản thân tiền đạo đội trưởng CLB Hà Nội còn ủng hộ riêng 100 khẩu trang N95 và 100 bộ đồ bảo hộ cho bệnh viện Bạch Mai."Tôi sẽ chuyển toàn bộ số tiền cho bệnh viện Bạch Mai. Sau khi trao đổi với các bác sỹ, tôi sẽ dùng tiền để mua khẩu trang, đồ bảo hộ và các nhu yếu phẩm như sữa tươi, mỳ hộp, xúc xích để ủng hộ", Văn Quyết nói.Đội Sài Gòn trao ủng hộ 130 triệu đồng để phòng chống Covid-19.Cũng trong sáng nay, tại văn phòng Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam tại TP HCM, CLB Sài Gòn đã trao 130 triệu đồng được quyên góp từ Ban huấn luyện, cầu thủ để chung tay chống Covid-19.Trước đó, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn kêu gọi người hâm mộ và các đồng đội ủng hộ số tiền 151 triệu đồng. Vợ chồng Bùi Tiến Dũng trao 5.000 khẩu trang trung tâm y tế huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình. Bệnh cạnh đó, trung vệ đội Viettel tặng 300 bộ trang phục bảo hộ, 300 đôi găng tay, 300 đôi giày để phòng, chống Covid-19.HLV Park Hang-seo cũng tặng 5.000 USD cho Quỹ phòng, chống Covid-19. "Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung đang hàng ngày vất vả chống lại nCoV. Tôi góp một phần nào đó cho cuộc chiến chống lại đại dịch này, mong có thể an ủi được những người đang chịu đau khổ do đại dịch. Sau này, nếu có thể giúp đỡ bằng những công việc khác, tôi sẽ tích cực tham gia. Chúng ta hãy cố hết sức, cùng nhau chấm dứt Covid-19", thầy Park nói.