Kane tính đường rời Tottenham
Harry Kane thừa nhận anh có thể chia tay Tottenham sau mùa tới, vì khát khao đoạt các danh hiệu lớn. "Gắn bó với Tottenham trọn sự nghiệp ư? Đó là một trong những điều mà tôi không thể trả lời là có hay không. Tôi yêu CLB này và sẽ luôn như thế. Nhưng tôi cũng luôn nói rằng nếu tôi không cảm thấy đội bóng này đang tiến bộ hoặc phát triển đúng hướng, thì tôi sẽ không cố ở lại chỉ vì tình yêu với CLB", Harry Kane nói hôm 29/3, trong cuộc phỏng vấn trực tiếp qua Instagram với bình luận viên Sky Sports Jamie Redknapp. "Tôi giàu tham vọng, tôi muốn tiến bộ, muốn mình tốt hơn, muốn mình trở thành một trong những cầu thủ hàng đầu thế giới. Nhưng những điều đó lại phụ thuộc lớn vào việc đội bóng tôi đang chơi như thế nào, và chúng tôi tiến bộ như thế nào với tư cách một tập thể. Vì thế, cũng khó nói rằng tôi sẽ ở lại đây mãi mãi", trung phong người Anh nói thêm. Kane muốn cùng Tottenham tiến bộ và chinh phục các danh hiệu. Ảnh: Reuters. Kane trưởng thành từ học viện của Tottenham, lên đội một từ năm 2013, và là thủ quân của đội. Trong màu áo CLB này, anh từng hai lần đoạt ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, nhưng vô duyên với các danh hiệu lớn. Kane cùng Tottenham từng vào chung kết Cup Liên đoàn Anh năm 2015 rồi chung kết Champions League mùa trước, nhưng đều thua. Kane thừa nhận những thất bại trước ngưỡng cửa thiên đường đó khiến anh đau đớn, nhất là khi nhìn vào chất lượng đội hình Tottenham ít mùa gần đây. Tiền đạo 26 tuổi nói: "Từ khoảng hai năm qua, chúng ta luôn nói rằng Tottenham có một đội ngũ tuyệt vời, nhưng vì một lý do nào đó, chúng tôi vẫn chưa thể đoạt các danh hiệu. Ở vị thế cầu thủ, đó là điều thật sự rất khó chấp nhận. Tôi muốn đoạt tất cả danh hiệu, vì thế, khi chúng tôi đến rất gần danh hiệu rồi mà vẫn không với tới, thật sự rất khó nuốt trôi". Sau khi Mauricio Pochettino bị sa thải ở nửa đầu mùa này, Tottenham bổ nhiệm Mourinho thay thế. Cá nhân Kane thừa nhận có quan hệ tốt với vị tân HLV, tự hào vì được làm việc với một tên tuổi lớn và có cá tính thẳng thắng như Mourinho. Nhưng anh vẫn thận trọng khi đề cập tới tương lai của đội bóng với HLV mới."Mùa tới, HLV sẽ có cơ hội đánh giá đội bóng một cách trọn vẹn từ kỳ tập huấn trước mùa giải, đưa các triết lý, giá trị mà ông ấy mong muốn vào đội bóng, và chúng ta hay cùng chờ xem việc đó diễn ra thế nào. Tất nhiên, tôi muốn chiến thắng, tôi muốn cùng đội đoạt các danh hiệu, và tôi muốn làm điều đó càng sớm càng tốt. Vì thế, chúng ta hãy chờ xem mọi việc tiến triển thế nào". Kane dính chấn thương gân kheo từ hôm 1/1 và đang trong tiến trình bình phục. Việc mùa giải bị hoãn do đại dịch ít nhiều có thể giúp cá nhân tiền đạo này có thêm thời gian để hồi phục, tập luyện lấy lại thể lực trước khi trở lại thi đấu. 