Zidane: 'Tôi không hiểu tại sao Real thua'
HLV Zinedine Zidane không thể lý giải về sự thất thường của Real Madrid, sau thất bại 1-2 trước Alaves ở La Liga.Zidane và các học trò đã thua ba trong 10 trận đầu mùa La Liga 2020-2021. Ảnh: Reuters.Từ chỗ bay cao sau chiến thắng 2-0 trên sân của Inter ở Champions League, Real như rơi xuống mặt đất khi tiếp Alaves. Ngay phút thứ 5, đội chủ nhà đã nhận bàn thua từ quả phạt đền của Lucas Perez. Đầu hiệp hai, họ một lần nữa bị chọc thủng lưới, từ sai lầm chuyền bóng của thủ thành Thibaut Courtois. Phải đến phút 86, Casemiro mới rút ngắn cách biệt cho Real, nhưng mọi chuyện quá muộn."Tôi không có lời giải thích nào cho sự thất thường của đội bóng. Chúng tôi luân phiên chơi những trận hay và trận dở. Tôi không hiểu tại sao chỉ trong ba ngày, chúng tôi có một trận tuyệt vời và một trận phức tạp như thế này", Zidane thừa nhận sau trận đấu trên sân Bernabeu tối 28/11.Ông nói thêm: "Tôi là HLV và trách nhiệm thuộc về tôi. Chúng tôi đã có một trận đấu tồi tệ, đặc biệt là trong khoảng thời gian nhập cuộc ở hai hiệp. Chúng tôi gặp vấn đề về động lực. Thật khó để thay đổi động lực và điều đó làm tôi phiền lòng. Chúng tôi chưa có sự ổn định".Bên cạnh kết quả không như ý, Real còn nhận thêm tin xấu về Eden Hazard. Tiền đạo cánh người Bỉ chấn thương ở phút 28, và phải rời sân nhường chỗ cho Rodrygo. Hôm qua mới là trận thứ sáu của Hazard mùa này cho Real. Do chấn thương triền miên, mùa trước anh chỉ vào sân 22 lần. "Tôi hy vọng chấn thương của Hazard không liên quan đến cơ bắp", Zidane cho hay.*Xem chi tiết Lịch thi đấu La Liga
*Xem chi tiết Bảng điểm La Liga