Chủ nhật, 29/3/2020, 09:58 (GMT+7)
UEFA: 'Mùa giải 2019-2020 có thể bị huỷ'
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin thừa nhận mùa giải có thể bị huỷ nếu các giải đấu không thể trở lại trước tháng 7."Nếu chúng ta không thể tái vận hành mọi thứ, mùa giải có thể bị huỷ", Ceferin nói với tờ báo Italy La Repubblica hôm qua 28/3. "Chúng tôi đã lên kế hoạch A, B và C. Có ba phương án đưa mùa giải trở lại vào cuối tháng 5, tháng 6 hoặc cuối tháng 6. Cũng có phương án thi đấu tiếp vào đầu mùa giải tới, chấp nhận để mùa giải tiếp theo bắt đầu trễ. Chúng tôi sẽ tìm phương án tốt nhất cho các giải đấu và các CLB".Ceferin thừa nhận UEFA gặp thách thức lớn trong việc tìm phương án kết thúc cho các giải vô địch quốc gia. Ảnh: Reuters.Các giải vô địch châu Âu đang bị đình trệ bởi dịch Covid-19 và chưa có dấu hiệu trở lại. UEFA quyết định dời Euro 2020 sang năm 2021 để các giải đấu có thêm thời gian thi đấu bù trong mùa hè này. Đa số các CLB mong muốn mùa giải được tiếp tục để đảm bảo tính toàn vẹn nhưng Ceferin thừa nhận kế hoạch đó chưa chắc có thể thực hiện nếu dịch bệnh tiếp tục chuyển biến phức tạp.Chủ tịch UEFA cũng khẳng định không ưu tiên phương án để các trận đấu diễn ra mà không có khán giả, nhưng vẫn chấp nhận phương án đó nếu nó giúp các giải đấu được hoàn thành. Ông nói: "Thật khó để tưởng tượng rằng các trận đấu phải diễn ra trong sân vận động đóng cửa. Nhưng chúng tôi vẫn chưa biết bao giờ các giải đấu trở lại, kể cả có hay không khán giả. Nếu không còn cách nào khác, kết thúc được các giải đấu vẫn tốt hơn".UEFA không chỉ đối mặt thách thức khi phải hoàn thành các vòng còn lại của Champions League và Europa League. Các CLB đều muốn được xác nhận họ có giành suất dự Cup châu Âu mùa sau hay không. Điều này rất khó để phân định nếu các giải vô địch quốc gia không kết thúc.