Sân bóng Belarus đầy ắp khán giả
BelarusBất chấp Covid-19, khoảng 3.000 CĐV đã đến kín sân theo dõi trận derby giữa FC Minsk và Dinamo Minsk ở vòng hai giải VĐQG Belarus hôm 28/3.Trong bầu không khí cuồng nhiệt của trận derby Minsk, rất ít CĐV đeo khẩu trang dù đứng sát nhau. Họ thậm chí khoác vai và hát hò trong phần lớn trận đấu. Những người hâm mộ, trước đó, đều được kiểm tra thân nhiệt ở cổng sân.CĐV Belarus hầu như không đeo khẩu trang khi đứng gần nhau. Ảnh: Twitter.Trận derby diễn ra kịch tính và máu lửa. Đội chủ nhà FC Minsk dẫn ba bàn trong hiệp một. Dinamo Minsk, dù bị đuổi một người, gỡ lại hai bàn trong hiệp hai và thua chung cuộc 2-3.FC Minsk dẫn đầu giải VĐQG Belarus với sáu điểm. BATE Borisov, đội bóng từng 13 lần liên tiếp vô địch trong giai đoạn 2006-2018, chưa giành điểm nào sau hai vòng.Belarusian Vysheyshaya Liga, hay còn gọi là Belarus Premier League khởi tranh tuần qua. Đây là giải VĐQG duy nhất ở châu Âu chưa bị hoãn vì Covid-19.Belarus ghi nhận ca nhiễm nCoV đầu tiên hôm 28/2. 32 người đã bình phục và chưa ai tử vong. 94 ca nhiễm ở Belarus, tính đến hết ngày 28/3, là con số thấp nếu so với các nước châu Âu khác. 