Chủ nhật, 29/3/2020, 15:56 (GMT+7)
Man Utd có thể hủy du đấu hè
AnhDo ảnh hưởng của Covid-19, lịch thi đấu mùa 2019-2020 có thể trùng với kế hoạch du đấu hè của Man Utd."Chuyến du đấu trước mùa 2020-2021 chưa bị hủy, nhưng sẽ bị hoãn đến khi Man Utd trở lại thi đấu ở Ngoại hạng Anh", phát ngôn viên Man Utd nói. "Cho đến khi biết chính xác thời điểm kết thúc mùa này, chúng tôi mới tính toán lịch trình cho mùa kế tiếp. Lãnh đạo CLB có thể sẽ điều chỉnh lịch du đấu, thậm chí đình chỉ, tùy thuộc vào quyết định của các cơ quan quản lý bóng đá".Man Utd luôn kiếm bộn tiền ở các tour du đấu hè. Ảnh: MUFC.Man Utd tính phí bốn triệu USD cho mỗi trận đấu giao hữu của đội một. Cộng gộp các chi phí bổ sung, con số có thể lên tới năm triệu USD một trận.Lịch du đấu hè 2020 được lãnh đạo Man Utd ký từ trước, và tối đa năm trận đấu, trong đó có một trận ở Ấn Độ. Nếu bị hủy toàn bộ các trận, chủ sân Old Trafford có thể mất 20 triệu USD.Do ảnh hưởng của Covid-19, Man Utd và các đội bóng Anh phải nghỉ thi đấu tới 30/4, theo thông báo hôm 19/3. Theo tuyên bố của "Quỷ Đỏ", họ dự kiến tập trở lại vào 10/4.Hè năm ngoái, Man Utd đã giao hữu ở Australia, Singapore, Trung Quốc, Na Uy và Xứ Wales trước khi bắt đầu mùa giải.