Chủ nhật, 29/3/2020, 10:15 (GMT+7)
Barca không bán rẻ Braithwaite
Barcelona sẽ không bán Martin Braithwaite với giá dưới 20 triệu USD - số tiền họ bỏ ra mua tiền đạo Đan Mạch.Theo tờ Sport, ban huấn luyện Barca hài lòng với sự chuyên nghiệp và đa năng của Braithwaite, và kỳ vọng CLB thu được lợi nhuận nếu bán tiền đạo Đan Mạch. Barca sẽ không giữ Braithwaite bằng mọi giá, nhưng chỉ bán anh với giá từ 20 triệu USD trở lên. Đây cũng là số tiền đội ĐKVĐ La Liga bỏ ra để chiêu mộ Braithwaite từ Levante hồi tháng 2.Braithwaite giúp Barca giải quyết vấn đề nhân sự ở hàng công. Ảnh: AP.Hợp đồng của Braithwaite có thời hạn đến ngày 30/6/2024. Phí giải phóng hợp đồng của tiền đạo 28 tuổi là 325 triệu USD. Anh được Barca chiêu mộ bất đắc dĩ sau khi kỳ chuyển nhượng tháng 1 khép lại, do đội mất hàng loạt trụ cột trên hàng công, như Ousmane Dembele hay Luis Suarez, vì chấn thương. Braithwaite đã đá ba trận cho Barca, trong đó có hai lần vào sân từ ghế dự bị. Dù chưa ghi bàn nào, tiền đạo Đan Mạch vẫn được đánh giá là hòa nhập tốt với các đồng đội tại Barca.West Ham và Everton được cho là những đội đang theo đuổi Braithwaite sát sao. Bên cạnh đó, hai đội bóng Italy, Torino và Sassuolo cũng đang để mắt đến tiền đạo 28 tuổi. Hiện tại, Braithwaite đang tự cách ly ở nhà riêng tại Madrid, trong giai đoạn La Liga bị hoãn vì Covid-19.Mùa giải La Liga tạm hoãn khiến Barca cùng nhiều đội bóng khác gặp khó khăn về tài chính. Hôm qua, đội đề xuất thành viên giảm 70% lương, nhưng đa phần cầu thủ từ chối. Braithwaite có khả năng bị thanh lý để giúp đội giảm quỹ lương và cân đối thu chi. Những cái tên khác thuộc diện này là Antoine Griezmann, Ivan Rakitic, Samuel Umtiti, Arturo Vidal hay Carles Alena.