Chủ nhật, 29/3/2020, 05:45 (GMT+7)
Ronaldo cắt 4,2 triệu USD tiền lương
Siêu sao Cristiano Ronaldo chấp nhận giảm lương để hỗ trợ tài chính cho Juventus giữa đại dịch, theo báo Italy Tuttosport.Sau khi trò chuyện với chủ tịch Andre Agnelli và giám đốc bóng đá Fabio Paratici hôm 28/3, đội trưởng Giorgio Chiellini gọi điện cho từng đồng đội. Chiellini muốn cầu thủ Juventus chung tay giảm lương để hỗ trợ một phần tài chính đội bóng. Một số trụ cột như Ronaldo, Gianluigi Buffon và Leonardo Bonucci đã đồng ý giảm lương.Ronaldo giảm lương theo đề nghị của Chiellini. Ảnh: Reuters.Ronaldo nhận lương cao nhất ở Juventus, với 35 triệu USD sau thuế mỗi mùa. Hiện chưa rõ các cầu thủ ủng hộ bao nhiêu, vì lương mỗi cầu thủ khác nhau. Nhưng theo Tuttosport, Ronaldo đồng ý trích một tháng rưỡi tiền lương, tương đương 4,2 triệu USD.Ít ngày trước, Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes cũng quyên 1,1 triệu USD cho các bệnh viện chống đại dịch ở Bồ Đào Nha. Siêu sao 35 đang cách ly trong một căn hộ tại quê nhà Madeira.Tại Juventus, Chiellini vẫn tiếp tục gọi điện cho các đồng đội để họ tự nguyện giúp đỡ đội bóng. Mùa trước, Juventus lỗ 45 triệu USD sau thuế. Đó là năm thứ hai liên tiếp họ chịu lỗ, một phần do đội bóng không thành công ở Champions League.