Chủ nhật, 29/3/2020, 05:40 (GMT+7)
Ancelotti: 'Trận Liverpool - Atletico không nên diễn ra'
HLV Everton, Carlo Ancelotti đồng ý với Jurgen Klopp rằng Covid-19 ảnh hưởng đến số phận của Liverpool tại Champions League mùa này."Tôi nói chuyện với Klopp vài ngày trước trận", Ancelotti nói với Corriere dello Sport hôm 28/3. "Ông ấy nói với tôi rằng cho phép trận Liverpool - Atletico diễn ra chẳng khác nào hành động phạm pháp. Tôi nghĩ ông ấy đã đúng".Ancelotti (phải) ủng hộ quan điểm của Klopp. Ảnh: Reuters.Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Liverpool và Atletico diễn ra hôm 12/3, khi Covid-19 bùng phát tại châu Âu. Liverpool thua 2-3 sau hiệp phụ, và bị loại với tổng tỷ số 2-4. Chỉ một ngày sau, Ngoại hạng Anh thông báo hoãn giải. Cũng trong tuần đó, ban tổ chức Champions League và Europa League cho dừng giải vô thời hạn vì đại dịch.Trước trận đấu tại Anfield, HLV Jurgen Klopp nói rằng ông cảm thấy ngạc nhiên khi trận đấu với Atletico không bị hoãn. "Sáng thứ Hai, tôi tỉnh dậy và biết tin về tình hình tại Madrid", Klopp chia sẻ. "Trường học ở đó bị đóng cửa hoàn toàn, vậy nên tôi cảm thấy kỳ cục khi phải chuẩn bị cho trận đấu. Buổi tập vẫn diễn ra, nhưng nó giống như buổi gặp gỡ vậy".Không chỉ bị loại tại Champions League, Liverpool còn chịu ảnh hưởng xấu từ Covid-19 khi phải trì hoãn ngày đăng quang tại Ngoại hạng Anh. Thầy trò Klopp chỉ cần sáu điểm nữa để chắc chắn vô địch giải quốc nội lần đầu sau 30 năm. Nhưng với diễn biến phức tạp của dịch, giải đấu sẽ không trở lại trước tháng Năm.Cũng giống Klopp, HLV Ancelotti cho rằng bóng đá lúc này chỉ là thứ yếu. "Ưu tiên hàng đầu là sức khỏe của mọi người", Ancelotti nói. "Tôi không quan tâm khi nào giải trở lại, hay kết thúc. Lúc này, đó là điều cuối cùng tôi có thể nghĩ tới. Hãy chống lại đại dịch, trước khi nghĩ đến việc tiếp tục mùa giải".