Chủ nhật, 29/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Cầu thủ Barca từ chối giảm 70% lương
Sẵn lòng chia sẻ gánh nặng với CLB trong giai đoạn khó khăn vì Covid-19, nhưng các cầu thủ Barca cho rằng mức cắt giảm 70% là quá nhiều.Theo tờ Guardian (Anh), ban đầu, các cầu thủ chấp nhận giảm lương. Nhưng sau khi tham khảo ý kiến của Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha, họ cho rằng đề nghị của Ban lãnh đạo là quá đáng và không thể chấp nhận.Những ngôi sao như Messi, Suarez, Griezmann có mức lương rất cao. Ảnh: Reuters.Luật lao động ở Tây Ban Nha cho phép các công ty áp dụng ERTES - biện pháp tạm thời sa thải nhân viên hoặc giảm 70% lương trong trường hợp khẩn cấp, như đại dịch Covid-19. Do đó, Ban lãnh đạo Barca có quyền đơn phương hành động. Tuy nhiên, họ muốn đàm phán giải quyết vấn đề để giữ hoà khí.Mối quan hệ giữa các cầu thủ và lãnh đạo Barca gần đây không mấy êm đẹp. Tháng trước, dư luận còn xôn xao về thông tin Chủ tịch Josep Bartomeu chi hơn một triệu USD thuê công ty truyền thông nói xấu các cầu thủ không chịu gia hạn hợp đồng.Nhiều mùa trước, Barca đạt doanh thu hơn một tỷ USD. Chi phí lương cho các cầu thủ đội A chiếm khoảng 53%.Do tác động của dịch Covid-19, các giải bóng đá đang đứng trước nguy cơ nghỉ thi đấu nhiều tháng. Doanh thu của các CLB cũng giảm theo và việc giảm lương là chuyện tất yếu.Nhiều CLB khác trên khắp châu Âu cũng đang tính chuyện giảm lương, nhưng không đến mức 70%. Giữa cầu thủ đội A, đội B, đội trẻ và nhân viên phi thể thao cũng có mức giảm khác nhau.