Juventus tiết kiệm 100 triệu tiền lương
Juventus thuyết phục được các cầu thủ giảm lương khoảng bốn tháng trong lúc nghỉ thi đấu do dịch Covid-19."CLB bóng đá Juventus thông báo đã đạt thoả thuận với các cầu thủ và HLV đội một về khoản thù lao của họ trong phần còn lại của mùa giải. Bởi tình trạng y tế khẩn cấp trên toàn cầu, các cầu thủ chấp nhận giảm thù lao", thông cáo của Juventus có đoạn. "Mức giảm bằng số tiền lương của họ trong tháng 3, 4, 5, 6 năm 2020. Trong vài tuần tới, thoả thuận với cầu thủ và HLV sẽ được hoàn tất, theo các quy định hiện hành".Juventus đi đầu trong việc giảm lương cầu thủ tại Serie A. Ảnh: Reuters.Trước nguy cơ lây lan của dịch Covid-19, các giải đấu đều phải tạm hoãn. Điều này khiến các CLB đối mặt nguy cơ thiệt hại tài chính vì bị cắt nguồn thu từ tiền bán vé, tiền bản quyền truyền hình... Do vậy, nhiều CLB đã cố gắng thuyết phục cầu thủ giảm lương. Trước đó, theo Tuttosport, Cristiano Ronaldo - cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Juventus - đã chấp nhận giảm 4,2 triệu USD tiền lương để giúp đỡ CLB."Thoả thuận này sẽ mang lại một hiệu ứng về tài chính, giúp CLB tiết kiệm 100 triệu USD cho năm tài khoá 2019-2020", Juventus cho biết. "Nếu mùa giải hiện tại được lên lịch thi đấu lại, CLB sẽ đàm phán một cách có thiện chí với cầu thủ và HLV để tăng thù lao của họ tuỳ theo mức độ tiếp diễn của các giải đấu chính thức. Juventus cảm ơn cầu thủ và HLV vì sự cam kết của họ trong một giai đoạn khó khăn cho mọi người".Juventus là CLB Serie A đầu tiên công bố việc giảm lương cầu thủ dù trước đó Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) thông báo sẽ họp bàn vấn đề này vào ngày 30/3.