Chủ nhật, 29/3/2020, 07:52 (GMT+7)
Rashford: 'Tôi thấy ổn hơn gấp 10 lần'
Tiền đạo Man Utd, Marcus Rashford cho biết quá trình bình phục chấn thương lưng của anh đang tiến triển tốt."Tôi cảm thấy tốt hơn nhiều", Rashford nói với Sky Sports hôm 28/3. "Tôi sẽ đi chụp chiếu trong vài ngày tới và kết quả sẽ củng cố cho cảm giác của tôi. Tôi thấy ổn hơn hẳn so với hai hay ba tuần trước, có lẽ là ổn gấp 10 lần. Tôi sẵn sàng để trở lại tập luyện, trước khi cống hiến cho đội bóng. Mọi thứ đang rất tích cực".Quá trình hồi phục của Rashford đang tiến triển tốt. Ảnh: Reuters.Rashford dính chấn thương lưng trong trận đá lại vòng ba Cup FA giữa Man Utd và Wolves hồi tháng 1. Chân sút ghi 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này được chẩn đoán phải nghỉ hết mùa giải và có nguy cơ lỡ hẹn với vòng chung kết Euro. Nhưng với việc Euro bị dời sang năm 2021 vì Covid-19, Rashford lại tràn đầy cơ hội dự giải đấu châu lục.Quá trình hồi phục của Rashford chủ yếu diễn ra tại nhà, khi các cầu thủ được yêu cầu tự cách ly vì ảnh hưởng của đại dịch. Điều này ảnh hưởng phần nào đến tâm trạng của Rashford. "Mọi người đang nỗ lực đương đầu với tình cảnh theo cách tốt nhất có thể", tiền đạo Man Utd chia sẻ. "Tôi ở nhà tập thể lực và tập phục hồi, đọc sách, xem Netflix và làm những gì tôi có thể để thời gian trôi qua nhanh hơn"."Có những điều bạn không thể làm khi ở xa đồng đội, nên tôi không cố gắng theo đuổi những điều đó", Rashford nói thêm. "May mắn là tôi vẫn có chiếc máy đạp xe làm bạn. Tôi đơn giản là duy trì những thói quen hàng ngày như vẫn từng làm".Rashford là chân sút tốt nhất của Man Utd mùa này với 19 bàn sau 31 trận trên mọi đấu trường. Với việc Ngoại hạng Anh bị hoãn đến ít nhất là đầu tháng Năm, tiền đạo 22 tuổi nhiều khả năng kịp trở lại đội hình chính Man Utd khi giải tiếp diễn.