Chủ nhật, 29/11/2020, 06:36 (GMT+7)
Klopp đấu khẩu với phóng viên
Ấm ức vì phải đá vào trưa thứ Bảy, HLV Jurgen Klopp đốp chát với phóng viên của kênh BT Sport - đơn vị nắm bản quyền Ngoại hạng Anh, sau trận hoà Brighton ở vòng 10.Tối thứ Tư 25/11, Liverpool thua Atalanta 0-2 ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Đến trưa thứ Bảy 28/11, họ hòa chủ nhà Brighton 1-1 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. Trận này, Liverpool bị từ chối hai bàn vì việt vị. Họ cũng phải nhận hai quả phạt đền, trong đó có bàn gỡ hòa cho Brighton ở phút đá bù hiệp hai. Không chỉ đánh rơi hai điểm, Liverpool còn chịu chấn thương của James Milner.Sau trận đấu ở Brighton, phóng viên đài BT Sport - Des Kelly - phỏng vấn trực tiếp Klopp trên sân Falmer. Klopp lời qua tiếng lại với chủ đích chỉ trích nhà đài vì đưa Liverpool vào khung giờ trưa thứ Bảy, dù họ vừa phải thi đấu tối thứ Tư. Sau đó, Klopp cũng đá đểu đồng nghiệp Chris Wilder. HLV Sheffield United tố Klopp ích kỷ vì muốn Ngoại hạng Anh chuyển sang thay năm người một trận.Không phải lần đầu Klopp chỉ trích nhà đài vì lịch thi đấu. Ông từng làm vậy trên sóng Sky Sports cuối tuần trước. Nhưng, đài này thường thu lại phỏng vấn để phát sau vài phút. Họ quyết định không phát phần trả lời đó của Klopp.