Bảy câu hỏi chờ Real
CĐV đang mong muốn Real Madrid làm rõ mọi nghi vấn liên quan đến tương lai của Martin Odegaard, Luka Modric và Luka Jovic.Trước khi mùa giải 2019-2020 khép lại, tương lai của những cầu thủ sắp hết hợp đồng, hoặc đang bị đem cho mượn, là vấn đề được quan tâm nhiều nhất. Tương lai bất định của Luka Modric: Theo tờ Marca, tại Real, không ai biết Modric còn chơi mùa sau hay không. Tiền vệ người Croatia chỉ còn hợp đồng một năm. Anh cũng đang có một lựa chọn hấp dẫn khác: sang Inter Miami, đội bóng Mỹ của David Beckham. Ở tuổi 34, Modric không còn cống hiến nhiều như trước. Sự suy giảm về thể lực và động lực kéo khả năng sáng tạo của anh đi xuống. Nếu Real trắng tay mùa này, việc cầu thủ hay nhất năm 2018 ra đi là điều không còn phải bàn cãi. Ngoài ra, Real cũng đang muốn dọn chỗ để đón những cầu thủ trẻ hơn như Martin Odegaard.Modric không còn sung sức như xưa. Ảnh: Reuters.Alvaro Odriozola và Achraf Hakimi trở lại hay bị bán đứt: Real muốn Hakimi trở lại, nhưng cầu thủ đang chơi thành công tại Dortmund chỉ về nếu được đảm bảo suất đá chính. Đây là một vấn đề lớn vì ở cánh trái hay phải, Hakimi đều phải cạnh tranh với những hảo thủ như Marcelo, Dani Carvajal hay Ferland Mendy. Tương tự, Real khó giải quyết đối với hậu vệ phải đang chơi cho Bayern theo hợp đồng mượn, Alvaro Odriozola. HLV Zinedine Zidane không còn nhu cầu sử dụng ngôi sao người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, theo Marca, mức giá 45 triệu USD là quá cao và không CLB nào chịu mua đứt. Nếu muốn bán, Real cần "cắn răng" giảm giá.Luka Jovic đang trong vùng nguy hiểm: Tiền đạo người Serbia rõ ràng không phải là câu trả lời của Real cho vị trí trung phong thay thế Karim Benzema. Hai bàn từ đầu mùa không đủ để Jovic chứng minh tài năng, ngay cả với những đội bóng trung bình của La Liga. Với Real, Erling Haaland mới là cầu thủ cần có cho hàng công. Họ đang hy vọng một số đội bóng Anh, hoặc Đức có thể mua lại Jovic trong kỳ chuyển nhượng tới.Jovic nhiều khả năng bị đem bán.Tranh cãi về vị trí thủ môn: Trong khi Thibaut Courtois đang chơi ổn định, Alphonse Areola và Andriy Lunin phải tính đến chuyện rời Real. Từng là thủ môn bắt chính tại PSG, Areola không muốn thêm một năm ngồi ghế dự bị. Anh có thể trở lại PSG sau khi hết hợp đồng mượn, hoặc chuyển sang CLB mới. Tương tự, đang có phong độ tốt tại Oviedo, Lunin không muốn trở về Real làm thủ môn dự bị. Ngôi sao 21 tuổi người Ukraine muốn tích lũy thêm kinh nghiệm và việc đánh bóng ghế dự bị sẽ khiến anh lãng phí thời gian quý giá.Chuyện gì sẽ xảy ra với Donny Van de Beek: Real đã đạt thỏa thuận với Ajax về việc mua Van de Beek, nhưng tương lai chưa có gì chắc chắn. HLV Zidane đang chờ cơ hội mua Paul Pogba từ Man Utd. Nếu ông toại nguyện, sự có mặt của Van de Beek sẽ trở nên thừa thãi. Real không thể chi thêm tới 50 triệu USD để mua một tiền vệ dự bị.Martin Odegaard trở lại hay không: Từ khi rời Real năm 2017, Odegaard liên tục tỏa sáng ở những CLB nhỏ theo hợp đồng mượn. Những gì diễn ra mùa này là bằng chứng rõ ràng nhất: đưa Sociedad vào Top 4 La Liga, loại Real ở tứ kết và vào chung kết Cup Nhà vua. Real đang muốn Odegaard trở lại, nhưng tiền vệ 21 tuổi muốn được đảm bảo về cơ hội thi đấu. Nếu Modric chưa ra đi, hoặc Pogba hay Van de Beek chuyển về, Odegaard sẽ phải cạnh tranh quyết liệt ở hàng tiền vệ. Trong trường hợp đó, ngôi sao người Na Uy mong được bán đứt cho Sociedad còn hơn về làm dự bị tại sân Bernabeu.Odegaard có thể là Modric mới của Real.Real quyết định tương lai của Dani Ceballos: Khi Zidane còn tại vị, Ceballos khó kiếm được suất đá chính. Trong mùa giải 2017-2018, tiền vệ người Tây Ban Nha chủ yếu vào sân từ ghế dự bị. Khi Zidane trở lại đầu năm 2019, Ceballos nhanh chóng bị đẩy sang Arsenal theo hợp đồng mượn. Từ một tiền vệ đầy triển vọng, cầu thủ 23 tuổi đang thui chột tài năng. Việc đến một CLB như Sociedad, theo con đường của Odegaard, là giải pháp tốt nhất cho Ceballos lúc này. Real có thể bán đứt Ceballos trong kỳ chuyển nhượng hè tới, nhằm lấy tiền mua Pogba, Haaland, hoặc Mbappe.