Fernandes: 'Ronaldo luôn nói tốt về tôi'
Tiền vệ Bruno Fernandes tri ân đồng hương Cristiano Ronaldo và Nani, khi thương thảo hợp đồng với Man Utd."Ronaldo và Nani đã giật nhiều danh hiệu lớn cùng Man Utd, và tôi muốn tiếp bước các anh", Goal dẫn lời Fernandes. "Ronaldo đã nói tốt về tôi với bất cứ người nào anh ấy gặp, khi tôi đang đàm phán với Man Utd. Tôi tự hào vì được một cầu thủ như Ronaldo đề cao. Còn Nani luôn nói tốt về Man Utd, thời chúng tôi còn là đồng đội ở Sporting Lisbon".Fernandes (trái) nhiều lần cảm ơn Ronaldo, kể từ khi đến Man Utd. Ảnh: Reuters.Fernandes gia nhập Man Utd cuối tháng 1/2020 với giá 60 triệu USD, kèm điều khoản trả thêm tuỳ theo thành tích của tiền vệ 25 tuổi. Số tiền tối đa Man Utd phải trả cho Sporting có thể lên tới 87 triệu USD, bao gồm điều khoản Fernandes sẽ đoạt Quả Bóng Vàng như Ronaldo năm 2008.Man Utd chi đậm để mua Fernandes, và họ không phải thất vọng. Fernandes góp công giúp CLB chủ sân Old Trafford bất bại 11 liên tiếp. Anh được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) và ban tổ chức Ngoại hạng Anh chọn làm 'Cầu thủ hay nhất' tháng 2/2020.Fernandes hiểu rằng anh vẫn còn hành trình dài để bắt kịp Ronaldo. Anh nói: "Giá cầu thủ đang quá cao, chưa từng thấy. Tôi nghĩ các cầu thủ đang bị thổi phồng giá chuyển nhượng. Ngay cả tôi, với các điều khoản phụ, cũng trị giá rất cao. Mức giá như thế từng dành cho chủ nhân của Quả Bóng Vàng, cách đây không lâu".Trong sáu năm gắn bó với Man Utd, Ronaldo kiếm tám danh hiệu lớn, trong đó có ba Ngoại hạng Anh và một Champions League. Hè 2009, anh chuyển tới Real với giá 80 triệu bảng (130 triệu USD).