Real giao sân cho Bộ Y tế chống Covid-19
Real Madrid cho mượn sân Bernabeu làm nơi phân phối thiết bị, dụng cụ y tế chống đại dịch Covid-19.Theo Chủ tịch Florentino Perez, sân Bernabeu sẽ được chuyển giao cho Bộ Y tế Tây Ban Nha trong thời gian chống Covid-19. Đây sẽ là nơi thu thập, cất trữ và phân phối thiết bị, dụng cụ y tế.Sân Bernabeu chỉ là một trong những địa điểm, cơ quan được trưng dụng làm nơi chống dịch tại Madrid. Trong nhiều ngày qua, chính quyền đã dựng một bệnh viện dã chiến tại trung tâm hội nghị IFEMA và biến sân băng gần đó thành nhà xác.Sân Bernabeu có sức chứa 78.000 khán giả. Ảnh: Reuters.Không chỉ cho mượn sân Bernabeu, Real còn ủng hộ một khoản tiền cho công tác chống dịch. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng dùng quỹ từ thiện riêng để nhận quyên góp với mục đích tương tự.Tây Ban Nha hiện có số ca tử vong do Covid-19 cao thứ hai thế giới: 5,138, cao thứ hai thế giới chỉ sau 9.134 ca của Italy. Riêng tại Madrid, số ca tử vong chiếm 40% cả nước.Bản thân Real có một cầu thủ bóng rổ dương tính với virus hôm 12/3. Do dùng chung thiết bị tập với đội bóng rổ, toàn bộ đội bóng đá cũng phải cách ly.Theo Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, giải La Liga sẽ chỉ thi đấu trở lại khi không còn nguy cơ về sức khỏe. Thời gian hoãn có thể kéo dài thêm nhiều tháng, thậm chí qua mùa hè.