Man Utd được khuyên kết hợp Pogba với Fernandes
Cựu cầu thủ Man Utd Jonathan Greening khuyên đội bóng cũ sử dụng cả Paul Pogba lẫn Bruno Fernandes."Họ cần phải giải quyết tình thế của Pogba vì cậu ta là một cầu thủ giỏi. Khi đạt phong độ cao, Pogba là cầu thủ phi thường. Tôi muốn thấy cậu ấy khoẻ mạnh trở lại và chơi cạnh Bruno Fernandes, cùng Scott McTominay hay Fred. Nếu hai cầu thủ đó chơi cạnh nhau, họ sẽ hỗ trợ tốt cho người còn lại", Greening nói.Tương lai của Pogba được quan tâm sau khi Fernandes xuất hiện tại Man Utd. Ảnh: Reuters.Từ khi chuyển đến Man Utd, Fernandes giúp CLB bất bại chín trận, ghi 22 bàn và chỉ để lọt lưới một lần. Tiền vệ người Bồ Đào Nha được trao giải Cầu thủ hay nhất tháng Hai của Ngoại hạng Anh. Sự xuất hiện của Fernandes làm dấy lên nghi ngờ về việc Man Utd sẽ bán Pogba vào mùa hè tới. Tiền vệ người Pháp từng úp mở chuyện ra đi và không đáp ứng chuyên môn do chấn thương và thái độ thi đấu."Nếu Paul Pogba ở lại, cam kết cống hiến, nếu cậu ấy vui vẻ, khoẻ mạnh và muốn thi đấu cho Man Utd, đó sẽ là một cú hích rất lớn với CLB", Greening nói,Man Utd đang có phong độ tốt trước khi các giải đấu tạm dừng vì dịch Covid-19. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer đang đứng thứ năm Ngoại hạng Anh, đã thắng LASK 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League và vào tứ kết Cup FA. Greening tin rằng đội bóng cũ sẽ sớm đủ khả năng cạnh tranh các danh hiệu."Họ chắc chắn cần thêm một tiền đạo. Có thể cần một trung vệ nữa và một cầu thủ như Jack Grealish hoặc James Maddison - một người có thể đá cánh hoặc ở giữa sân. Họ có cơ hội tìm lại vị thế của một ứng viên vô địch", ông nói.