Tiền vệ Atletico cạo đầu vì mẹ
Angel Correa cạo trọc đầu và chụp ảnh cùng mẹ, người đang chiến đấu chống lại căn bệnh ung thư.Hôm 27/3, Angel Correa đăng ảnh trên Instagram cá nhân, kheo kiểu đầu trọc mới, bên cạnh mẹ - bà Marcela Martínez, người đang rụng tóc vì xạ trị ung thư. "Không có thỏa thuận nào cho kẻ thù trên chiến trường. Chúng có thể chạm vào cơ thể ta, nhưng tuyệt đối không được động vào tâm hồn. Kể cả khi bị xẻ thịt, đức tin của ta cũng không lay chuyển", Correa viết. "Ta không được phép đánh mất bản thân và phải luôn giữ tinh thần mạnh mẽ. Rồi ta sẽ là người chiến thắng. Chúng con yêu mẹ".Correa (trái) bên mẹ. Ảnh: Instagram.Mẹ của Correa đang điều trị ung thư. Tóc của bà rụng hết vì xạ trị. Thay vì đội tóc giả như nhiều phụ nữ khác, bà để đầu trần. Tiền vệ Atletico ủng hộ quyết định ấy và cạo trọc, như một cách động viên mẹ.Correa, sinh năm 1995 tại Rosario, Argentina. Anh mất cha từ năm lên 10, sau đó là hai anh trai. Từ tuổi thiếu niên, cầu thủ này đã chọn bóng đá như một cách mang lại niềm vui cho bản thân và mẹ. Biết ơn mẹ và cha đỡ đầu, những người động viên, giúp đỡ thành cầu thủ chuyên nghiệp, Correa dành toàn bộ tháng lương đầu tiên cho bà.Correa được Atletico chiêu mộ năm 2014, khi mới 19 tuổi. Trong cùng năm, anh bị chẩn đoán mắc bệnh tim và cần phẫu thuật. Cầu thủ người Argentina nguy cơ mất nghiệp bóng đá khi không ra sân lần nào suốt mùa 2014-2015. Tuy nhiên, anh không nản chí và trở lại mạnh mẽ sau ca phẫu thuật. Phong độ của cựu cầu thủ San Lorenzo ổn định qua từng mùa. Anh hiện là trụ cột dưới trướng Diego Simeone ở Atletico.