Thứ bảy, 28/3/2020, 07:51 (GMT+7)
Cafu: 'Messi thua Neymar về kỹ thuật'
Danh thủ Cafu coi Neymar là cầu thủ hay nhất thế giới ở khâu điều khiển trái bóng."Về mặt kỹ thuật, Neymar là cầu thủ hay nhất thế giới. Ngày nay, trong lĩnh vực này, không ai có thể thắng được Neymar. Messi cũng vậy, dù tôi là fan của cậu ấy", Cafu nói.Neymar chưa bao giờ làm thất vọng những CĐV yêu bóng đá cống hiến. Ảnh: Reuters.Trong khi giới hâm mộ thừa nhận Neymar sở hữu kỹ thuật bậc thầy, theo Cafu, "số 10" yếu về khả năng dẫn dắt đội bóng. Điều đó khiến "số 10" chỉ có thể tỏa sáng khi chơi theo kiểu nghệ sĩ và tự do."Ngày nay, tôi không thấy ai đóng vai trò thủ lĩnh ở tuyển Brazil. Tôi không thấy ai nói với Neymar: 'Hãy làm điều này, hoặc đừng làm điều kia'. Họ giao trách nhiệm đó cho cậu ấy, nhưng đó không phải là sở trường của cậu ấy. Bạn đã bao giờ thấy cậu ấy thảo luận với Thiago Silva hay HLV Tite về cách giải quyết một tình huống? Chưa bao giờ, vì đó không phải là sở trường của Neymar", Cafu nói thêm.Brazil chưa từng giành World Cup từ năm 2002. Trong bốn giải gần nhất, họ đều thua đối thủ đến từ châu Âu: Pháp, Hà Lan, Đức và Bỉ. Ở trận thua Đức vòng bán kết năm 2014, đội bóng áo vàng xanh thậm chí bị đè bẹp ngay trên sân nhà với tỷ số 1-7.Trong thế hệ hiện nay của Brazil, Neymar vẫn là cầu thủ sáng giá nhất. Ngoài kỹ thuật thiên phú, tiền đạo 28 tuổi còn có tỷ lệ ghi bàn cao trong màu áo PSG cũng như đội tuyển.Cafu nói: "Tôi muốn nói lại. Neymar là hy vọng lớn nhất để Brazil giành World Cup tiếp theo. Khi Neymar có mặt trên sân, bất kể cậu ấy có muốn hay không, đối thủ luôn cử tám người để mắt đến cậu ấy. Cậu ấy biết cách ghi những bàn thắng phi thường, cũng như biết tạo không gian cho đồng đội. Tuy nhiên, xung quanh cậu ấy đang thiếu cầu thủ hỗ trợ có cùng đẳng cấp".