Klopp khóc khi nghe nhân viên y tế hát
AnhHLV Jurgen Klopp xúc động khi nghe các nhân viên y tế hát "Bạn không bao giờ đơn độc" - ca khúc truyền thống của Liverpool."Thật phi thường, thật tuyệt vời", Klopp chia sẻ trên trang chủ Liverpool hôm 27/3. "Tiếng Anh của tôi không đủ tốt để diễn tả. Hôm qua, tôi nhận được một video về những người trong bệnh viện, ngay bên ngoài khu vực chăm sóc đặc biệt. Khi họ bắt đầu hát 'Bạn không bao giờ đơn độc', tôi khóc ngay lập tức. Điều đó nói lên tất cả. Họ không chỉ làm việc tâm huyết, mà còn giữ một tinh thần tuyệt vời".Klopp quan tâm đặc biệt đến cuộc chiến với Covid-19. Ảnh: AP.Tính đến hết ngày 27/3, Anh quốc chứng kiến 14.543 người nhiễm nCoV và 759 người chết vì đại dịch, nhiều thứ bảy thế giới. Ca khúc "You'll Never Walk Alone" được hát tại NHS - trung tâm y tế quốc gia ở Anh."Họ đã quen với việc giúp đỡ người khác", Klopp nói về những nhân viên y tế tại NHS. "Chúng ta cũng cần quen với điều đó, bởi chúng ta cũng thường có những vấn đề riêng. Nhưng họ làm điều đó ngày này qua ngày khác. Họ bất chấp nguy hiểm để giúp đỡ người bệnh cũng như người tàn tật. Vậy nên, tôi không thể diễn tả hết sự ngưỡng mộ và cảm kích với họ".Tình hình phức tạp của Covid-19 khiến Ngoại hạng Anh hoãn ít nhất đến hết tháng Tư. Tuy nhiên, thành viên ban tổ chức nhận định giải có thể phải hoãn lâu hơn do chính phủ chưa có dấu hiệu khống chế được đại dịch.Liverpool đang hơn nhì bảng Man City 25 điểm sau 29 vòng Ngoại hạng Anh, và chỉ cần sáu điểm nữa để chắc chắn vô địch. HLV Klopp, dẫu vậy, cho biết ông không quá bận tâm đến bóng đá lúc này và nói rằng sức khỏe của mọi người là quan trọng nhất.