Thứ bảy, 28/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Tứ đại gia Bundesliga chi tiền giúp các đối thủ
Bốn CLB dẫn đầu Bundesliga mùa trước chi 22 triệu USD giúp các đội bóng nhỏ chống chọi với Covid-19.Bayern, Dortmund, RB Leipzig và Leverkusen - bốn đội Bundesliga dự Champions League 2019-2020 - sẽ chung tay góp 22 triệu USD cho công tác "từ thiện". Số tiền được dùng để tài trợ cho những đội nhỏ hơn tại Bundesliga và những đội hạng hai chống lại cuộc khủng hoảng tài chính trong đại dịch.Bayern có khả năng đi sâu tại Champions League, nếu giải thi đấu trở lại. Ảnh: Reuters."Trong thời điểm khó khăn này, điều quan trọng là đôi vai mạnh hơn hỗ trợ cho đôi vai yếu hơn. Với điều này, chúng tôi cũng muốn chứng tỏ sự đoàn kết trong bóng đá", Tổng Giám đốc Bayern Karl Heinz Rummenigge cho biết.Ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Đức (DFL) sẽ đứng ra chia tiền cho các đội được hỗ trợ.Trên khắp châu Âu, các đội bóng mạnh cũng đang được khuyến khích hy sinh tài chính để giúp đội yếu hơn, đặc biệt là những nhân viên không thi đấu. Tại Anh, đội đang dẫn đầu giải hạng hai, Leeds United cho biết, cầu thủ, HLV và quản lý cấp cao đều không nhận lương để đảm bảo 272 nhân viên của CLB không bị mất việc.Thành viên của một đội Bundesliga khác, Union Berlin cũng từ chối nhận lương để giúp CLB vượt qua khủng hoảng.Do tác động của Covid-19, mọi giải đấu châu Âu đang phải hoãn lại. Vì không còn doanh thu, những đội bóng yếu kém về tài chính bắt đầu rơi vào khó khăn.