Thứ bảy, 28/3/2020, 07:58 (GMT+7)
Fernandes hối hận vì đáp trả Guardiola
Tiền vệ Bruno Fernandes cho rằng anh không nên lời qua tiếng lại với HLV Pep Guardiola trong trận Man Utd thắng Man City ở Ngoại hạng Anh hôm 8/3."Mọi người bình luận rằng Bruno là ai mà dám bắt Guardiola im lặng? Anh ta giành được cái gì chưa?", Bruno Fernandes nói với Canal 11 hôm 27/3. "Nhưng một con người không định nghĩa chính họ bằng những thứ họ sở hữu hay giành được. Tôi lên án bản thân một chút, vì lẽ ra tôi phải thông minh hơn. Câu trả lời hay nhất là im lặng và để ông ta độc thoại. Hoàn cảnh và sự máu lửa lúc đó khiến tôi không giữ im lặng được".Fernandes thừa nhận bản thân cần bình tĩnh hơn. Ảnh: AP.Fernandes lời qua tiếng lại với Guardiola cuối trận derby hôm 8/3. HLV Man City dứ quả bóng về phía tiền vệ người Bồ Đào Nha rồi ném ra phía sau. Hai người đôi co, trước khi Fernandes ra dấu im lặng hướng về phía Guardiola. Hành động của Fernandes khiến nhiều CĐV Man Utd thích thú, nhưng không được lòng đa số người hâm mộ trung lập. Sau trận, Fernandes cũng thừa nhận anh là người dễ bị kích động trên sân đấu.Từ khi gia nhập Man Utd với giá 62 triệu USD, Fernandes ghi ba bàn, góp bốn kiến tạo sau chín lần vào sân. Tiền vệ Bồ Đào Nha được truyền thông xem là xứng đáng với mức phí mà Man Utd bỏ ra để chiêu mộ anh. Nhưng cá nhân Fernandes không nghĩ như vậy."Chưa bao giờ giá cầu thủ cao như bây giờ", Fernandes chia sẻ. "Tôi nghĩ đó là một sự cường điệu. Giá chuyển nhượng của tôi là quá cao. Những cầu thủ được mua với giá đó trước đây là những người giành Quả Bóng Vàng".Mục tiêu của Fernandes tại Old Trafford là thi đấu thành công như những tiền bối Bồ Đào Nha từng đến đây, gồm Nani và Cristiano Ronaldo. "Nani, người mà tôi được tập cùng ở Sporting, luôn nói tốt về Man Utd", Fernandes nói thêm. "Và việc Ronaldo nói tốt với mọi người trong suốt quá trình chuyển nhượng của tôi khiến tôi tự hào, vì một cầu thủ xuất chúng như anh ấy đã nhận ra giá trị của tôi".