Thứ bảy, 28/3/2020, 07:56 (GMT+7)
Lampard: 'Có những thứ quan trọng hơn bóng đá'
HLV Chelsea, Frank Lampard thừa nhận Covid-19 ảnh hưởng lớn đến động lực tập luyện của các cầu thủ, nhưng khuyên họ sống tích cực."Tình cảnh rất khó khăn vì chúng tôi không biết bóng đá khi nào mới trở lại", Lampard nói trong cuộc phỏng vấn trực tuyến qua ứng dụng "The 5 Stand" của Chelsea. "Mọi thứ có thể thay đổi rất nhanh, vậy nên chúng tôi chỉ biết dựa vào ngày Ngoại hạng Anh dự kiến trở lại, có thể là ngày 1/5. Nhưng hàng ngày, hàng tuần, chúng tôi tự hỏi các cầu thủ sẽ tập kiểu gì đây? Khi không biết khi nào bóng đá trở lại, điều cuối cùng tôi muốn làm là cố gắng thúc đẩy các cầu thủ tập luyện mà không có lý do cụ thể".Lampard gặp khó trong việc tạo động lực cho các cầu thủ Chelsea. Ảnh: Sky.Sau cuộc họp của ban tổ chức và 20 đội bóng, giải Ngoại hạng Anh dự kiến trở lại vào đầu tháng Năm. Nhưng với diễn biến phức tạp của Covid-19 tại Anh, không nhiều người tin giải đấu có thể trở lại sau đây một tháng. Tính đến hết ngày 27/3, số ca nhiễm nCoV tại xứ sương mù lên tới 14.543, trong khi số người chết là 759."Động lực về bóng đá lúc này có thể được gạt sang một bên", Lampard nói thêm. "Tôi nghĩ động lực của mọi người lúc này là sức khỏe của gia đình và người thân họ, cũng như những người khác trên thế giới. Đôi khi chúng ta nhận ra có những thứ quan trọng hơn bóng đá nhiều. Nhưng chúng tôi cũng rất yêu mến Chelsea và thấy may mắn vì được làm công việc hiện tại. Tôi vẫn nhắn nhủ với các cầu thủ rằng hay chăm sóc gia đình, đồng thời cũng phải duy trì vóc dáng, thể lực và sống tích cực nhất có thể".Chelsea cũng có một cầu thủ dương tính với nCoV, là Callum Hudson-Odoi. Tài năng 19 tuổi đang bình phục tốt sau giai đoạn chiến đấu với virus. "Rất may, cậu ấy không gặp nhiều vấn đề và chúng tôi vui vì cậu ấy dần khỏi bệnh", Lampard nói về Hudson-Odoi. "Cậu ấy chỉ cần tiếp tục tự cách ly - điều toàn đội cũng đã làm sau khi Hudson-Odoi nhiễm virus".Cùng Hudson-Odoi, những cầu thủ dính chấn thương của Chelsea cũng đang cho thấy dấu hiệu hồi phục tích cực. N'Golo Kante, Mateo Kovacic và Ruben Loftus-Cheek được hưởng lợi phần nào khi bóng đá bị hoãn bởi Covid-19.