Chủ nhật, 29/11/2020, 10:41 (GMT+7)
HLV Klopp mừng vì thái độ bất mãn của Salah
Bị thay ra ở giữa trận Brighton hôm 28/11, Mohamed Salah tỏ vẻ bực dọc. Nhưng HLV Jurgen Klopp đón nhận điều đó một cách bình thản.Salah không hài lòng khi phải rời sân. Ảnh: Reuters.Salah rời sân phút 64, nhường chỗ Sadio Mane với sự cáu kỉnh hiện rõ trên khuôn mặt. Đi ngang qua HLV Klopp, anh không thèm nhìn ông thầy, mà vùng vằng đi thẳng lên khán đài.Biểu hiện của tiền đạo người Ai Cập cho thấy anh không hề muốn bị thay ra. Tuy nhiên, Klopp không quá bận tâm. Ông nói trên kênh BT Sport: "Cậu ấy mà cười khi rời sân thì mới là chuyện lạ và chúng tôi sẽ phải cẩn trọng. Salah không thích bị thay ra, nhưng cũng đành chịu".Không chỉ bị rút ra sớm, Salah còn mất bàn thắng vì VAR trong hiệp một. Anh thoát xuống phía sau hàng thủ Brighton và dứt điểm thành công, nhưng VAR xác định... đầu ngón chân của tiền đạo Liverpool ở vị trí thấp hơn hàng thủ Brighton.Sang hiệp hai Mane đưa bóng vào lưới Brighton, nhưng cũng bị VAR khước từ bàn thắng. Cuối trận, Liverpool còn bị thổi phạt đền sau khi công nghệ trọng tài xác định Andy Robertson phạm lỗi với Danny Welbeck trong cấm địa, dù ban đầu trọng tài không định thổi phạt hậu vệ của Liverpool.Bàn duy nhất của Liverpool được ghi do công Diogo Jota ở phút 60, nhưng cũng không đủ giúp đội đương kim vô địch giành ba điểm.Thất vọng với kết quả 1-1, nhưng HLV Klopp vẫn hài lòng màn trình diễn của các học trò. Ông nói: "Tôi không thể tự hào hơn về các chàng trai của mình. Họ chơi tốt nhất có thể, dù chúng tôi đã gặp nhiều khó khăn trong khoảng 30 phút đầu. Hiệp hai, chúng tôi bị đuối sức. Đây là một giai đoạn khó khăn, nhưng chúng tôi phải chấp nhận".