Thứ bảy, 28/3/2020, 07:52 (GMT+7)
Serie A sẽ có nhà vô địch
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy, Gabriele Gravina xác nhận Serie A 2019-2020 chắc chắn xác định nhà vô địch bất chấp giải bị hoãn dài ngày vì Covid-19."Chúng ta đều vui nếu mùa giải được tiếp diễn và hoàn thành", ông Gravina chia sẻ với Sky Italy hôm 27/3. "Chúng tôi sẽ liên hệ với FIFA về việc gia hạn hợp đồng với các cầu thủ, nếu giải đấu kết thúc sau ngày 30/6. Chúng tôi phải tìm một giải pháp, lý tưởng nhất là giải kết thúc vào ngày 30/7. Serie A sẽ tuân thủ những quy định và khuyến cáo từ chính phủ cũng như các ban ngành cấp cao"."Nếu giải đấu không thể tiếp tục, chúng tôi vẫn muốn duy trì giá trị của một sân chơi cạnh tranh", ông Gravina nói tiếp. "Hội đồng sẽ quyết định Scudetto thuộc về ai. Chúng tôi cũng sẽ phải xác định những suất dự cup châu Âu mùa tới, cũng như những đội thăng hạng và xuống hạng".Ronaldo sáng cửa vô địch cùng Juventus nếu Serie A mùa này phải dừng. Ảnh: AP.Italy chứng kiến 86.498 ca nhiễm nCoV tính đến hết 27/3, và là quốc gia có số người tử vong vì Covid-19 cao nhất - 9.134 người. Sự bùng phát của đại dịch khiến Serie A gần như chắc chắn không thể trở lại vào ngày 3/4 như dự kiến. Giải bị hoãn từ hôm 9/3, đẩy nhiều đội bóng vào khủng hoảng tài chính.Serie A 2019-2020 còn 12 vòng đấu. Đỉnh bảng Juventus đang hơn Lazio một điểm và hơn Inter chín điểm. Nếu giải buộc phải dừng lại, Juventus có khả năng vô địch cao nhất. Đội bóng thành Turin cũng đã đăng quang ở tám mùa gần nhất.Nếu giải trở lại vào mùa hè, các đội có thể phải thi đấu với mật độ ba ngày/trận. 