FIFA yêu cầu giảm lương cầu thủ
Để ngăn chặn nguy cơ khủng hoảng tài chính trong lĩnh vực bóng đá, FIFA yêu cầu các đội và cầu thủ giảm lương.Hôm 27/3, lãnh đạo FIFA thực hiện cuộc họp qua video với Hiệp hội CLB bóng đá châu Âu (ECA) và Hiệp hội cầu thủ thế giới (FIFPro). Mục tiêu của cuộc họp là nhằm định hình những thay đổi mà bóng đá cần thực hiện, để thích ứng với cuộc khủng hoảng toàn cầu do Covid-19 gây ra.Trong cuộc họp, các bên đều nhận thức được sự cần thiết phải thích nghi với kịch bản mới. Các đề xuất của FIFA có khả năng sẽ được thi hành từ tuần tới.Biện pháp có tác động lớn nhất là yêu cầu các cầu thủ giảm lương trong khi Covid-19 làm tê liệt thế giới bóng đá. Ngoại hạng Anh và một số giải khác đã áp dụng biện pháp này.Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino kêu gọi hành động để giải cứu bóng đá. Ảnh: Reuters.Khi tình hình khôi phục, các hợp đồng sẽ trở lại trạng thái cũ, nhưng cũng cần tính đến thực tế xã hội và thể thao. Các CLB cũng không thể đơn phương chấm dứt hợp đồng với cầu thủ hay HLV trong giai đoạn này.Việc tạo ra một quỹ kinh tế lớn với giá trị hàng trăm triệu USD, trong đó mọi thành phần cấu thành bóng đá đều tham gia, là một biện pháp gây chú ý khác. Quỹ này sẽ đảm bảo cho bóng đá duy trì cấu trúc hiện tại. Các bên tham gia gồm FIFA, các Liên đoàn châu lục, Liên đoàn quốc gia, cầu thủ, mạng lưới truyền hình và nhà tài trợ. Việc gây quỹ dự kiến sẽ mất mất nhiều thời gian.Về việc kết thúc mùa giải đang bị hoãn, mỗi Liên đoàn quốc gia sẽ có cách giải quyết riêng. Tuy nhiên, FIFA yêu cầu các giải phải phối hợp với nhau và không gây nguy hiểm cho sức khỏe.Với hợp đồng có hạn đến ngày 30/6, ngày cuối của một mùa giải thông thường, hợp đồng sẽ tự động được gia hạn đến ngày kết thúc trên thực tế. Thị trường chuyển nhượng có thể kéo dài bốn tháng kể từ ngày kết thúc mùa giải.Trong tình huống do Covid-19 gây ra, các CLB không bắt buộc phải trả cầu thủ về chơi cho đội tuyển. FIFA có thể xử phạt về một số hành vi: CLB đơn phương sa thải; không thanh toán tiền cho cầu thủ; cầu thủ rời khỏi quốc gia của các đội mà không có lý do rõ ràng; cầu thủ không báo cáo về việc họ làm; các đội không chăm sóc sức khỏe cầu thủ; phân biệt đối xử dựa trên nguồn gốc cầu thủ; CLB từ chối lấy lại cầu thủ đã được cho mượn; từ chối trả các điều khoản trong hợp đồng.