Thứ bảy, 28/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Atletico giảm lương của 500 thành viên
Khoảng 500 thành viên Atletico Madrid, kể cả HLV Simeone và các cầu thủ đội một, sẽ bị giảm lương vì Covid-19.  Đích thân CEO Miguel Ángel Gil công bố quyết định giảm lương qua bức thư ngỏ đăng trên trang chủ vào chiều 27/3, giờ Madrid. Trong thư, ông này thông báo rằng Atletico kích hoạt ERTE (Hồ sơ Quy định Lao động Tạm thời) - chế độ cho phép bên sử dụng lao động cắt giảm lương trong các tình huống khẩn cấp, như đại dịch hiện tại. Đối tượng bị giảm lương ở Atletico gồm từ các nhân viên của CLB, cầu thủ, ban huấn luyện, và chính sách lương mới này sẽ có hiệu lực tới khi nào tình hình trở lại bình thường sau dịch. Ông Angel Gil mô tả đây là "quyết định khó khăn", nhưng ban lãnh đạo không có lựa chọn khác, "vì sự tồn vong của CLB". HLV Simeone hiện nhận lương cao nhất ở Atletico Madrid. Ảnh: Reuters.  Có khoảng 500 thành viên Atletico Madrid sẽ bị giảm lương, theo tờ El Mundo (Tây Ban Nha). Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ mức giảm lương của CLB này là 50% như gợi ý của FIFA mới đây, hay 70% như Espanyol vừa công bố áp dụng, còn Barca thì đang thuyết phục các thành viên. Tổng chi phí tiền lương hiện tại của Atletico Madrid là 374 triệu USD. HLV Diego Simeone nhận lương tốt nhất trong CLB, với 840.000 USD mỗi tuần (tương đương 44,4 triệu USD mỗi năm). Những người được đãi ngộ tốt tiếp theo lần lượt là thủ môn Jan Oblak (432.000 USD mỗi tuần), Diego Costa, Koke (đều 324.000 USD), Joao Felix (300.000 USD). Khi công bố kế hoạch tài chính cho mùa giải hiện tại, Atletico Madrid dự kiến doanh thu của CLB sẽ ở mức 554 triệu USD. Tuy nhiên, do các hoạt động kinh doanh, thi đấu đang bị tê liệt vì dịch bệnh và chưa biết khi nào mới trở lại bình thường, đội chủ sân Wanda Metropolitano sẽ khó đạt được doanh thu dự kiến ấy.