Ronaldo bị chê vì rời Italy
Cựu Chủ tịch Juventus, Giovanni Cobolli Gigli cho rằng Cristiano Ronaldo dẫn đầu làn sóng các cầu thủ Juventus tháo chạy khỏi Italy trong đại dịch Covid-19."Mọi thứ tại Juventus trở nên phức tạp khi Cristiano Ronaldo rời đi. Cậu ta nói rằng về Bồ Đào Nha để thăm mẹ bị đột quỵ, nhưng bây giờ cậu ta chỉ toàn chụp ảnh bên hồ bơi", Gigli nói trên Corriere dello Sports hôm 26/3. "Khi ngoại lệ được tạo ra cho Ronaldo, mọi thứ sụp đổ và những cầu thủ khác cũng muốn rời đi. Lẽ ra Juventus không nên để điều này xảy ra. Lẽ ra mọi cầu thủ phải cùng cách ly tại Italy".Ronaldo thư giãn tại biệt thự trên hòn đảo quê hương Madeira trong mùa dịch. Ảnh: Instagram.Sau khi Ronaldo về quê hôm 9/3, nhiều cầu thủ Juventus khác cũng rời Italy, như Gonzalo Higuain, Miralem Pjanic, hay Douglas Costa. Khi hết dịch, những cầu thủ này có nguy cơ phải cách ly 14 ngày nếu trở lại Italy."Việc phê bình bây giờ thật dễ, nhưng từ bên ngoài, tôi không hiểu tại sao các cầu thủ muốn rời Italy. Khi trở lại, họ sẽ khó lấy lại sự sắc bén vì phải cách ly 14 ngày", Gigli lo ngại.Ronaldo dẫn đầu danh sách ghi bàn của Juventus trong mùa giải 2019-2020 với 25 lần lập công. Nhờ đó, nhà đương kim vô địch đã chiếm được ngôi đầu Serie A trước khi giải đấu tạm hoãn vì Covid-19.Italy hiện là ổ dịch lớn nhất châu Âu với 80.589 ca nhiễm và 8.215 người chết.