Messi, Ter Stegen thuộc diện không thể bán ở Barca
Barca có thể bán nhiều cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè 2020, trừ thủ quân Lionel Messi và thủ môn Ter Stegen.Messi và Ter Stergen là những người có đóng góp rõ rệt nhất vào thành tích của Barca.Theo tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha), Barca muốn giữ chân Messi thêm nhiều mùa giải. Không còn ở thời đỉnh cao phong độ nhưng tiền đạo người Messi vẫn đạt hiệu quả ít người sánh kịp. Tại La Liga 2019-2020, anh đang dẫn đầu cả về thành tích ghi bàn (19 bàn, hơn người đứng sau năm bàn) và số đường kiến tạo (12, hơn người đứng sau bốn đường).Nhờ phong độ ổn định, thủ môn Ter Stegen cũng là trường hợp bất khả xâm phạm tại Barca. Anh còn có lợi thế về sức trẻ, vì mới 27 tuổi.Ngoài hai trường hợp kể trên, Barca có thể xem xét bán bất kỳ cầu thủ nào. Đa số thành viên Barca đang có dấu hiệu lão hóa. Và việc thanh lọc là cần thiết để lấy chỗ cho các cầu thủ trẻ. Bên cạnh đó, họ cũng phải bán bớt các ngôi sao để giảm gánh nặng lương - vốn chiếm quá nửa số tiền phải bỏ ra mỗi năm.Để bán được cầu thủ, Barca phải chấp nhận giảm giá. Coutinho hè năm ngoái là một trường hợp như vậy, khi họ đem anh này cho Bayern Munich mượn kèm điều khoản mua đứt.Mundo Deportivo cho biết, Barca cần thu về 137 triệu USD từ việc bán cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng tới mới cân bằng được tài chính. Những cầu thủ có thể bị đem bán gồm Ousmane Dembele, Antoine Griezmann, Arturo Vidal, Ivan Rakitic và Semedo.