Rivaldo phiền lòng vì Ronaldinho
Huyền thoại Brazil Rivaldo lo lắng cho đồng đội cũ Ronaldinho - người đang ngồi tù ở Paraguay vì dùng hộ chiếu giả."Tôi chưa nói chuyện với Ronaldinho sau khi cậu  ấy bị bắt ở Paraguay. Nhưng tôi đã xem và đọc tin tức về chuyện này", Rivaldo nói. "Tôi buồn và lo lắng vì sự cố này không tốt cho danh tiếng của cậu ấy. Đây là chương buồn của một câu chuyện đẹp".Ronaldinho bị giữ tại Paraguay từ đầu tháng 3. Ảnh: AFP.Ronaldinho bị bắt hôm 5/3 vì dùng hộ chiếu giả để nhập cảnh vào Paraguay. Trước đó, cựu tiền đạo Barca đã bị tước hộ chiếu Brazil do không chấp hành án phạt của toà án liên quan đến vụ xây dựng trái phép bến tàu trên hồ Guaiba năm 2015.Thời gian Ronaldinho ngồi tù trùng với sinh nhật 40 tuổi. Trong các hình ảnh hiếm hoi lọt ra ngoài, Quả Bóng Vàng năm 2005 luôn tươi cười. Anh cũng dần hòa nhập với cuộc sống mới, và giải khuây bằng thú vui đá bóng. Tuy nhiên, những người đến thăm đều nói Ronaldinho rất buồn.  "Cậu ấy là một người tuyệt vời, luôn đầy niềm vui và yêu mến mọi người. Thật khó hiểu chuyện gì thực sự đã xảy ra với vụ hộ chiếu. Tôi luôn ủng hộ cậu ấy và hy vọng chuyện này sẽ sớm chấm dứt. Tôi sẽ khó chịu khi phải đón sinh nhật trong lúc bị tạm giữ ở nước ngoài. Hy vọng cậu ấy sẽ mạnh mẽ hơn sau mọi chuyện", Rivaldo nói.Rivaldo và Ronaldinho cùng nhau giúp Brazil vô địch World Cup 2002. Một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất với Rivaldo là bàn thắng của đồng đội vào lưới tuyển Anh ở tứ kết giải đấu đó. Ronaldinho thực hiện một cú đá phạt bất ngờ từ cự ly 32 mét, đưa bóng đi qua đầu thủ thành David Seaman vào lưới."Tôi nhớ rất rõ trận đấu với tuyển Anh ở World Cup 2002, khi chúng tôi thắng 2-1. Ronaldinho đã thi đấu rất tuyệt hôm đó, tạo ra nhiều cơ hội và kiến tạo cho tôi mở tỷ số. Bàn thắng của tôi quan trọng, giúp  Brazil gỡ hoà trước khi hiệp 1 kết thúc. Rồi đến hiệp 2, Ronaldinho ghi bàn thắng nổi tiếng, gây bất ngờ cho David Seaman và cả thế giới, trong đó có tôi. Tôi không bao giờ nghĩ cậu ấy sẽ thực hiện cú sút như thế", Rivaldo nói."Sau trận đấu, Ronaldinho nói với tôi là anh ấy biết Seaman sẽ bước lên một hoặc hai bước, nên thử đá như thế. Đó là một trận đấu đáng nhớ vì sau đó Ronaldinho nhận thẻ đỏ và chúng tôi phải chiến đấu để chống lại sức ép của đối thủ. Với Ronaldinho, không gì là không thể. Thật tuyệt khi được xem và sát cánh cùng cậu ấy".