Thứ sáu, 27/3/2020, 09:15 (GMT+7)
Lukaku học lấy chứng chỉ HLV
Tiền đạo Romelu Lukaku đăng ký khoá học huấn luyện của UEFA trong thời gian nghỉ do dịch Covid-19.Lukaku được Inter Milan cho về nhà nghỉ ngơi sau thời gian cách ly tại Italy. Tranh thủ thời gian này, tiền đạo 26 tuổi tham dự khóa học online lấy chứng chỉ HLV A và B của UEFA. Cùng học với Lukaku còn có hai đồng đội ở đội tuyển Bỉ - tiền vệ Man City Kevin De Bruyne và tiền vệ Dortmund Axel Witsel.Lukaku tranh thủ thời gian nghỉ để lấy chứng chỉ HLV. Ảnh: Reuters.Trước đó, Lukaku phải cách ly 15 ngày cùng các đồng đội tại Inter. Họ có nguy cơ nhiễm nCoV sau khi tham dự trận đấu với Juventus vào ngày 8/3. Trong đội hình Juventus có Daniele Rugani là cầu thủ đầu tiên nhiễm bệnh tại Serie A. Khi ấy, Lukaku nói anh như phát điên vì nhớ gia đình và không thể tập luyện. Khi dịch bệnh bùng phát ở Italy, cựu tiền đạo Man Utd và các cầu thủ không mang quốc tịch Italy được về nước. Ashley Young và Christian Eriksen trở về Anh và Đan Mạch. Victor Moses - cầu thủ được mượn từ Chelsea - bay đến Anh chứ không trở về quê nhà Nigeria, theo tờ Corriere dello Sport.Italy đang đứng thứ ba thế giới về số ca nhiễm nCoV nhưng là nước có số người tử vong cao nhất. Tính đến ngày 27/3, hơn 8000 người Italy thiệt mạng vì dịch bệnh này. Ban tổ chức Serie A ban đầu cho các trận đấu diễn ra trên sân không có khán giả, nhưng sau đó phải hoãn giải. Chưa có thông tin về việc giải đấu bao giờ sẽ trở lại.