Thứ sáu, 27/3/2020, 07:01 (GMT+7)
Cầu thủ tỉnh lại sau gần ba năm hôn mê
Hà LanSau khi bị chết não ở trận đấu tập của Ajax ngày 8/7/2017, tiền vệ 22 tuổi Abdelhak Nouri đã tỉnh lại.Anh trai của Abdelhak 'Appie' Nouri xác nhận thông tin trên đài De Wereld Draait Door. "Em trai tôi không còn hôn mê nữa", Abderrahim Nouri nói. "Nó mới tỉnh rồi. Nó có thể ăn, ngủ, ợ hơi và hắt xì nữa. Nhưng Appie vẫn chưa rời khỏi giường được. Mọi hoạt động của nó đều cần chúng tôi hỗ trợ. Trong một ngày đẹp trời, nó có thể giao tiếp bằng cách nhướn mày, hoặc mỉm cười, dù không được lâu"."Chúng tôi nói chuyện với Appie như thể nó đang không bị bệnh. Mọi người đều kể chuyện cho nó nghe, hoặc xem bóng đá cùng nhau. Nó có vẻ thích xem lắm. Nó thường bộc lộ cảm xúc khi xem, và thường mỉm cười. Mỗi khi Appie cười, chúng tôi rất hạnh phúc", Abderrahim nói thêm.Nouri khi còn thi đấu. Ảnh: ANP.Appie Nouri đột quỵ trong trận giao hữu giữa Werder Bremen và Ajax, dù không va chạm với ai. Tiền vệ Ajax, khi đó mới 20 tuổi, được trực thăng đưa đến bệnh viện. Anh hôn mê, chết não và được cho là không thể hồi phục.Nouri sinh ngày 2/4/1997 tại Amsterdam. Anh gia nhập lò Ajax năm tám tuổi. Đến năm 2014, Nouri được The Guardian đưa vào danh sách 40 tài năng trẻ triển vọng. Hai năm sau, anh ra mắt đội một Ajax. Nouri là thành viên của Ajax về nhì Europa League 2016-2017.Nouri được các đồng đội đánh giá cao. Tiền vệ Donny van de Beek nói: "Nouri đủ phẩm chất để trở thành cầu thủ hàng đầu. Tôi tin rằng cậu ấy có thể vươn tới đẳng cấp đó. Nhưng, chúng tôi sẽ không bao giờ biết được. Nếu vẫn còn thi đấu, Nouri chắc chắn là mắt xích không thể thiếu của đội".