Inter có thể bán trụ cột cho Barca
Inter Milan có thể phải bán Lautaro Martinez cho Barca với giá rẻ hơn dự định, do lỗ hơn 50 triệu USD.Tờ Gazzetta dello Sport hôm 27/3 tiết lộ Inter mùa này lỗ 53,4 triệu USD bất chấp việc được dự vòng bảng Champions League. Nguyên nhân đến từ việc đội bóng thành Milan chi nhiều để đưa về các tên tuổi tới từ Ngoại hạng Anh, trong đó có Romelu Lukaku hay Christian Eriksen. Quỹ lương của CLB cũng tăng vọt mùa này.Lautaro Martinez có thể phải rời đi để giúp Inter cân bằng tài chính. Ảnh: AP.Inter đã chiêu mộ hơn 10 cầu thủ trong ở kỳ chuyển nhượng gần nhất, trong đó đáng kể là bản hợp đồng kỷ lục Lukaku từ Man Utd với giá 93 triệu USD. Đội bóng áo sọc xanh đen từng thu về 50 triệu USD mỗi mùa nhờ ba bản hợp đồng với các nhà tài trợ châu Á. Nhưng các hợp đồng này hết hạn hồi tháng Sáu năm ngoái và đội bóng vẫn gặp khó khăn trong việc kiếm nhà tài trợ mới. Hoạt động bóng đá tại Italy phải dừng vì Covid-19 cũng ảnh hưởng lớn đến tài chính của CLB.Cách đây hai ngày, báo giới Italy và Tây Ban Nha vẫn cho rằng Inter tự tin giữ chân thành công tiền đạo Lautaro Martinez, vì nghĩ không đội bóng nào dám bỏ ra 122 triệu USD phí giải phóng hợp đồng của chân sút Argentina do ảnh hưởng của Covid-19. Nhưng sau khi tiết lộ tình hình tài chính của Inter, Gazzetta dello Sport dự đoán Martinez có thể rời đi với mức giá rẻ hơn CLB chủ quản dự định.Hợp đồng của Martinez với Inter hết hạn vào Hè 2023. Mùa này, chân sút 22 tuổi ghi 11 bàn tại Serie A và năm bàn tại Champions League, tạo thành cặp bài trùng ăn ý với Romelu Lukaku trên hàng công. Dẫu vậy, Inter không thu được kết quả tốt ở hai đấu trường kể trên, khi đang kém đỉnh bảng Juventus chín điểm tại Serie A và bị loại từ vòng bảng Champions League.Barca đang là đội bóng khao khát có Martinez nhất. Theo Sports Mail, trong nỗ lực đưa chân sút Argentina về thi đấu cùng Lionel Messi, ĐKVĐ La Liga sẵn sàng để năm cầu thủ đến Inter, gồm Arturo Vidal, Arthur Melo, Jean-Clair Tobido, Carles Alena và Nelson Semedo. Inter khó chấp thuận phương án này họ vì không thu được nhiều tiền đồng thời phải gánh thêm khoản lương không nhỏ từ năm ngôi sao kể trên. 