Neville: 'Ronaldo từng than ngọn cỏ quá dài'
Cựu HLV Valencia - Gary Neville - tiết lộ chuyện ông từng cải tạo sân để làm khó Cristiano Ronaldo, trong một trận đấu ở La Liga."Tôi từng dẫn dắt Valencia cầm hòa đội khách Real Madrid 2-2", Neville nói với Sky Sports. "Trận đấu thật đáng nhớ, khi chúng tôi bỏ lỡ cơ hội chiến thắng vào phút cuối. Chưa đầy một ngày sau, HLV Rafael Benitez bị Real sa thải".Ronaldo (phải) tranh bóng với trung vệ Aymen Abdennour trong trận đấu tháng 1/2016. Ảnh: Reuters.Neville biến Mestalla thành sân ruộng để đón tiếp Ronaldo và đồng đội. Ông nói thêm: "Chiến thuật của chúng tôi là nuôi ngọn cỏ thật dài, và không tưới nước. Như thế bóng sẽ không lăn nhanh và hạn chế tốc độ của Ronaldo hay Gareth Bale. Mestalla như biến thành sân ruộng. Trước trận, Ronaldo đến nói với tôi rằng: 'Làm vậy đáng hổ thẹn quá. Cắt cỏ đi chứ'. Tôi đáp: 'Không đời nào'".Trận này diễn ra ngày 3/1/2016. Karim Benzema sớm mở tỷ số cho đội khách, nhưng Dani Parejo gỡ hoà cuối hiệp một. Sang hiệp hai, Real tổn thất lớn khi tiền vệ Mateo Kovacic bị truất quyền thi đấu. Nhưng họ một lần nữa vượt lên ở phút 82, nhờ công của Bale. Chỉ một phút sau, Paco Alcacer gỡ hoà 2-2. Trong những phút cuối, Valencia dồn ép nhưng không ghi được bàn.Neville không thành công ở Valencia, khi ông bị sa thải ngày 30/3/2016. Đó cũng là đội cuối cùng cựu hậu vệ Man Utd dẫn dắt. Cuối mùa, Valencia đứng thứ 12, còn Real kém nhà vô địch Barca đúng một điểm.