Thủ môn Serie B: 'Chúng tôi không giàu như Ronaldo'
ItalyThủ môn Alberto Paleari than phiền rằng không phải cầu thủ nào cũng chấp nhận bị cắt lương, mà không ảnh hưởng đến cuộc sống như Cristiano Ronaldo."Nếu đội bóng chậm lương một tháng, rồi tháng sau trả ngay thì không vấn đề gì", Goal dẫn lời thủ môn CLB Cittadella. "Đằng này tôi không chấp nhận bị chia nhỏ tiền lương ra nhiều tháng. Chúng tôi không giống như Ronaldo. Nếu đội bóng cắt lương anh ấy hai tháng, chẳng nhằm nhò gì. Nhưng nếu họ làm vậy với chúng tôi, chủ nhà sẽ gõ cửa đòi tiền thuê nhà ngay. Không phải cầu thủ nào cũng giống nhau đâu".Paleari (phải) than phiền nguy cơ bị cắt lương. Ảnh: Calciotoday.Vì Covid-19, nhiều đội bóng nguy cơ khủng hoảng tài chính. Họ không được thi đấu, dẫn tới giảm doanh thu từ bán vé lẫn truyền hình. Để bù đắp việc sụt giảm doanh thu, các đội dự định giảm lương các thành viên trong đội. Barca tính giảm 70% lương cầu thủ, cho đến khi họ trở lại thi đấu. Cầu thủ ở vài đội Bundesliga như Union Berlin và Gladbach chấp nhận cắt hoàn toàn lương để hỗ trợ đội bóng trải qua khó khăn.Hôm 25/3, chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) - ông Gabriele Gravina - kêu gọi các cầu thủ đang thi đấu ở Italy chấp nhận giảm lương. Phát biểu của ông vấp phải phản ứng từ những cầu thủ hạng dưới như Paleari.Cittadella là đội bóng xứ Veneto, Italy. Sân bóng của họ - Pier Cesare Tombolato - chỉ có sức chứa hơn 7.600 chỗ ngồi. Mùa trước, Cittadella thua ngược Hellas Verona trong trận tranh suất thi đấu ở Serie A. Theo Transfermarkt, tổng giá trị cầu thủ Cittadella là 12,08 triệu Euro (13,34 triệu USD). So với họ, giá trị đội hình Juventus gấp 63 lần.Italy đang là quốc gia xuất hiện nhiều trường hợp tử vong vì Covid-19 nhất, với hơn 8.200 ca. Tỷ lệ tử vong ở Italy cũng cao bậc nhất, lên tới 10%.