Thứ sáu, 27/3/2020, 06:56 (GMT+7)
Mourinho tranh mua Godin với Man Utd
HLV Tottenham, Jose Mourinho gia nhập cuộc đua chiêu mộ trung vệ Diego Godin.Theo Sports Mail, Mourinho nhắm đến Godin như một sự bổ sung quan trọng cho hàng phòng ngự đang vừa yếu vừa thiếu của Tottenham, đặc biệt khi Jan Vertonghen sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè này. Năm 2020, trước khi Ngoại hạng Anh bị hoãn vì Covid-19, Mourinho thường xuyên phải sử dụng cầu thủ 20 tuổi Japhet Tanganga ở vị trí trung vệ do thiếu hụt lực lượng vì chấn thương.Godin đang không có chỗ đứng vững chắc tại Inter. Ảnh: Calciomercato.Hè 2018, khi còn dẫn dắt Man Utd, Mourinho từng mua hụt Godin. Trung vệ Uruguay khi đó được cho là đạt thỏa thuận lương bổng với "Quỷ đỏ". Man Utd cũng sẵn sàng trả 23 triệu USD phí phá hợp đồng cho Atletico, nhưng Godin đổi ý vào phút chót và gia hạn với CLB Tây Ban Nha. Mourinho sau đó nói rằng Godin muốn dựa hơi Man Utd để kiếm hợp đồng mới với Atletico. Mùa đông cùng năm, chiến lược gia Bồ Đào Nha bị Man Utd sa thải vì thành tích bết bát.Man Utd lúc này cũng đang muốn có Godin, khi HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn tăng cường yếu tố kinh nghiệm trong chiến dịch trẻ hóa tại Old Trafford. Godin năm nay 34 tuổi, đang khoác áo Inter sau khi hết hạn hợp đồng với Atletico hồi hè năm ngoái.Dưới thời HLV Antonio Conte, trung vệ Uruguay mới thi đấu 16 trận tại Serie A mùa này. Bên cạnh Tottenham và Man Utd, Valencia cũng được cho là đang để mắt đến Godin.Giai đoạn thành công nhất của Godin là chơi cho Atletico, từ 2010-2019. Dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone, anh trở thành một trong những chốt chặn hay nhất thế giới. Bảng thành tích của Godin gồm hai Europa League, một La Liga, ba Siêu Cup châu Âu, một Cup Nhà Vua và hai lần vào chung kết Champions League.