Thứ năm, 26/3/2020, 16:44 (GMT+7)
HLV Park ủng hộ 5.000 USD
Hà NộiHLV trưởng Park Hang-seo tặng 5.000 USD cho Quỹ phòng, chống Covid-19 của Việt Nam chiều 26/3."Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung đang hàng ngày vất vả chống lại virus corona. Tôi có mặt ở đây để góp một phần nào đó cho cuộc chiến chống lại đại dịch này", ông Park nói tại trụ sở Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam. "Dù số tiền nhỏ bé, tôi mong có thể an ủi được những người đang chịu đau khổ do đại dịch. Sau này, nếu có thể giúp đỡ bằng những công việc khác, tôi sẽ tích cực tham gia. Chúng ta hãy cố hết sức, cùng nhau chấm dứt Covid-19".HLV Park Hang-seo trực tiếp trao tiền ở trụ sở Trung ương MTTQ Việt Nam. Ảnh: Quang Vinh.Cá nhân HLV Park chịu nhiều ảnh hưởng của Covid-19. Sau kỳ nghỉ dài ngày ở quê nhà Hàn Quốc, hôm 23/2 ông trở lại Việt Nam và phải tự cách ly 14 ngày vì được xác định đến từ vùng dịch. Cũng vì Covid-19, các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á - một trong hai giải đấu quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam năm nay - bị hoãn. Ông cũng không thể tìm kiếm các nhân tố mới cho đội tuyển do V-League bị lùi ngày khởi tranh rồi tạm dừng sau hai vòng đấu. "Thời gian qua, tôi chỉ có thể đi qua lại từ nhà đến văn phòng nội khu VFF, hạn chế ra ngoài và tự cách biệt cộng đồng ở chừng mực nhất định", HLV Park cho hay.Bên cạnh việc ủng hộ tiền, nhà cầm quân Hàn Quốc còn tham gia nhiều hoạt động khác để phòng chống Covid-19, trong đó có video hướng dẫn rửa tay đúng cách do VFF và Next Media tổ chức. Từ sự kêu gọi của ông, hàng loạt tuyển thủ như Hoàng Đức, Đình Trọng, Duy Mạnh... cũng noi gương và lên tiếng tuyên truyền.Bên cạnh vòng loại World Cup, năm nay bóng đá Việt Nam còn mục tiêu bảo vệ chức vô địch AFF Cup. Giải đấu dự kiến diễn ra vào tháng 11. 