Thứ năm, 26/3/2020, 16:21 (GMT+7)
VPF phủ nhận ép các CLB đá V-League
Chủ tịch VPF Trần Anh Tú khẳng định V-League 2020 chỉ thi đấu trở lại khi đại dịch Covid-19 lắng xuống, và các phương án đưa ra chỉ để các CLB góp ý.- Kế hoạch tập trung cách ly đá V-League 2020 đang vấp phải sự phản đối của nhiều CLB, ông cảm thấy thế nào?- Dường như mọi người đang hiểu nhầm vấn đề. Văn bản gửi các CLB tối qua 25/3 có hai phần. Thứ nhất, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) quyết định hoãn V-League 2020 tới ngày 15/4. Chúng tôi sẽ theo dõi diễn biến Covid-19 và tính tiếp. Thứ hai, chúng tôi đưa ra phương án tập trung cách ly đá tại miền Bắc. Không phải là VPF quyết định như vậy, mà chúng tôi chỉ đưa ra phương án và mời các CLB cùng đóng góp ý kiến. Đây là cuộc chơi chung, mọi người cùng xây dựng.VPF đưa ra phương án thì mọi người nói ép đá. Còn nếu chúng tôi không đưa ra phương án nào, thì sẽ bị chê thụ động. Ở đây, chúng tôi phải chuẩn bị sẵn phương án để khi đại dịch ổn định, các CLB có thể nhanh chóng trở lại.Ông Trần Anh Tú đề nghị các CLB cùng nhau nghiên cứu, chọn ra phương án tối ưu cho V-League 2020. Ảnh: Lâm Thoả- Lý do gì khiến VPF quyết định chọn mốc đá lại vào ngày 15/4 và phương án tập trung thi đấu ở miền Bắc?- VPF không buộc các CLB thi đấu trong trình trạng nguy hiểm. Chúng tôi cũng biết sức khoẻ và tính mạng con người là quan trọng nhất. Các đội chỉ đá lại khi tình hình Covid-19 lắng xuống, và nhà nước cho phép thi đấu. Trước khi đá, chúng tôi còn phải làm văn bản gửi lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Tổng cục TDTT để xin phép. Nếu được đồng ý, giải mới diễn ra.Ngày 15/4 chỉ cột mốc tạm thời. Chúng ta không thể nói hoãn mà không biết đến khi nào. Đến khi đó, chúng tôi sẽ căn cứ thực tế để quyết định. Còn phương án tập trung cách ly thi đấu lúc này là tối ưu. Thứ nhất, các đội hạn chế được di chuyển bằng máy bay, tránh được nguy cơ lây nhiễm nCoV. Thứ hai, tiết kiệm được rất nhiều chi phí di chuyển. Thứ ba, gói gọn được thời gian. Khi các đội không phải bay đi - bay về, chúng ta có thể tiết kiệm được thời gian, dồn lịch đá được nhiều hơn. Thứ tư, vẫn hoàn thành được trách nhiệm trả tài trợ. Các sân ấn định tổ chức giải thì các đội chủ nhà đã có sẵn bảng biển quảng cáo. Các đội từ xa đến, chúng tôi hỗ trợ in mới để thay. Như vậy không đội nào nợ nhà tài trợ, phải đền bù hợp đồng.V-League 2020 phải lùi ngày khai mạc và hai lần hoãn vì Covid-19. Ảnh: Lâm Thoả.- Các đội phía Nam cho rằng đá miền Bắc, họ sẽ mất lợi thế sân nhà. VPF tính sao về điều này?- Khi đá không khán giả thì làm gì còn lợi thế sân nhà, các bên như nhau cả thôi. Thêm vào đó, thời dịch khó khăn, chúng ta phải hỗ trợ nhau để mọi chuyện thuận lợi. Chắc chắn không thể có một phương án hoàn mỹ, làm hài lòng tất cả.- Ông nghĩ sao khi lãnh đạo một số CLB đề xuất bỏ V-League 2020, sang năm 2021 tổ chức lại từ đầu?- Huỷ thì dễ, nghĩ phương án để có thể duy trì mới khó. Mà nếu bỏ, các cầu thủ không thi đấu, họ làm sao duy trì được phong độ khi đội tuyển quốc gia hội quân đá vòng loại World Cup hay AFF Cup vào cuối năm 2020. Thêm vào đó, các CLB xử lý sao với bài toán kinh tế khi đã ký hợp đồng với cầu thủ và các nhà tài trợ?Tôi khẳng định VPF không ép các đội thi đấu khi nguy hiểm. Chúng tôi chỉ lên sẵn các phương án để khi Covid-19 qua đi, các đội có thể thi đấu trở lại. Thái Lan hay một số nước khác cũng làm như vậy thôi.