Thứ năm, 26/3/2020, 11:16 (GMT+7)
Bầu Đức: ‘Bùng dịch ở V-League, ai chịu?’
TP HCMÔng chủ của CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức đề cao vấn đề sức khoẻ của các cầu thủ và muốn tập trung chống Covid-19 thay vì nghĩ đến V-League.Bầu Đức đứng về nhóm các ông bầu phản đối tổ chức V-League giữa đại dịch Covid-19. Ảnh: Đức Đồng.- Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) mới gửi văn bản, xin ý kiến các CLB về đề xuất tổ chức V-League ở các tỉnh miền Bắc, ông nghĩ thế nào?- Lúc này, cần tập trung lo mạng sống trước, đừng nghĩ ngợi gì về bóng đá nữa. Do đó, bất cứ đề xuất nào về việc tổ chức thi đấu, kể cả quy hoạch ở một số khu vực như gợi ý của VPF, đều không hợp lý. Mỗi trận đấu được tổ chức kéo theo rất nhiều vấn đề liên quan đến hàng chục con người. Từ di chuyển, ăn ở, cách ly rồi luyện tập, thi đấu... Trong khi cả xã hội đang bất di bất dịch, toàn dân tập trung phòng chống đại dịch thì có nhất thiết phải đá không? VPF gửi văn bản xin ý kiến các CLB nhưng chúng tôi không thể trả lời được, việc này họ phải hỏi Chính phủ.- Vậy theo ông, phương án nào là khả thi nhất với các giải bóng đá Việt Nam trong giai đoạn này?- Trên thế giới, các giải lớn như Ngoại hạng Anh, La Liga, Champions League rồi Euro đều hoãn, Việt Nam cứ hùng hổ làm gì? Bây giờ ngay cả quán cà phê, tiệm hớt tóc còn phải đóng cửa thì một môn chơi tập thể như bóng đá diễn ra rõ ràng là không ổn. Theo tôi, cứ hoãn vô thời hạn, khi nào hết dịch sẽ tính tiếp.- Còn ý kiến bỏ V-League năm nay thì sao?- Bỏ cũng được, mất một năm không ảnh hưởng gì nhiều đến CLB. Bầu Đệ của CLB Thanh Hoá nói rằng nếu bỏ V-League, các CLB sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Vậy hỏi ngược lại, nếu thi đấu thì đội bóng của anh ấy được gì? Trong lúc đại sự như thế này, chúng ta phải cùng nhau chung tay thôi, thậm chí thương lượng với các cầu thủ để giảm lương, giảm thiệt hại rồi khi dịch bệnh đi qua sẽ tính tiếp.Điều duy nhất đáng băn khoăn là đội tuyển quốc gia Việt Nam. Nếu bỏ V-League, các tuyển thủ sẽ tập chay, đá chay, mất cảm giác và khó khăn khi trở lại thi đấu. Chúng ta có thể nhìn rộng sang các nước Đông Nam Á, xem họ hành xử thế nào để học hỏi, tham khảo. Nếu họ dừng được, Việt Nam cũng dừng được.- Nếu đa số các đội đồng ý đá ở miền Bắc, HAGL sẽ tính sao?- Hiện tại, chúng tôi "nhốt" các cầu thủ ở đại bản doanh Hàm Rồng, không một ai được ra ngoài. Chúng tôi đang chung tay cùng xã hội chống dịch. VPF cứ muốn đá, nhưng lỡ bùng phát dịch bệnh thì ai chịu trách nhiệm cho cầu thủ của tôi? Ngay cả khi các đội đồng ý ra miền Bắc, chính quyền sở tại cũng không cho đá đâu. Phòng chống dịch bệnh lúc này là đại sự cấp quốc gia, thậm chí quốc tế. VFF, VPF là ai trong xã hội này mà dám đi ngược lại? Theo tôi, cứ lo chống dịch đi, bóng đá tính sau.