Thứ năm, 26/3/2020, 20:07 (GMT+7)
Hazard: 'Hãy đánh giá tôi ở mùa thứ hai'
Tiền đạo Real Madrid Eden Hazard duy trì sự lạc quan sau khi nghỉ thi đấu gần như toàn bộ mùa 2019-2020."Tôi đã có một mùa giải tồi tệ, nhưng không tệ lắm. Đó là mùa giải dành cho sự thích nghi. Người ta sẽ đánh giá tôi ở mùa thứ hai. Tôi đang chơi cho một tập thể tuyệt vời và tôi được làm quen với rất nhiều đồng đội mới. Đó là một trải nghiệm đáng kinh ngạc. Tôi còn bốn năm hợp đồng và hy vọng sẽ đạt phong độ tốt", Hazard nói với Marca hôm 25/3.Trong mùa đầu tiên chơi cho Real, Hazard liên tục gặp vận đen với ba lần dính chấn thương. Hệ quả là anh chỉ vào sân 15 trận, ghi một bàn.Hazard chưa chứng tỏ anh xứng đáng với món tiền 100 triệu USD mà Real bỏ ra để tậu về từ Chelsea hè 2019. Ảnh: Reuters.Do dịch Covid-19, Ban tổ chức La Liga đang phải hoãn giải mà chưa biết ngày trở lại. Nếu giải còn cơ hội kết thúc, Hazard có thể góp mặt trong 11 trận cuối mùa."Tôi không biết khi nào chúng tôi sẽ chơi lại. Tôi đã nói chuyện với HLV Zidane và ông ấy cũng không biết. Việc của chúng tôi lúc này là cố duy trì thể lực tốt. Chúng tôi không biết liệu giải đấu có trở lại hay không. Hy vọng là có, vì đó sẽ là một kết thúc đẹp. Nhưng nếu không thể, thì cũng đành chịu", Hazard cho biết.Như nhiều đồng đội, Hazard đang tự cách ly tại Madrid, Tây Ban Nha. Xứ đấu bò hiện là ổ dịch Covid-19 lớn thứ hai châu Âu với khoảng 49.500 ca nhiễm và 3.600 ca tử vong. "Chúng tôi đang ở nhà và không thể ra ngoài. Giống mọi người, tôi hơi lo lắng. Nhưng tôi lo hơn cho những người không được chăm sóc vì họ có nhiều vấn đề hơn", Hazard kể.Do dịch Covid-19, UEFA đã lùi Euro 2020 sang năm sau. Hazard và đồng đội mất cơ hội sớm giành danh hiệu mà họ là một trong những ứng cử viên sáng giá."Tôi từng hy vọng sẽ được chơi Euro năm nay. Thật đáng thất vọng khi giải bị hoãn. Chúng tôi sẽ già đi một tuổi vào năm sau. Tuy nhiên, việc hoãn giải cũng có mặt tích cực khi cho phép tôi có cơ hội lấy lại phong độ. Tôi nghĩ người hâm mộ có thể khó chịu vì họ muốn xem một giải đấu quốc tế vào mỗi mùa hè, nhưng tôi cũng nghĩ cuộc sống luôn có những thứ ưu tiên. Xét cho cùng, cầu thủ bóng đá cũng là con người. Chúng tôi sẽ đợi đến năm sau", Hazard nói thêm.