Thứ năm, 26/3/2020, 20:00 (GMT+7)
Shearer khuyên Kane rời Tottenham
Danh thủ Alan Shearer khuyến khích Kane ra đi, nếu Tottenham có thêm một mùa trắng tay."Theo tôi, Kane sẽ ở lại Tottenham thêm một năm. Nhưng nếu đội bóng tiếp tục trắng tay, thì cậu ấy cần ra đi", Shearer nói trên The Sun (Anh) hôm 25/3.Kane cần danh hiệu để thực sự thành công. Ảnh: Reuters.Từ khi chơi cho Tottenham (năm 2011), Kane chưa giành được danh hiệu nào. Đây là điều có phần bất cập với tiền đạo từng hai lần lên ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và ghi 181 bàn trong 278 trận.Riêng tại giải Ngoại hạng Anh, Kane đang sở hữu 136 bàn. Tiền đạo 26 tuổi chuẩn bị gia nhập nhóm 10 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử giải.Shearer hiện dẫn đầu danh sách với 260 lần lập công. Và với trung bình 20 bàn mỗi mùa, Kane cần duy trì phong độ trong bảy mùa để phá kỷ lục. Nhưng Shearer không lo bị Kane qua mặt. Ông nói: "Đó sẽ là một thách thức khó khăn cho cậu ấy. Kane đang có 136 bàn và rất nhiều câu hỏi đang được đặt ra. Ví dụ như liệu cậu ấy có duy trì được phong độ, hay còn chơi tại Ngoại hạng Anh".Tại xứ sương mù, Man Utd hiện là ứng cử viên số một trong cuộc đua giành chữ ký Kane. Ở bên ngoài, Juventus và Real Madrid cũng đang để mắt tới tiền đạo số một của Tottenham. Danh thủ Man Utd, Rio Ferdinand không tin đội bóng cũ sẽ tuyển mộ được Kane: "Tôi không nghĩ Tottenham sẽ để Kane ra đi. Và khi Mourinho còn ở đó, tôi không nghĩ ông ấy sẽ để Kane tới Man Utd", cựu hậu vệ này nói. 