Thứ sáu, 18/12/2020, 04:56 (GMT+7)
Man Utd kém top 4 một điểm
AnhNhờ cú đúp của Marcus Rashford, Man Utd hạ Sheffield 3-2 để leo lên thứ sáu với một điểm ít hơn Leicetser City và còn một trận chưa đấu.Rashford giúp Man Utd dẫn ngược đội chủ nhà ngay trong hiệp một. Ảnh: MUFC.Đá sân khách, bị dẫn, rồi thắng ngược - đó là kịch bản Man Utd viết đi viết lại nhiều lần trong mùa 2020-2021. Trước đội bét bảng Sheffield United, thầy trò Ole Gunnar Solskjaer diễn lại quá trình ấy. Họ thủng lưới ngay phút thứ 5, nhưng dẫn ngược nhờ hai bàn trong vòng bảy phút cuối hiệp một. Sáu phút sau giờ nghỉ, Marcus Rashford nới rộng cách biệt, giúp chủ sân Old Trafford chơi thong dong suốt thời gian còn lại mà vẫn giữ trọn vẹn ba điểm.Chiến thắng tại sân Bramall Lane càng có ý nghĩa với Man Utd, bởi bốn đội xếp trên là Tottenham, Southampton, Leicester và Chelsea cùng không thắng vòng này. Không chỉ vượt qua Chelsea, nhảy lên thứ sáu và bằng điểm với Everton xếp thứ năm, thầy trò Solskjaer còn cơ hội đánh chiếm vị trí nhì bảng bởi còn một trận trong tay. Nếu thắng trận đá bù, họ sẽ có 26 điểm, đồng thời chen vào giữa cuộc đua vô địch của Liverpool và Tottenham."Một lần nữa, chúng tôi đã phản ứng rất tốt với việc bị dẫn sớm", Rashford, chủ nhân cú đúp, nói sau khi giúp Man Utd toàn thắng cả sáu trận sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này. "Chúng tôi đã rơi vào nhiều thăng trầm hồi đầu mùa và biết cần phải cải thiện thành tích sân nhà. Là cầu thủ, chúng tôi luôn đặt mục tiêu thắng mọi trận đấu".Martial vượt qua thủ môn Sheffield, đưa Man Utd vượt lên cuối hiệp một. Ảnh: Reuters.Quyết tâm mà Rashford nhắc tới thể hiện rõ trong bàn gỡ giữa hiệp một. Sheffield tổ chức vây bắt cầu thủ đội khách từ giữa sân, nhưng đường chuyền vượt tuyến từ Victor Lindelof xé toang hàng thủ chủ nhà. Trên đà băng xuống, Rashford có khoảng trống lớn và tự tin sút căng, chéo góc trong pha đối mặt Aaron Ramsdale.Trước bàn gỡ, Man Utd hầu như không tạo được cơ hội nào đáng kể, thậm chí suýt thua bàn thứ hai ở phút 16, khi John Fleck đặt lòng sát vạch 16m50.Người biết ơn Rashford nhất, có lẽ là thủ thành Dean Henderson. Trong lần đối đầu đội bóng cũ, anh lóng ngóng để Oliver Burke áp sát trong khu 5m50, mở ra thời cơ cho David McGoldrick sút cận thành mở tỷ số. Sau bàn thua này, thủ môn người Anh có vài pha lập bập nữa, nhưng kịp trấn tĩnh trong hiệp hai. Cuối trận, khi Sheffield dồn lên tìm bàn gỡ, Henderson xuất sắc cản cú vô-lê cận thành của Lys Mousset, giữ lại ba điểm cho đội khách.McGoldrick lập cú đúp vào lưới Man Utd. Ảnh: NMC Pool.Là đội có hàng công kém nhất Ngoại hạng Anh trước khi tiếp Man Utd, với bảy bàn sau 12 vòng, những đường lên bóng của Sheffield tỏ ra đơn điệu. Họ hầu như chỉ dồn bóng ra biên và tạt cánh đánh đầu. Bàn thứ hai của đội chủ nhà đến từ một tình huống như thế. Lindelof nhảy lên tranh bóng ở pha phạt góc, nhưng lại phá trúng người McGoldrick khiến bóng dội ngược lại khung thành. Chừng đó là không đủ giúp thầy trò Chris Wilder có trận thắng thứ hai sau chín lần đối đầu Man Utd tại giải đấu số một nước Anh.Man Utd, trái lại, càng chơi càng nhuần nhuyễn. Trong lần đầu đá tiền vệ trung tâm cạnh Bruno Fernandes, kể từ trận thua Arsenal đầu tháng 11, Paul Pogba vào vai một trạm trung chuyển bóng. Cả 87 lần chạm bóng, không một lần nhà vô địch World Cup 2018 xuất hiện trong cấm địa Sheffield. Anh giữ vị trí ở một phần ba giữa sân, và mở ra cơ hội cho Anthony Martial nhân đôi cách biệt bằng đường chọc khe bổng từ vạch giữa sân. Ramsdale băng ra chậm một nhịp, quá đủ để số 9 Man Utd vượt qua rồi đưa bóng vào lưới trống. Trong bàn thứ hai của Rashford, Pogba cũng để lại dấu ấn bằng cú xoay người thoát pressing bên phần sân nhà. Cộng thêm pha đổ người hụt của Ramsdale, đội khách bảo toàn chiến thắng mà không cần Fernandes vào cuối trận.Trước mắt Solskjaer cùng học trò là hành trình nhọc nhằn cuối năm, với năm trận trong vòng chưa đầy hai tuần, bắt đầu từ cuộc tiếp đón Leeds vào 20/12.Đội hình thi đấuSheffield: Ramsdale; Basham, Egan, Robinson; Baldock, Stevens; Berge (Jagielka 12', Mousset 63'), Ampadu, Fleck; McGoldrick, Burke (Brewster 74').Man Utd: Henderson; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Alex Telles; Pogba, Matic, Fernandes (Van De Beek 80'); Greenwood (Mata 74'), Rashford, Martial (McTominay 90').