Chủ nhật, 29/11/2020, 04:58 (GMT+7)
Real Madrid ngã ngựa trên sân nhà
Bàn thua sớm từ phạt đền và một sai sót của Courtois khiến Real thất bại 0-2 khi tiếp Alaves ở vòng 11 La Liga hôm 28/11.Vắng thủ lĩnh Sergio Ramos và tiền đạo số một Benzema, Real chỉ còn là bóng mờ của chính họ khi thất thủ trước Alaves. Ảnh: EFEGhi bàn: Casemiro 86' - Lucas Perez 5' (phạt đền), Joselu 49'.Real Madrid nhận bàn thua ngay phút thứ 5. Ở quả phạt góc đầu tiên của trận đấu, trung vệ Nacho để bóng chạm tay khiến đội nhà chịu phạt đền, và thủ môn Thibaut Courtois bị đánh lừa khi đối mặt với trung phong khách Lucas Perez từ chấm 11m.Bàn thua thứ hai của nhà ĐKVĐ đến gần như cùng thời điểm ở hiệp hai, nhưng lần này từ một sai sót đáng trách hơn nhiều. Courtois định chuyền bóng lên cho Casemiro, nhưng sai địa chỉ, đưa thẳng tới vị trí của Joselu và tiền đạo Alaves không bỏ lỡ thời cơ, ghi bàn từ khoảng cách 20 mét.Những nỗ lực trong thời gian còn lại chỉ đủ giúp Real rút cách biệt còn một bàn - nhờ cú đá bồi của Casemiro sau một pha phạt góc, chứ không thể thay đổi tình thế. Kết quả 1-2 khiến nhà ĐKVĐ trải qua ba trận liền không thắng ở La Liga, sau các trận thua Valencia 1-4 và hoà Villarreal 1-1 ở hai vòng gần nhất.Real vẫn đứng thứ tư, còn một trận chưa đấu và chỉ kém đầu bảng Sociedad - đội đá hôm nay - sáu điểm. Nhưng qua 10 trận, thầy trò Zinedine Zidane đã thua tới ba, và đây là con số đáng báo động, bởi cả mùa trước, họ cũng chỉ thua đúng ba trận trên hành trình lên ngôi vô địch. Nếu chỉ tính trong 10 trận đầu mùa trước, Real chỉ thua một, diễn ra ở trận thứ chín và trên sân khách (thua Mallorca 0-1).Thống kê cho thấy Real cầm bóng 68%, dứt điểm nhiều gần gấp đôi (20 - 11), chuyền bóng gấp đôi và được hưởng phạt góc nhiều hơn (12 - 9). Tuy nhiên, những con số đó trở nên vô nghĩa. Real trắng tay trước đối thủ mà họ từng thắng tới 14, có năm lần sạch lưới, và chỉ thua đúng một lần (0-1 từ tháng 5/2000) trong toàn bộ 15 lần chạm trán ở La Liga trước đó.Lối chơi áp sát, đá rắn và phòng ngự phản công của Alaves khiến Real "tắt điện" trên sân nhà. Trong ảnh là tình huống Casemiro thua Edgar Méndez trong pha tranh chấp ở giữa sân. Ảnh: APAlaves cho thấy họ xứng đáng có ba điểm. Đội khách nhập cuộc tự tin, giữ bóng tốt ở giữa sân, khiến Real phải lùi sâu đội hình, rồi tạo đột biến từ quả phạt góc đầu tiên được hưởng. Hậu vệ Laguardia lên tham gia, đánh đầu căng đưa bóng chạm tay trung vệ chủ nhà Nacho. Quả phạt đền kế sau được trung phong Lucas Perez thực hiện hoàn hảo.Bàn thua sớm khiến Real lúng túng. Cộng thêm việc nguồn cảm hứng Karim Benzema vắng mặt vì chấn thương, các pha lên bóng của họ thường không đủ sắc nét. Nhà ĐKVĐ có hai cơ hội tốt để gỡ hoà trong hiệp đầu, nhưng lần lượt Eden Hazard rồi Toni Kroos đều không thắng được phản xạ xuất thần của thủ môn Pacheco ở các phút 20 và 39.Mallorca đá phòng ngự phản công và suýt nhân đôi cách biệt ở phút 24. Từ pha lên bóng nhanh, Perez đối mặt với Courtois và định kết thúc bằng cú bấm bóng, nhưng thủ môn Real cho thấy sức rướn tuyệt vời, đẩy bóng cứu thua.Tuy nhiên, khi đội nhà đang nhập cuộc tốt trở lại sau giờ giải lao, Courtois lại mắc sai lầm dẫn tới bàn thua. Giống hiệp đầu, việc thủng lưới sớm một lần nữa tác động tiêu cực đến tâm lý của Real. Hàng công thiếu Benzema tỏ ra cùn mòn, khi người đá thay Mariano tỏ ra vô hại vì phải ngồi dự bị quá lâu, trong khi Hazard nặng nề và sớm bị rút khỏi sân từ giữa hiệp đầu.Joselu (số 9) mừng bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Alaves. Ảnh: EFEBất chấp mọi nỗ lực làm mới mặt trận tấn công của Zidane - thay bốn vị trí chơi cao nhất gồm với Rodrigo, Vinicius, Odegaard, Isco, và tăng tốc độ cho biên trái bằng Mendy, Real vẫn không thoát khỏi sức ỳ tâm lý. Mãi tới phút 86, đội chủ nhà mới rút ngắn tỷ số còn 1-2, khi Casemiro đá bồi sau tình huống Pacheco để bóng văng ra từ cú sút của Vinicius trong một pha phạt góc.Real thật ra vẫn có một vài cơ hội khác, nhưng họ thiếu sắc sảo ở những cú chạm cuối, mà rõ nhất là cú sút dội xà ngang của Isco ở phút bù giờ. Trong khi đó, dù vẫn trung thành với bài phòng ngự phản công, và rất nhiều thời điểm dồn toàn bộ đội hình về một phần ba sân phía cầu môn của họ để che chắn cho Pacheco, Alaves cũng vài lần làm Real thót tim khi phản công. Nếu Perez ở phút 69, rồi Lopez ở phút 89 kết thúc tốt hơn, đội khách có lẽ còn ra về với thắng lợi đậm hơn nhiều.Thắng 2-1, Alaves có trận sân khách bất bại thứ ba liên tiếp ở La Liga, sau các trận thắng 2-0 trên sân Valladolid hôm 25/10 và hoà Valencia 2-2 hôm 23/11. Năm trận gần nhất, Alaves bất bại cả năm, kiếm tới bốn điểm từ hai đại gia Real và Barca - đội họ cầm hoà 1-1 hôm 1/11. Đây là tiền đề tốt để Alaves chuẩn bị cho trận tiếp đầu bảng Sociedad ở vòng sau, ngày 7/12.Ngược lại, thất bại này là màn khởi động tồi của Real cho loạt năm trận liền hứa hẹn đều khó khăn trong nửa đầu tháng 12. Thầy trò Zidane sẽ lần lượt đấu Shakhtar (2/12), Sevilla (5/12), Monchengladbach (10/12), Atletico Madrid (13/12) rồi Bilbao (16/12)Đội hình thi đấuReal Madrid (4-3-3): Courtois - Vazquez, Nacho, Varane, Marcelo (Mendy 70) - Casemiro, Modric (Odegaard 70), Kroos (Isco 70) - Asensio (Vinicius 63), Mariano, Hazard (Rodrygo 28)Alaves (5-3-2): Pacheco - Navarro, Laguardia, Lejeune, Duarte, Rioja (Lopez 89) - Jota, Battaglia, Pina (Mendez 77) - Perez (Sainz 89), Joselu (Deyverson 90)