Man Utd tự làm lỡ cơ hội mua Haaland
Theo ông Alf Inge, Man Utd không thật sự muốn sở hữu con trai ông Erling Haaland trước khi chân sút trẻ gia nhập Borussia Dortmund."Bạn phải đến CLB thực sự muốn sở hữu bạn, chứ không chỉ vì HLV của CLB đó muốn có bạn", ông Alf Inge nói. "Tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất, bên cạnh việc xem xét định hướng và cách CLB hoạt động trong năm, hay mười năm".Haaland có hiệu suất ghi bàn chẳng kém Messi hay Ronaldo thời đỉnh cao. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 1, Dortmund chỉ bỏ ra 22 triệu USD để chiêu mộ Erling từ RB Salzburg (Áo). Đây là một thương vụ hời, bởi tiền đạo 19 tuổi lập tức ghi 12 bàn trong 11 trận cho đội bóng Đức.Tính cả thành tích tại RB Salzburg, Erling đã ghi 41 bàn qua 38 trận ở mùa 2019-2020. Tại Champions League, với 10 bàn, anh chỉ kém một bàn so với người đang dẫn đầu Robert Lewandowski. Ole Gunnar Solskjaer, HLV đương nhiệm của Man Utd, từng dẫn dắt Erling khi còn làm việc ở CLB Molde. Theo nhiều nguồn tin, ông muốn tái hợp trò cũ để nâng cấp hàng công "Quỷ Đỏ", nhưng không được ban lãnh đạo chấp thuận.Cựu ngôi sao Man Utd, Paul Ince tiếc nuối cho CLB cũ về vụ mua hụt: "Nếu Man Utd muốn thu hẹp khoảng cách với Man City và Liverpool, họ cần một tiền đạo đẳng cấp thế giới. Họ đã có cơ hội với Haaland, nhưng cậu ấy lại đến Dortmund. Tôi thực sự rất buồn. Cậu ấy là một cầu thủ trẻ rất, rất giỏi, và còn có thể tiến bộ. Bạn không thể để tuột những cầu thủ như thế. Thật đáng thất vọng khi Man Utd không thể có được cậu ấy. Họ phải có ai đó ghi được 20-25 bàn mỗi mùa".