Đông Nam Á hy vọng giữ được AFF Cup 2020
Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) huỷ giải Vô địch các CLB vì Covid-19, nhưng hy vọng giữ nguyên lịch AFF Cup.Việt Nam là đương kim vô địch AFF Cup, sau khi đánh bại Indonesia ở chung kết năm 2018. Ảnh: Đức Đồng.Trong thông cáo được đưa ra hôm nay, Chủ tịch AFF Khiev Sameth chia sẻ: "Nguy cơ lây nhiễm nCoV ở các cuộc tụ họp đông người như các sự kiện bóng đá là rất cao. Vì vậy, chúng tôi phải đưa ra quyết định hoãn hoặc huỷ các giải để bảo vệ an toàn sức khoẻ cho đại gia đình bóng đá và xã hội",AFF quyết định huỷ giải Vô địch các CLB Đông Nam Á năm 2020. Đây là sân chơi mới được lập ra, nhưng không thể tổ chức vào tháng 5 như dự kiến. Giải sẽ chỉ được tổ chức từ năm 2021.Để giảm thiểu việc các giải bị huỷ, AFF quyết định hoãn một loạt giải tới tận cuối năm với hy vọng khi đó Covid-19 đã được đẩy lùi. Các giải gồm giải Vô địch nữ Đông Nam Á, U18 nữ Đông Nam Á, U16 nam Đông Nam Á.Giải AFF Cup được giữ nguyên lịch tổ chức vào tháng 11. AFF sẽ giám sát tình hình dịch và thay đổi lịch khi cần thiết. Đây là giải đấu mà thầy trò HLV Park Hang-seo đang là đương kim vô địch.Liên đoàn bóng đá Thái Lan, nước đăng cai futsal Đông Nam Á, giải futsal các CLB Đông Nam Á và giải bóng đá bãi biển Đông Nam Á đề xuất tổ chức các giải trên vào cuối năm và cũng đã được sự chấp thuận của AFF.Covid-19 đã làm đảo lộn hoàn toàn thể thao thế giới. Các giải lớn như Ngại hạng Anh, La Liga, Serie A... hoãn vô thời hạn. Olympic, Euro hay Copa America cũng phải dời lịch tổ chức sang năm 2021.