Thứ năm, 26/3/2020, 15:32 (GMT+7)
Serie A có thể diễn ra vào mùa hè
Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) muốn kết thúc mùa 2019-2020, thay vì phương án hủy kết quả."Vẫn quá sớm để nghĩ về ngày thi đấu trở lại, nhưng chúng ta phải suy nghĩ tích cực. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để thi đấu, kể cả vào tháng Bảy hay tháng Tám. Chừng nào còn có thể, tôi sẽ không mất hy vọng. Rất khó để tôi từ bỏ", Chủ tịch FIGC Gabriele Gravina nói trên Corriere dello Sport hôm 25/5.Juventus thắng Inter 2-0 ngay trước khi giải bị hoãn. Ảnh: Reuters.Serie A 2019-2020 còn 12 vòng để thi đấu. Liên đoàn bóng đá Italy đang tính đến nhiều giải pháp, kể cả cho thi đấu với mật độ ba ngày/trận.Serie A bắt đầu hoãn từ ngày 9/3, khi dịch Covid-19 bùng phát tại Italy. Đất nước hình chiếc ủng đang ngập chìm trong khó khăn với khoảng 74.000 ca nhiễm và 7.500 ca tử vong. Đây là số ca tử vong nhiều nhất của một quốc gia, hơn gấp đôi  Trung Quốc - nơi đại dịch bùng phát.Nhiều cầu thủ, thành viên CLB Serie A đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Nhà đương kim vô địch Juventus cũng có ba ngôi sao nhiễm bệnh, gồm Dybala, Matuidi và Rugani.Để bóng đá trở lại, CĐV có thể cần chờ thêm nhiều tháng để chính quyền dập dịch. Bên cạnh đó, các CLB cũng cần thời gian lấy lại phong độ sau quãng nghỉ dài.Gravina nói thêm: "Tôi coi việc hủy giải là một thất bại và làm giảm giá trị Serie A. Nó sẽ dẫn đến một kịch bản khó chịu. Tôi kiên quyết bác bỏ một kết cục như vậy".