8 đội Ngoại hạng Anh chống Man City
Anh8 CLB trong top 10 Ngoại hạng Anh muốn Tòa Trọng tài thể thao (CAS) không cho chủ sân Etihad dự Champions League trong thời gian kháng cáo.Trừ Sheffield United, tám CLB còn lại trong top 10 Ngoại hạng Anh đã gửi thư riêng cho cùng một công ty luật, yêu cầu làm mọi cách để ngăn Man City dự Champions League trong thời gian CAS chờ nghe kháng cáo về án cấm dự Champions League hai mùa liên tiếp."Man City đã vi phạm nghiêm trọng luật công bằng tài chính trong thời gian dài. Điều đáng sợ hơn là việc họ có thể được trì hoãn án phạt trong thời gian kháng cáo", tờ Sports Mail dẫn lời nguồn tin nói về động thái của nhóm đội bao gồm Liverpool, Arsenal, Chelsea, Tottenham và Man Utd.Man City đang chờ quyết định cuối cùng từ CAS. Ảnh: Reuters.CAS chưa bình luận về yêu cầu của tám đội bóng Anh. Hôm 17/3, khi được hỏi về tiến trình kháng cáo của Man City, đại diện CAS cho biết, đội chủ sân Etihad chưa đề đạt yêu cầu cho phép dự Champions League trong thời gian chờ án chính thức.Cùng với ảnh hưởng của Covid-19 và quá trình kháng cáo của Man City, các đội bóng Anh dấy lên lo ngại rằng án phạt từ UEFA sẽ bị trì hoãn và thầy trò Guardiola có thể dự Champions League mùa tới.Man City không giải thích gì về vụ việc. Họ khăng khăng không làm gì sai khi bị UEFA phạt. Tuy nhiên, Sports Mail bình luận: "Man City thành cái gai trong mắt các đội khác. Động thái này chứng tỏ phần còn lại của Ngoại hạng Anh luôn muốn chống Man City".