Thứ năm, 26/3/2020, 07:26 (GMT+7)
Ferdinand: 'Roy Keane kìm hãm Veron ở Man Utd'
Cựu trung vệ Rio Ferdinand lý giải thất bại của ngôi sao Juan Veron tại Man Utd 17 năm trước."Tôi nghĩ Roy Keane là vấn đề của Veron. Nếu không có Keane, Veron có thể đã thăng hoa với Man Utd. Nhưng theo tôi, Keane không có lỗi trong việc này. Câu chuyện chỉ đơn giản là anh ấy có cá tính lớn và mạnh mẽ hơn Veron", Ferdinand nói trên Sports Mail hôm 25/3.Cựu HLV Alex Ferguson thất bại khi muốn gắn kết Roy Keane với Veron. Ảnh: AP.Năm 2001, Veron từ Lazio đầu quân cho Man Utd. Vụ chuyển nhượng có giá 31 triệu USD, kỷ lục của Man Utd khi đó. Tuy nhiên, ngôi sao người Argentina không đáp ứng được kỳ vọng. Sau hai mùa không thành công, Man Utd đành bán Veron cho Chelsea với giá 17 triệu.Ferdinand nói thêm: "Bạn phải nhớ rằng Veron đến từ Lazio và Parma - những nơi anh ấy luôn đóng vai trò nhạc trưởng. Trong vai trò đó, mọi đường bóng đều qua chân Veron. Nhưng khi anh ấy đến Man Utd, Keane đang làm công việc tương tự. Việc của Keane là nhận bóng từ hàng thủ, rồi chuyền cho các tiền vệ hoặc tiền đạo. Anh ấy rất có tiếng nói trong đội hình, kiểu như: 'Này, hãy đưa bóng cho tôi'. Và có lẽ vì tôn trọng, Veron để Keane tiếp tục làm việc đó".Khi còn chơi tại Italy, Veron nổi tiếng về khả năng dẫn dắt lối chơi và kỹ thuật cá nhân. Anh từng giành hai Serie A, bốn Cup Italy và một Cup UEFA.Ferdinand tiết lộ: "Veron từng ghi một trong những bàn đẹp nhất mà tôi từng thấy trên sân tập. Anh ấy sút kiểu Rabona vắt chéo chân từ gần giữa sân. Sau tình huống đó, cả đội lặng người thán phục".Roy Keane là trụ cột của Man Utd trong giai đoạn 1993-2005. Với "Quỷ Đỏ", cựu tiền vệ thủ quân người Ireland từng giành bảy Ngoại hạng Anh, bốn FA Cup và một Champions League.