Thứ năm, 26/3/2020, 07:18 (GMT+7)
Stoichkov dìm hàng Ronaldo
MỹCựu danh thủ Barca ngầm ám chỉ Ronaldo giành các danh hiệu một cách dễ dàng, và không thuộc nhóm cầu thủ xuất sắc."Tôi đã phỏng vấn rất nhiều, thậm chí đủ in thành vài đĩa DVD, nhưng sẽ không bao giờ phỏng vấn Cristiano Ronaldo", Hristo Stoichkov nói khi đang trong khu vực cách ly Covid-19 ở Florida. "Thực tế là tôi không thích làm việc ấy. Khách mời phỏng vấn của tôi phải có hành trình gian nan, hoặc phương pháp, giai thoại đặc biệt. Tất nhiên, họ cũng phải là những người giỏi nhất".Stoichkov chơi bóng sáu năm ở Barca, trong hai giai đoạn. Ảnh: EPA.Stoichkov, huyền thoại bóng đá Bulgaria, là thành viên đội hình trong mơ của Barca thời Johan Cruyff. Ông từng giành Quả Bóng Vàng 1994 khi đưa đội tuyển quê hương giành HC đồng World Cup 1994. Sau khi treo giày, Stoichkov theo đuổi nghiệp huấn luyện trong 10 năm, từ 2004 đến 2013, nhưng không thành công. Kế đó, cựu tiền đạo này chuyển sang làm việc tại đài truyền hình Univision tại Miami và tiếp tục công việc đến nay."Những cuộc phỏng vấn tốt nhất của tôi là về gia đình cũ của tôi - Barca. Lionel Messi chẳng hạn. Tôi cảm thấy chúng tôi hiểu nhau về mọi thứ, bởi từng trải qua những hoàn cảnh giống nhau: cùng đoạt Quả Bóng Vàng, cũng là một ngôi sao bóng đá. Thật khó kiếm được người thứ hai như cậu ấy", Stoichkov nói tiếp."Một trong những gương mặt ấn tượng khác là Jose Mourinho. Ông ấy rất mến tôi. Mỗi câu chuyện được kể từ chính miệng Mourinho luôn cuốn hút và gây ngạc nhiên. Carlo Ancelotti, Diego Simeone và Jurgen Klopp cũng vậy. Tôi luôn tìm cách tiếp cận họ ba ngày trước khi dự chung kết Champions League".Tại Miami, nơi Stoichkov định cư, hiện có 1.300 người nhiễm nCoV và 17 người thiệt mạng. Con số này ít hơn nhiều so với châu Âu, đặc biệt là hai nước Tây Ban Nha và Italy.Khi được yêu cầu dự báo về bức tranh cuối mùa của bóng đá châu Âu, Stoichkov chia sẻ: "Đây là khó khăn chung của cả nhân loại. Với riêng bóng đá, tôi nghĩ chung kết Champions League khó lòng được tổ chức, bởi thành phố đăng cai - Istanbul - có tới 15 triệu dân. Ở đó, dịch bệnh mới chỉ bắt đầu và tôi không dám chắc những thứ có thể xảy ra sắp tới".