Thứ năm, 26/3/2020, 09:45 (GMT+7)
Đội bóng đeo khẩu trang, găng tay khi thi đấu
Đội Cacique Diriangen khởi đầu trận đấu hôm 22/3 bằng nhiều vật dụng chống Covid-19.Tình huống diễn ra ở vòng mới nhất của giải vô địch Nicaragua, trong trận đấu giữa Cacique Diriangen và Deportivo Ocotal. Các cầu thủ Diriangen khởi đầu bằng cách đeo khẩu trang và găng tay y tế.Đội Diriangen chống dịch ngay cả khi thi đấu. Ảnh: MD.Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 cho Diriangen. Tiền đạo người Uruguay, Bernardo Laureiro là tác giả của cả hai bàn. "Thật khó để đeo khẩu trang khi thi đấu. Cảm giác gần như ngạt thở. Tôi đeo khoảng 20 phút rồi phải bỏ ra", Laureiro nói với hãng tin EFE sau trận.Nicaragua là quốc gia duy nhất tại châu Mỹ còn tổ chức thi đấu bóng đá. Sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV đầu tiên, chính quyền nước này chỉ buộc các trận đấu đóng cửa với khán giả. Các CLB cũng tăng cường phòng bệnh bằng nhiều biện pháp khắt khe trong khâu luyện tập và thi đấu."Cảm giác thật lạ khi đeo khẩu trang thi đấu. Tuy nhiên, việc này sẽ truyền tải thông điệp phòng bệnh tới người dân", Laureiro nói thêm.Nếu dịch bệnh diễn biến xấu, Nicaragua có thể sẽ dừng thi đấu bóng đá. Điều này có thể khiến các cầu thủ rơi vào cảnh khó khăn.Laureiro nói: "Tôi muốn dừng thi đấu, vì cũng lo mắc bệnh. Nhưng tôi cũng biết, nếu dừng thi đấu thì nảy sinh vấn đề khác. Hợp đồng của chúng tôi có điều khoản không được hưởng lương nếu giải bị hoãn. Chúng tôi không phải là những ngôi sao bóng đá có hàng nghìn USD ở ngân hàng".Do ảnh hưởng của dịch, nhiều công việc trên thế giới trở nên đình trệ. Một loạt công ty đang lâm vào khó khăn, khiến nhân viên phải giảm lương, mất việc. Chính quyền cũng gặp khó khăn trong việc kêu gọi mọi người ở nhà.Laureiro chia sẻ: "Tôi thông cảm với chính quyền. Thật khó để kêu gọi người dân đang vất vả mưu sinh nên ở nhà. Tôi cũng hiểu nhiều người không muốn dừng công việc, vì sau đó sẽ chẳng ai cứu họ".