Thứ năm, 26/3/2020, 07:14 (GMT+7)
Mata: 'Van Gaal chỉ đáng sợ ở vẻ bề ngoài'
Tiền vệ Juan Mata ngưỡng mộ cá tính của thầy cũ tại Man Utd - Louis van Gaal."Khi đối mặt, Van Gaal có thể trông hơi đáng sợ, nhưng thực ra ông ấy là người nồng nhiệt và chân thành. Ông ấy không chỉ là một HLV bóng đá với những mảng miếng chiến thuật. Tôi học hỏi được nhiều điều từ ông ấy", Mata nói hôm 25/3.Mata cho rằng thầy cũ Van Gaal là người tình cảm, chứ không lạnh lùng và khó tính như vẻ bề ngoài. Ảnh: AS.Người ngoài có thể khó chịu về vẻ lạnh lùng của Van Gaal, nhưng vị HLV người Hà Lan chưa bao giờ gây điều tiếng trong hai năm dẫn dắt Man Utd. Rắc rối lớn nhất của ông là lần bình luận về trọng tài Chris Foy. Sau đó, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) chỉ cảnh cáo.Mata vẫn chưa quên ấn tượng từ lần đầu tiếp xúc với Van Gaal. Anh nói: "Khi tôi đến văn phòng của Van Gaal, ông ấy ngồi cùng trợ lý Ryan Giggs và một chai rượu vang. Tôi từ chối khi ông ấy mời uống. Khi ông ấy đề nghị tôi nói về bản thân, tôi trả lời rằng tôi tên là Juan, 26 tuổi, nhưng rồi ông ấy gạt đi: 'Không, tôi chỉ bảo cậu nói về khía cạnh cá nhân. Cậu có gia đình chưa? Cậu thấy điều gì là quan trọng trong cuộc sống?'".Ngoài Cup FA 2016, thành công lớn nhất của Van Gaal tại Man Utd là đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ. Từ sự khích lệ của vị HLV người Hà Lan, Marcus Rashford và Anthony Martial đến nay vẫn là trụ cột của đội bóng.Mata nói thêm: "Van Gaal là một người rất đáng mến, chân thành và giàu cảm xúc. Thỉnh thoảng ông ấy khóc khi nói về những vấn đề quan trọng".Trong sự nghiệp HLV, Van Gaal từng giành bốn chức vô địch Hà Lan, hai La Liga, một Bundesliga, một Champions League và một loạt danh hiệu khác. Ông cũng đưa tuyển Hà Lan giành HC đồng World Cup 2014, nơi họ không thua trận nào trong thời gian đá chính, và chỉ thua Argentina trên chấm 11m ở bán kết.