Thứ năm, 26/3/2020, 07:04 (GMT+7)
Trận Atalanta - Valencia bị ví như 'bom sinh học'
Theo thị trưởng thành phố Bergamo, trận đấu tháng trước là một trong những lý do khiến Covid-19 bùng phát.Trận Atalanta - Valencia diễn ra hôm 19/2, bốn ngày trước khi Italy xác định ca nhiễm nCoV đầu tiên. Có khoảng 44.000 khán giả vào sân San Siro xem trận này.Thị trưởng thành phố Bergamo, Giorgio Gori nói: "Trận Atalanta - Valencia là một quả bom sinh học. Khi đó, chúng ta còn chưa biết chuyện gì đang xảy ra. Chúng ta không biết rằng virus đang lây lan. Nhiều người đến xem trận đấu đó theo nhóm và giữa họ có nhiều cuộc giao lưu. Virus truyền từ người này sang người khác".Atalanta mượn sân San Siro của Milan để đấu với Valencia. Ảnh: Reuters.Sau trận thắng 4-1 hôm 19/2, Atalanta còn tới Tây Ban Nha chơi trận lượt về hôm 10/3. Lần này, do ảnh hưởng của dịch, hai đội đóng cửa với khán giả.Hôm 16/3, Valencia xác nhận khoảng 35% thành viên đội bóng dương tính với virus. Danh sách cầu thủ nhiễm bệnh có cả những ngôi sao như Ezequiel Garay, Jose Gaya, hay Eliaquim Mangala.Tại Italy, thành phố Bergamo là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch. Italy hiện có khoảng 74.000 ca nhiễm và 7.500 ca tử vong.Tây Ban Nha cũng đang lún sâu vào khủng hoảng khi có 47.000 ca nhiễm và 3.400 ca tử vong. Số ca tử vong tại Italy và Tây Ban Nha đều đã vượt Trung Quốc, nơi phát dịch đầu tiên.Do tình hình nghiêm trọng tại châu Âu, mọi giải đấu thể thao đều phải hoãn. UEFA cũng lùi Euro 2020 sang năm sau để các giải vô địch quốc gia có thời gian kết thúc.