Thứ năm, 26/3/2020, 06:58 (GMT+7)
Petit: 'Liverpool bây giờ hay hơn Arsenal bất bại'
Danh thủ Emmanuel Petit đánh giá Liverpool của Jurgen Klopp hiện tại đặc biệt hơn so với Arsenal ở mùa bất bại 2003-2004."Mọi người đang chú ý đến Liverpool vì họ vô địch Champions League năm ngoái nhưng thực sự, đội bóng đó đã chơi ấn tượng trong hai hay ba năm qua. Những điều họ làm thật tuyệt vời. Một đội bóng thắng liên tục và lúc nào cũng trên chân đối thủ là điều hiếm gặp", Petit nói.Petit đánh giá Liverpool hiện tại ấn tượng hơn Arsenal ở mùa giải bất bại 2003-2004. Ảnh: Mirror.Liverpool đã thắng 27 trong 29 trận ở mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay. Tuy nhiên, trận thua Watford khiến họ không thể tái lập kỳ tích bất bại như Arsenal từng làm ở mùa 2003-2004. Khi ấy, đoàn quân của Arsene Wenger không thua trận nào nhưng hoà tới 12 trận và kết thúc mùa giải với 90 điểm."Họ là những đội hình vĩ đại trong lịch sử, nhưng với tôi, đội hình hiện tại Liverpool có nét đặc biệt. Thật khó để giải thích cảm nhận của tôi khi xem Liverpool thi đấu, nhưng tôi không nhớ là bản thân có cảm giác tương tự khi xem Arsenal bất bại", Petit - người từng khoác áo Arsenal từ năm 1997 đến 2000 - nói trên Mirror (Anh) hôm 25/3."Họ gây ấn tượng với tôi nhiều hơn so với đội Arsenal bất bại. Tôi khá chắc là người hâm mộ Arsenal không hài lòng với nhận xét này. Nhưng tôi phải thành thực. Khi nhìn vào Liverpool hiện tại, tôi thấy tinh thần thi đấu, sự tập trung và nhiều cầu thủ giỏi. Họ có điều gì đó khác biệt", ông nói tiếp.Liverpool đang trên đường chinh phục kỷ lục 100 điểm trong một mùa giải Ngoại hạng Anh trước khi bóng đá thế giới bị đình trệ do dịch Covid-19.