Juventus hòa khi vắng Ronaldo
ItalyCristiano Ronaldo không thi đấu, Juventus bị chủ nhà Benevento cầm hòa 1-1, ở vòng chín Serie A tối 28/11.Bàn thắng: Letizia 45 - Morata 21Tiền đạo Alvaro Morata tạo ra những điểm nóng nhất trận đấu, với pha độc diễn mở tỷ số và thẻ đỏ vì xúc phạm trọng tài sau hiệu còi mãn cuộc. Dù hiệp hai đá bù với bảy phút, đội khách không thể tìm cách giành ba điểm trong ngày Ronaldo được nghỉ vì vấn đề thể lực. Trận hòa khiến Juventus mất vị trí trong top bốn vào tay Inter.Juventus (áo trắng) rơi khỏi top 4. Ảnh: GazzettaTrận đấu chứng kiến cuộc tái ngộ của hai cựu danh thủ Milan và đội tuyển Italy: Pippo Inzaghi và Andrea Pirlo, trên cương vị HLV Benevento và Juventus. Trước trận, hai đội dành một phút mặc niệm Diego Armando Maradona - cựu tiền đạo Napoli và đội tuyển Argentina qua đời hôm 25/11. Đến phút thứ 10, trận đấu cũng dừng lại để hai đội vỗ tay tri ân Maradona.Sau đó, trận đấu bước vào guồng. Phút 21, Federico Chiesa phất bóng từ sân nhà vào cấm địa cho Morata khống chế. Morata giả đưa bóng sang chân phải, để gạt sang trái loại bỏ hậu vệ chủ nhà. Anh sút chân trái chìm, chéo góc hạ gục thủ môn Montipo. Bàn thắng thứ tám của Morata trong 10 trận mùa này.Đối tác của Morata trận này - Paulo Dybala - vẫn không tạo được dấu ấn. Anh bỏ lỡ cơ hội ngon từ đường gẩy bóng tinh thế của Morata. Dybala cứa lòng về góc xa nhưng chệch cột dọc trong gang tấc.Juventus (phải) hòa trận thứ năm ở Serie A mùa này. Ảnh: LapresseBỏ lỡ vài cơ hội, Juventus phải trả giá khi chủ nhà tràn lên trong phút đá bù hiệp một. Thủ môn Wojciech Szczesny phải dùng đầu ngón tay để đẩy cú sút chìm về góc xa của Schiattarella. Nhưng, từ quả phạt góc kế tiếp, Arthur phá bóng không tốt để Gaetano Letizia vôlê chìm chéo góc. Lần này, Szczesny đừng yên nhìn bóng bay vào lưới.Hiệp hai ít cơ hội hơn hẳn, khi Benevento lùi sâu phòng ngự. Morata được trao thêm hai pha dứt điểm thuận lợi nhưng không tận dụng được. Chủ nhà cũng vài lần phản công, trong đó có tình huống ba đánh hai.Trong phút đá bù, Morata đòi phạt đền nhưng bất thành. Sau tiếng còi mãn cuộc, anh nói gì đó từ sau lưng trọng tài Fabrizio Pasqua. Ông Pasqua quay lại và rút ngay thẻ đỏ cho Morata. Tiền đạo 27 tuổi sẽ phải nghỉ thi đấu trận tiếp theo gặp Torino cuối tuần tới.Danh sách thi đấuBenevento: Montipo; Letizia, Glik, Caldirola (Maggio 33) (R Insigne 60), Barba; Hetemaj, Schiattarella, Improta; Ionita (Tuia 72), Caprari (Tello 72), Lapadula (Sau 72)Juventus: Szczesny; Cuadrado, De Ligt, Danilo, Frabotta; Chiesa (Bernardeschi 69), Arthur (Bentancur 62), Rabiot, Ramsey (Kulusevski 62); Morata, Dybala