Đề xuất bỏ Cup FA và Cup Liên đoàn mùa tới
Các CLB Ngoại hạnh Anh có thể "hy sinh" hai giải đấu Cup quốc nội, nếu lịch thi đấu quá dày do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Các lãnh đạo Ngoại hạng Anh sẽ họp vào ngày 26/3 để thảo luận việc bao giờ giải đấu trở lại. Những vấn đề khác cũng được mang ra bàn bạc. Một trong những đề xuất là việc các CLB bỏ Cup FA và Cup Liên đoàn nếu lịch thi đấu của mùa giải 2020-2021 quá dày, theo tờ Sun.Các CLB Ngoại hạng Anh muốn rút khỏi Cup FA và Cup Liên đoàn nếu lịch thi đấu quá dày. Ảnh: Reuters.Do ảnh hưởng của Covid-19, chưa thể xác định ngày Ngoại hạng Anh và các giải đấu trở lại tranh tài. Nhưng có một điều chắc chắn, rằng các CLB sẽ đối mặt với lịch thi đấu dày hơn rất nhiều để đảm bảo mùa giải có thể kết thúc. Thậm chí, nó có thể lấn sang mùa giải sau.Vì thế, các đội Ngoại hạng Anh đang tính đến chuyện bỏ hai đấu trường Cup quốc nội - Cup FA và Cup Liên đoàn. Họ muốn tập trung cho Ngoại hạng Anh. Để làm điều này, các CLB phải gửi cho Liên đoàn bóng đá Anh (FA) và Hiệp hội các giải bóng đá chuyên nghiệp Anh (EFL) một khoản bồi thường.Nhưng tiền bồi thường chưa chắc có thể giải quyết vấn đề. Cup FA và Cup Liên đoàn là những sự kiện chủ chốt do FA tổ chức, nên họ được cho là khó có thể huỷ bỏ nó, dù chỉ một năm. 