Sàn chuyển nhượng có thể mở đến năm sau
FIFA đang xem xét khả năng để kỳ chuyển nhượng mùa hè kéo dài đến tháng 1/2021 do tác động của Covid-19.Mọi năm, kỳ chuyển nhượng mùa hè bắt đầu vào tháng Bảy và có thể kết thúc vào tháng 8 hoặc 9 tuỳ giải đấu. Nhưng khi các giải đấu bị đình trệ vì Covid-19, thời hạn kết thúc mùa giải 2019-2020 chắc chắn sẽ trễ hơn so với thường lệ. FIFA và lãnh đạo của các giải đấu đang thảo luận khả năng gia hạn kỳ chuyển nhượng.Những cầu thủ thi đấu dưới dạng cho mượn như Odion Ighalo rơi vào tình cảnh hết hạn hợp đồng khi mùa giải chưa kết thúc. Ảnh: Reuters.Theo tờ Mirror, Hiệp hội các giải Bóng đá Chuyên nghiệp Anh (EFL) - cơ quản lý các giải Championship, League One và League Two - đang xem xét kéo dài kỳ chuyển nhượng đến tháng 1/2021. Giải Ngoại hạng Anh cũng tính toán phương án.FIFA thì lập ra một nhóm đặc biệt để thảo luận về vấn đề thị trường chuyển nhượng. Họ cũng xem xét trường hợp của các cầu thủ sẽ hết hợp đồng vào tháng 6/2020 - thời điểm mà mùa giải nhiều khả năng chưa kết thúc. "FIFA đã lập một nhóm phản ứng đặc biệt với Covid-19 vào hôm 18/3. Nhóm này sẽ xem xét mức độ cần thiết của việc thay đổi tạm thời những quy định trong điều lệ FIFA liên quan đến chuyển chượng và thời hạn hợp đồng của cầu thủ", người phát ngôn của FIFA nói hôm 25/3.Người đại diện của các cầu thủ cũng như đang "ngồi trên lửa" khi không biết kỳ chuyển nhượng tới sẽ diễn ra như thế nào.