Thứ tư, 25/3/2020, 23:03 (GMT+7)
V-League 2020 có thể tập trung đá ở miền Bắc
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, VPF lên phương án gom 14 đội V-League thi đấu tập trung tại miền Bắc. Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tối 25/3 gửi ba văn bản tới 14 CLB đang dự V-League 2020 thông báo giải sẽ tạm dừng thi đấu đến hết ngày 15/4.Khi giải trở lại thi đấu, VPF đưa ra hai phương án tổ chức phần còn lại của lượt đi V-League 2020, trên tinh thần các trận đấu đều diễn ra trên sân không khán giả và chỉ có 100 - 120 thành viên làm nhiệm vụ mỗi trận. Theo phương án một, các trận đấu sẽ diễn ra từ ngày 15/4 đến 29/5. Còn phương án hai là từ 1/5 đến 28/6. Căn cứ vào số đội bóng phân bố theo vùng miền - 7 đội ở miền Bắc, 4 đội ở miền Trung và 3 đội ở miền Nam, VPF đề xuất chọn bảy sân làm nơi tổ chức: gồm Thanh Hóa, Thiên Trường, Lạch Tray, Cẩm Phả, Hàng Đẫy, PVF, Mỹ Đình, cùng sân Việt Trì dự phòng. Các đội sẽ tiếp tục thi đấu vòng tròn, trên sân nhà và sân đối phương, theo kết quả bốc thăm từ đầu giải.  Quang Hải tranh bóng với Hải Huy trong trận Quảng Ninh - Hà Nội trên sân Cẩm Phả không khán giả ở vòng 2 V-League 2020 hôm 15/3. Ảnh: Việt Cường. 14 đội sẽ được chia làm ba nhóm để bắt cặp chọn sân. Theo đó, nhóm một là các CLb được thi đấu trên sân nhà, gồm Thanh Hoá (sân Thanh Hoá), Nam Định (Thiên Trường), Hải Phòng (Lạch Tray), Quảng Ninh (Cẩm Phả), Hà Nội và Viettel (chung sân Hàng Đẫy). Nhóm hai là các đội sử dụng sân của một số CLB ở nhóm một làm sân nhà, gồm SLNA (sân Thanh Hoá), HAGL (Thiên Trường), Quảng Nam (Lạch Tray), Đà Nẵng (Cẩm Phả). Nhóm còn lại là bốn đội sử dụng các sân trung lập làm sân nhà, gồm Hà Tĩnh, Bình Dương (chung sân PVF), TP HCM và Sài Gòn (chung sân Mỹ Đình). Theo VPF, đề xuất của họ có một số ưu điểm. V-League 2020 vẫn sẽ đảm bảo được tiêu chí thi đấu sân nhà - sân khách. Các đội tiết kiệm được chi phí di chuyển, có thời gian nghỉ đủ để cầu thủ duy trì thể lực thi đấu, với mỗi đội có từ ba đến bốn ngày nghỉ xen giữa các vòng, đồng thời giúp giải tránh nguy cơ kết thúc muộn. Cầu thủ thì được thi đấu, duy trì phong độ để có thể đóng góp cho ĐTQG, nếu AFF Cup và vòng loại World Cup 2022 vẫn diễn ra trong phần còn lại của năm 2020. VPF cũng khẳng định V-League 2020 sẽ mở cửa trở lại cho khán giả ngay khi dịch bệnh kết thúc. Các CLB có ba ngày để nghiên cứu các phương án, và gửi ý kiến phản hồi đóng góp về VPF chậm nhất trong ngày 28/3. 