Thứ tư, 25/3/2020, 15:10 (GMT+7)
Van Nistelrooy từng phát điên vì thua Henry
Cựu tiền đạo Man Utd Ruud van Nistelrooy luôn thất vọng đến cùng cực mỗi lần bị Thierry Henry qua mặt về thành tích ghi bàn."Khi biết Henry ghi hai bàn, trong khi Van Nistelrooy chỉ có một, anh ấy trông như một kẻ thất thần. Tôi ngồi gần đó và nghĩ anh ấy thật điên rồ. Tôi khó hiểu với việc Man Utd hôm nay thắng 3-1, với một bàn và một pha dọn cỗ của anh ấy, vậy mà anh ấy lại thất vọng", danh thủ Man Utd Rio Ferdinand nói trên Sky Sports hôm 24/3 về sự ganh đua giữa đồng đội cũ với Thierry Henry.Van Nistelrooy và Henry là hai tiền đạo hàng đầu Ngoại hạng Anh giai đoạn 2001-2006. Ảnh: PA.Van Nistelrooy bắt đầu chơi tại giải Ngoại hạng Anh từ năm 2001, muộn hơn hai năm so với Henry. Từ khi là đối thủ của nhau, hai ngôi sao của Man Utd và Arsenal luôn cạnh tranh trong cuộc đua ghi bàn.Trong năm mùa giải, Henry chiếm ưu thế so với Van Nistelrooy khi bốn lần đoạt ngôi Vua phá lưới. Tiền đạo người Hà Lan chỉ có một lần thắng giải này và thường xuyên về thứ hai."Những cầu thủ tuyệt vời cần những cuộc ganh đua tuyệt vời. Họ cần sự ganh đua để tiến bộ", Ferdinand kết luận.Năm 2006, sau khi ghi 150 bàn trong 219 trận, giành một Ngoại hạng Anh, một Cup FA và một Cup Liên đoàn cho Man Utd, Van Nistelrooy chuyển sang Tây Ban Nha khoác áo Real. Tại đây, anh tiếp tục chơi tốt khi giành một danh hiệu Vua phá lưới và hai La Liga.Henry cũng chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu, chỉ muộn một năm so với Van Nistelrooy. Nhà vô địch World Cup 1998 cùng Barca giành hai La Liga, một Cup Nhà vua, một Champions League và "cú ăn sáu" năm 2009.