Nani: 'Tôi dạy Ronaldo mọi thứ'
Tiền vệ Nani nói đùa rằng anh từng dạy đồng đội cũ Cristiano Ronaldo mọi kỹ thuật trên sân bóng."Tất cả, từ kỹ thuật đến tốc độ, Cristiano Ronaldo đã học từ tôi khi còn trẻ. Anh ấy biết điều đó", Nani nói trong một đoạn video đăng trên Instagram của giải nhà nghề Mỹ (MLS).Ronaldo và Nani từng sát cánh cùng nhau tại Man Utd và tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.Nani đang khoác áo CLB Orlando City SC. Anh từng sát cánh cùng Ronaldo ở Man Utd và đội tuyển Bồ Đào Nha.Khi được đề nghị chọn một đội hình tiêu biểu để thi đấu cùng trên sân bóng năm người, Nani chọn Ronaldo và thêm hai đồng đội tại Man Utd: David De Gea trong khung gỗ và Paul Scholes. Hai người còn lại là các đồng đội cũ ở tuyển Bồ Đào Nha: Deco và Bruno Alves. Nói về quyết định chọn De Gea, Nani tiếp tục đùa cợt: "David De Gea trong khung thành. Cậu ấy là một trong những thủ môn giỏi nhất thế giới, nhưng De Gea cần mang theo kính, nếu không cậu ta sẽ không thấy gì cả". De Gea được biết đến là bị cận thị và thường phải đeo kính áp tròng lúc tập luyện hay thi đấu, thời mới chuyển đến Man Utd.Trêu đùa các đồng đội cũ như thế nhưng khi nhắc đến Scholes, Nani lại tỏ ra nghiêm túc. Anh nói: "Paul Scholes. Anh ấy cầm bóng rất chắc và có tầm nhìn tốt".