Thứ tư, 25/3/2020, 11:14 (GMT+7)
HLV Salzburg: 'Thà thua còn hơn để Barca vờn'
Jesse Marsch theo đuổi lối chơi tấn công, bất kể đối thủ có là Liverpool hay Barca."Chúng tôi cùng xem một trận Champions League. Các đồng nghiệp của tôi như phát điên khi thấy một đội ngồi yên và để cho Barca có 5.000 đường chuyền. Họ thi đấu như thể mời gọi hãy tấn công đi", HLV Salzburg - Marsch - nói trên đài phát thanh Extratime Radio về kỷ niệm thời còn làm việc ở New York Red Bulls.Jesse Marsch nằm trong số ít HLV có gốc ngoài châu Âu thành công ở lục địa này. Ảnh: AMA.Marsch, HLV 46 tuổi người Mỹ, nổi tiếng hồi đầu tháng 10/2019 nhờ đoạn clip truyền lửa cho Red Bull Salzburg giữa trận làm khách của Liverpool ở vòng bảng Champions League. Khi ấy, đội bóng nước Áo bị dẫn 1-3, và nhà cầm quân này nói: "Hiệp một các cậu đã phạm bao nhiêu lỗi? Có lẽ là hai. Đây không phải một trận giao hữu. Đây là Champions League. Chúng ta phải quyết liệt hơn. Hãy tàn nhẫn hơn với Virgil Van Dijk. Liverpool mạnh nhưng không có nghĩa chúng ta phải chơi đẹp với họ mà không tắc bóng hay phạm lỗi".Nhờ những câu nói của Marsch, cầu thủ Salzburg bùng nổ đầu hiệp hai và gỡ hòa 3-3. Tuy nhiên, đội bóng Áo không giữ được một điểm rời Anfield khi để Mohamed Salah ấn định tỷ số 4-3 cho Liverpool ở phút 69."Tôi lâng lâng hạnh phúc. Chúng tôi đã tới Liverpool, chơi tấn công và thua 3-4, thay vì chịu trận suốt 90 phút và trông chờ vào một vài tình huống phản công", Marsch nói tiếp. "Tôi sẽ tiếp tục theo đuổi triết lý ấy và tin nó sẽ thành công, như tôi từng ở New York". Nhờ HLV Marsch, tài năng của Haaland (trái) được cả thế giới biết đến. Ảnh: GEPA.Marsch từng là thành viên tuyển Mỹ giai đoạn đầu thập niên 2000. Ông cầm quân khi mới 39 tuổi, cùng Montreal Impact, nhưng phải tới năm 2015, khi chuyển sang New York Red Bulls, tên tuổi của vị HLV sinh tại bang Wisconsin mới được biết đến rộng rãi. Ông được vinh danh là HLV hay nhất năm 2015 của giải MLS."Khi đến New York, tôi kế thừa một tập thể quen chơi thụ động. Họ cố gắng lùi sâu đội hình và tất cả những gì cả đội làm là chuyền bóng cho Thierry Henry rồi trông chờ phản công", Marsch nhớ lại. "Thật may, tôi có những cộng sự cùng chí hướng. Bradley Wright-Phillips, Sacha Kljestan và Dax McCarty giàu kinh nghiệm. Cùng nhau, chúng tôi thay đổi toàn bộ triết lý của CLB. Càng hạnh phúc hơn khi lối chơi ấy được lan truyền và trở nên phổ biến về sau".Lối chơi tấn công đầy cảm hứng của Marsch lan tỏa sang châu Âu. Hè 2018, sau khi trở thành HLV có tỷ lệ thắng cao nhất lịch sử New York Red Bulls, ông tới Đức làm trợ lý cho HLV Ralf Rangnick ở Red Bull Leipzig. Vốn cùng chủ sở hữu, Red Bull Salzburg cất nhắc Marsch lên làm HLV sau đó một năm. Dưới thời nhà cầm quân người Mỹ, Salzburg trình làng nhiều cái tên triển vọng như Erling Haaland, Takumi Minamino, Hwang Hee-chan và Dominik Szoboszlai.