Thứ tư, 25/3/2020, 09:43 (GMT+7)
Fabregas tiết lộ lý do rời Arsenal
Áp lực kỳ vọng là một trong các lý do khiến tiền vệ Cesc Fabregas rời Arsenal sang Barca hè 2011."Khi ấy, tôi là thủ quân của đội. Lúc nào tôi cũng cảm thấy rất nhiều áp lực đè lên mình. Tôi phải dẫn dắt CLB giành danh hiệu nào đó. Tôi đã cống hiến hết sức. Đôi khi, tôi về nhà và khóc sau một trận thua", Fabregas kể lại.Fabregas thừa nhận áp lực từ băng thủ quân là một phần nguyên nhân khiến anh rời Arsenal. Ảnh: Reuters.Fabregas rời học viện đào tạo của Barca và đến Arsenal năm 15 tuổi. Anh khoác áo "Pháo thủ" 303 lần trước khi trở lại sân Nou Camp. Sau đó, Fabregas tiếp tục đầu quân cho Chelsea rồi gia nhập CLB hiện tại - Monaco."Tôi từng phải chịu đựng, từng trải qua những đêm không ngủ. Rồi khi thua một trận đấu, bạn lên xe bus và thấy một số cười đùa, nói xem tối này đi đâu chơi. Điều đó kéo dài trong vài năm. Chúng tôi chơi bóng đá đẹp và tôi vui vì điều đó. Nhưng tôi đặt áp lực lên bản thân, tôi muốn mình dẫn dắt CLB giành danh hiệu và một lúc nào đó, tôi thấy cô đơn", Fabregas tiết lộ.Khi Fabregas rời Arsenal, anh bị một số CĐV "Pháo thủ" chỉ trích. Tuy nhiên, tiền vệ 32 tuổi nói bản thân đã cố gắng hết sức. Fabregas cho rằng mối quan hệ không tốt với một số đồng đội, áp lực đè nặng lên bản thân và việc CLB không chiêu mộ những cầu thủ giỏi đã khiến anh ra đi."Đặc biệt, trong hai hay ba năm cuối, tôi cảm thấy chỉ có Robin van Persie và Samir Nasri ở cùng đẳng cấp với tôi về tinh thần và trình độ chuyên môn. Rất nhiều suy nghĩ nảy ra trong đầu tôi. Tôi phải thừa nhận bản thân cảm thấy trống rỗng. Tinh thần, thể chất của tôi đều cạn kiệt. Thâm tâm tôi biết bản thân đã nỗ lực hết sức. Tôi biết CLB có thể ký hợp đồng với vài cầu thủ nhưng không làm", Fabregas nói."Nhìn thấy thái độ của một số cầu thủ hay những chuyện như vậy khiến tôi có mong muốn khám phá nơi khác. Nếu không vì những chuyện như thế, tôi sẽ không rời Arsenal lúc đó đâu", anh nói tiếp.