SLNA nguy cơ không được đá ở sân Vinh
SLNA sẽ không được phép đá trên sân Vinh nếu không cải thiện mặt cỏ và dàn đèn để đáp ứng đủ ánh sáng.Sân Vinh chất lượng kém, không đủ tiêu chuẩn tổ chức các trận đấu tại V-League.Vinh là sân đấu có chất lượng kém nhất tại V-League 2020, nền cứng, ít cỏ, lầy lội khi trời mưa và dàn đèn không đủ sáng. Ngày 23/3, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) gửi công văn tới Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Nghệ An và CLB SLNA, yêu cầu cải tạo sân Vinh để đảm bảo cho cầu thủ thi đấu, tránh chấn thương."Nếu SLNA không cải tạo sân Vinh theo đúng tiêu chuẩn sân thi đấu quy định tại quy chế bóng đá chuyên nghiệp hiện hành, VPF sẽ báo cáo VFF và yêu cầu CLB SLNA chọn sân thi đấu khác làm sân nhà", công văn của VPF có đoạn.SLNA gần đây chi nhiều tiền để thay mới ghế ngồi, sơn lại sân Vinh. Tuy nhiên, chất lượng mặt cỏ để thi đấu thì lại không được cải thiện. Ban lãnh đạo CLB cho biết mặt sân do Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh quản lý, nên họ không có quyền quyết."Chúng tôi muốn cải tạo sân. Nhưng trong tình cảnh thế này, đội cũng phải tính tới phương án thuê sân khác để tổ chức thi đấu", ông Hoàng Minh Tâm, phó Giám đốc Điều hành CLB SLNA nói. "Hiện phía sân Hà Tĩnh chỉ được phép tổ chức thi đấu, Hà Tĩnh cũng không được tập luyện tại đó nên không thể phục vụ hai đội bóng một lúc. Sân Thanh Hoá cũng trả lời chúng tôi rằng họ đang bảo dưỡng và nâng cấp dàn đèn. Vì vậy, nếu không được tổ chức trên sân Vinh, phương án còn lại chỉ là tổ chức tại một bóng như sân Hà Nam. Nếu điều đó xảy ra, người hâm mộ xứ Nghệ sẽ khó lòng được trực tiếp theo dõi các trận đấu của đội. Và nếu V-League trở lại, khâu tổ chức, thi đấu sẽ nảy sinh rất nhiều khó khăn".SLNA đang đứng thứ sáu trên bảng điểm V-League 2020 qua hai vòng đầu. Họ hoà 0-0 trên sân của Sài Gòn và thắng 1-0 khi tiếp đón Bình Dương.