Thứ tư, 25/3/2020, 08:33 (GMT+7)
Messi quyên 1 triệu euro cho bệnh viện
Tây Ban NhaLionel Messi ủng hộ tiền cho một bệnh viện chuyên nghiên cứu về Covid-19 tại Barcelona.Một bệnh viện công tại Barca xác nhận trên Twitter rằng họ được Lionel Messi quyên góp để hỗ trợ nghiên cứu về virus nCoV. Theo tờ Mundo Deportivo, số tiền này vào khoảng 1 triệu euro (tương đương 1,08 triệu USD).Messi đóng góp hơn 1 triệu USD để chống dịch Covid-19. Ảnh: Reuters."Đại dịch Covid-19 là một thách thức về y tế, đòi hỏi sự phối hợp tối đa và chăm sóc sức khoẻ hiệu quả. Nhưng chiến đấu với bệnh dịch trên góc độ khoa học cũng quan trọng. Chúng tôi quyết tâm trong cuộc chiến này và đánh giá cao mọi khoản quyên góp", bệnh viện được Messi quyên góp thông báo."Chúng tôi sẽ dành số tiền này để tiếp cận nhiều hướng với sự lây nhiễm virus SARS-CoV-2, cả trong việc nghiên cứu lẫn chăm sóc bệnh nhân và người nhà. Tình thế đặc biệt hiện nay khiến bệnh viện phải chi tiền cho những nhu cầu cấp bách. Như thường lệ, để minh bạch, bệnh viện sẽ liên lạc với những người quyên góp và cho họ biết tiền của mình đã được dùng vào việc gì".Trước đó, nhiều nhân vật tiếng tăm trong làng bóng đá cũng đóng góp tiền cho các bệnh viện để chống dịch Covid-19. HLV Man City Pep Guardiola gửi 1,08 triệu USD về quê nhà Barcelona để giúp mua dụng cụ y tế. Cristiano Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes cũng quyên số tiền tương tự cho các bệnh viện tại Lisbon, Bồ Đào Nha.