Chủ nhật, 29/11/2020, 00:55 (GMT+7)
Man City đại thắng 5-0
Nhờ hat-trick của Mahrez, Man City đè bẹp đội cầm đèn đỏ Burnley 5-0 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 28/11 và vươn lên nửa trên bảng điểm.Bàn thắng: Mahrez 6', 22', 69', Mendy 41', Torres 66'.Mahrez (giữa) lập hat-trick giúp Man City có chiến thắng sau hai trận hòa và thua ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP.Lần đầu tiên trong mùa 2020-2021, Man City thắng với cách biệt nhiều hơn ba bàn. Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút thứ sáu, nhờ pha dứt điểm cận thành của Riyad Mahrez. Hơn 15 phút sau, cầu thủ chạy cánh người Algeria hoàn tất cú đúp khi vượt qua ba cầu thủ đội khách, rồi sút căng từ góc hẹp.Ngày thi đấu đáng nhớ của Mahrez trở nên trọn vẹn ở phút 69, khi anh hoàn tất hat-trick. Cú tạt bóng vừa tầm từ cánh trái của cầu thủ vào thay người Phil Foden xé toang hàng thủ Burnley, và tìm đến đúng vị trí của Mahrez. Trong thế không bị kèm, cựu cầu thủ Leicester City dễ dàng đánh đầu, đồng thời ấn định tỷ số 5-0 cho đội quân của Pep Guardiola.Đó là lần đầu tiên sau 5 năm, Mahrez lập hat-trick. Dù tiền đạo Gabriel Jesus im tiếng, Man City có vẻ đã tìm thấy lời giải cho bài toán hàng công - nguyên nhân chính hiến họ bị tụt lại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Tối 28/11, bên cạnh sự xuất sắc của Kevin De Bruyne, các cầu thủ Man City khác bỗng trở nên chính xác ở một phần ba cuối sân. Trước khi Mahrez mở tỷ số một phút. Ilkay Gundogan đã đặt Ferran Torres vào thế ghi bàn, nhưng cú đặt lòng của tiền vệ người Tây Ban Nha chệch cột dọc.Sau Sterling, có vẻ Guardiola đã tìm thêm được một cầu thủ chạy cánh có duyên ghi bàn là Ferran Torres. Ảnh: PA.Tính cả trận thua tối 28/11, Burnley đã thủng lưới 27 lần trong sáu lần làm khách trước Man City ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Guardiola cũng trở thành CLB thứ hai, sau Notts County năm 1907, thắng cùng một đối thủ với cách biệt năm bàn trở lên ở bốn trận sân nhà liên tiếp. Sean Dyche, HLV cá tính và từng được đồn đoán là có khả năng dẫn dắt một đội trong "Big Six" thẫn thờ ngoài đường biên nhìn học trò đuổi theo bóng. Cả trận, Burnley chỉ một lần sút trúng đích, cầm bóng 31%. Và khi hai cựu binh chơi ổn định nhất, là James Tarkowski và Charlie Taylor, cùng bị Mahrez ở bàn thứ hai, Burnley mất hết sức phản kháng.Trận ra mắt Ngoại hạng Anh của Bailey Peacock-Farrell, thủ thành 24 tuổi người Bắc Ireland, trở thành kỷ niệm buồn. Anh không biết bấu víu vào đâu, khi chính lá chắn trước mặt Tarkowski chuyền hỏng, dẫn đến bàn mở tỷ số. Tới cuối hiệp một, hàng thủ Burnley lại bị đường tạt bóng của De Bruyne xé nát. Benjamin Mendy âm thầm xâm nhập bên góc trái, trước khi vô-lê chìm một chạm vào góc xa, nâng tỷ số lên 3-0. Đó là bàn đầu tiên của hậu vệ người Pháp cho Man City, kể từ khi gia nhập hè 2017.Mendy ghi bàn đầu tiên cho Man City sau ba năm. Ảnh: Reuters.Sang hiệp hai, Guardiola cho Rodri ra nghỉ. Hệ thống của Man City khựng lại một chút. Trung vệ Ruben Dias thậm chí mắc sai sót, suýt dẫn đến bàn thua. Nhưng khi Burnley không cụ thể hóa được các cơ hội, trong đó có cú sút phạt ở cự ly chừng 18m, họ trả giá. Hai bàn trong vòng ba phút của Torres và Mahrez giúp Man City thắng 5-0. Đội chủ nhà suýt có bàn thứ sáu, khi thủ môn Peacock-Farrell phản lưới, nhưng VAR xác định, cầu thủ Man City việt vị trong tình huống này. Phút chính thức cuối cùng, De Bruyne còn làm rung chuyển cột dọc bằng cú sút từ góc hẹp.Ba điểm giúp Man City lên vị trí thứ tám, nhưng họ có nguy cơ bị Man Utd , Arsenal vượt qua do hai đội này chỉ kém hai điểm và sẽ ra sân tối Chủ nhật. Ở trận kế tiếp, Man City tiếp Fulham, trước khi đá derby thành Manchester vào 12/12.Đội hình thi đấuMan City: Ederson; Walker, Stones, Dias (Garcia 70'), Mendy; Gundogan, Rodri (Fernandinho 46'); Mahrez, De Bruyne, Torres (Foden 67'); Jesus.Dự bị không sử dụng: Steffen, Sterling, Silva, Cancelo.Burnley: Peacock-Farrell; Lowton, Tarkowski, Mee , Taylor; Benson, Westwood; Rodriguez, McNeil, Barnes (Vydra 81'); Wood (Pieters 67').Dự bị không sử dụng: Norris, Long, Gudmundsson, Dunne, Goodridge.