Solskjaer suýt mở trại tập huấn kiểu quân đội
HLV Ole Gunnar Solskjaer định cho cầu thủ Man Utd rèn thể lực kiểu quân đội, nhưng kế hoạch phá sản do khuyến cáo của chính phủ Anh.Ý tưởng được Solskjaer vạch ra cùng các trợ lý hôm thứ Hai tuần trước, sau khi Ngoại hạng Anh bị hoãn vì Covid-19. Chiến lược gia Na Uy, bằng cách thiết kế trại tập huấn biệt lập kiểu quân đội, muốn các cầu thủ rèn luyện thể chất khắc nghiệt. Những bài tập của Solskjaer đảm bảo cầu thủ không tiếp xúc nhiều với nhau, tránh lây lan virus.Ý tưởng của Solskjaer bị dập tắt sau chưa đầy 24 giờ, khi chính phủ Anh khuyến cáo người dân tự cách ly. Đại bản doanh Carrington của Man Utd phải đóng cửa, còn các cầu thủ của đội phải tập theo giáo án cá nhân tại nhà. HLV Solskjaer (giữa) đặc biệt quan tâm đến thể lực cầu thủ. Ảnh: Reuters."Chúng tôi xem xét tình hình từng ngày, nhưng trong bối cảnh dịch phát triển và dựa trên khuyến cáo của chính phủ, các cầu thủ sẽ tập riêng và không đến trung tâm huấn luyện", thông báo trên trang chủ Man Utd có đoạn.Chương trình tập thể lực tại nhà của các cầu thủ Man Utd, theo Metro, không hề nhẹ nhàng. HLV Solskjaer chú trọng đến thể lực cầu thủ từ hè năm ngoái, khi ông đặt mục tiêu cho các học trò rằng không được thua kém đối thủ nào về sức bền trong mùa giải này."Tôi làm việc với Ole và nhận ra ông ấy rất chăm chỉ và thực sự tỉ mỉ trong mọi chuyện", Mick Clegg, HLV thể lực của Man Utd chia sẻ với Mirror. "Ông ấy chu đáo và muốn các trợ lý dành nhiều thời gian cho các cầu thủ, để đảm bảo họ sẽ trở lại thi đấu với thể trạng tốt nhất".Ngoại hạng Anh bị hoãn đến ít nhất là 30/4, tùy vào tình hình đại dịch. Man Utd đang xếp thứ năm sau 29 vòng, với ba điểm kém top 4. Khi mùa giải tiếp diễn, thầy trò Solskjaer đối mặt với lịch đấu dày đặc, bởi họ phải căng sức ở Ngoại hạng Anh, Cup FA và Europa League.