Thứ tư, 25/3/2020, 06:05 (GMT+7)
Ranieri hé lộ bí quyết giành Ngoại hạng Anh 2016
Claudio Ranieri cho rằng giảm sức ép cho cầu thủ là một trong những bí quyết giúp ông và Leicester giành chức vô địch lịch sử bốn năm trước ở Ngoại hạng Anh."Điều quan trọng là các cầu thủ không cảm thấy có quá nhiều trách nhiệm", ông nói. "Vì vậy, tôi khởi đầu với mục tiêu nhỏ và tăng lên từng chút một. Đầu tiên là tránh xuống hạng, sau đó là chiến đấu giành vé dự Cup châu Âu và sau cùng là chiến đấu vì danh hiệu. Tôi đã làm theo cách đó cho đến khi kết thúc mùa giải. Tôi luôn tìm cách loại bỏ sự kịch tính".Chức vô địch của Leicester là bất ngờ lớn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Bên cạnh chiêu giảm sức ép, HLV người Italy còn có những quyết định sáng suốt trong việc kích thích tinh thần cầu thủ. Một trong số đó là việc cho đội bóng nghỉ cả tuần sau trận thua Arsenal.Ranieri chia sẻ thêm: "Đó là khoảng thời gian chúng tôi có ba trận đấu với những đối thủ lớn, gồm Liverpool, Man City và Arsenal. Trong một cuộc nói vui, các cầu thủ đề nghị tôi cho nghỉ số ngày tùy thuộc vào số điểm kiếm được trong ba trận. Sau đó, chúng tôi thắng Liverpool 2-0, Man City 3-1 và thua Arsenal 1-2. Ở trận thua Arsenal, chúng tôi chơi với 10 cầu thủ trong hiệp hai, rồi nhận bàn thua quyết định ở phút 95. Sau đó, tôi nói với các cầu thủ rằng, kết quả phụ thuộc vào hàng nghìn yếu tố và hãy trở về như thể đã chiến thắng. Rồi tôi cho họ nghỉ một tuần".Leicester nâng Cup vô địch Ngoại hạng Anh ngày 8/5/2016. Bốn năm trước, từ một ứng viên xuống hạng, Leicester vụt sáng trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Họ kết thúc giải với khoảng cách 10 điểm so với Á quân Arsenal.Trong vai trò HLV, Ranieri đã trở thành một huyền thoại. Ông không cần lợi thế về chiều sâu sức mạnh, kinh nghiệm, hay tài chính cũng có thể qua mặt nhóm ứng cử viên. Với chức vô địch mùa 2015-2016, ông cũng giành giải HLV hay nhất năm từ FIFA.