Thứ tư, 25/3/2020, 08:06 (GMT+7)
Matip: 'Xét nghiệm doping với Messi như đi uống cà phê'
AnhHậu vệ Liverpool Joel Matip kể lại chuyện ngồi chung phòng xét nghiệm doping với Lionel Messi sau bán kết lượt về Champions League mùa trước."Trong khi mọi người mải mê ăn mừng chiến thắng, tôi tới một căn phòng cùng với Lionel Messi", Joel Matip nói trên 11Freunde. "Khi tới phòng xét nghiệm doping, tôi thấy Messi đã ngồi đó với tâm trạng chán nản. Chúng tôi chẳng lạ gì nhau trên sân, nhưng cảm giác này rất khác. Hai bọn tôi ngồi cạnh nhau, trong một căn phòng nhỏ, như thể đang cùng uống cà phê". Messi (phải) đi bóng, cố vượt qua Matip. Ảnh: AFP.Trước khi vào phòng xét nghiệm doping cùng Matip, Messi bị CĐV Barca la ó lúc vào đường hầm sân Anfield. Vận đen tiếp tục bám siêu sao người Argentina khi thủ tục kiểm tra doping của UEFA lâu hơn dự kiến, khiến xe buýt chở đội khách phải đi trước tới sân bay.Messi bắt taxi đến sân bay một mình. Anh là người cuối cùng hôm ấy đi qua khu vực báo chí, nhưng không nói lời nào.Liverpool thua Barca 0-3 ở bán kết lượt đi trên sân khách. Lượt về, đội bóng của Joel Matip vắng hai tiền đạo chủ lực là Mohamed Salah và Roberto Firmino. Tuy nhiên, "The Kop" chơi xuất thần. Sau khi mở tỷ số sớm, họ san bằng tổng tỷ số 3-3 đầu hiệp hai. 10 phút trước khi hết trận, Divock Orgii ghi bàn quyết định, đưa đội bóng nước Anh vào chung kết.Gần một năm trôi qua, nhưng Matip chưa quên cảm giác này. "Sau trận, chúng tôi xếp hàng, nắm tay nhau và hát 'You'll never walk alone' cùng CĐV. Đó là khoảnh khắc đẹp bậc nhất sự nghiệp của tôi, có thể sánh ngang với lần ra mắt Schalke ở Munich. Tôi hầu như chẳng để ý tới điều gì khác, và để bản thân trên mây cùng người hâm mộ", anh kể.