Thứ tư, 25/3/2020, 07:14 (GMT+7)
Pele: 'Ronaldo giỏi nhất hiện tại'
Huyền thoại bóng đá Pele cho rằng Cristiano Ronaldo đang là cầu thủ giỏi nhất thế giới, chứ không phải Lionel Messi."Trong thế hệ cầu thủ hiện tại, Cristiano Ronaldo giỏi nhất", Pele nói trên kênh Youtube Pilhado. "Ronaldo là số một, vì cậu ấy chơi ổn định nhất. Nhưng cũng không thể bỏ qua Messi, dù cậu ấy không phải tiền đạo".Ronaldo vẫn được Pele đánh giá cao hơn Messi. Ảnh: Reuters.Khi được hỏi về cầu thủ giỏi nhất lịch sử, Pele nói thêm: "Câu này khó đây. Zico, Ronaldinho hay Ronaldo Nazario đều giỏi. Châu Âu cũng sở hữu Johan Cruyff và Franz Beckenbauer. Nhưng tôi nghĩ Pele giỏi hơn tất cả".Đây không phải lần đầu Pele so sánh Ronaldo với Messi. Tháng 6/2016, Pele cũng khẳng định CR7 giỏi hơn Messi. Và nếu làm HLV, ông muốn sở hữu siêu sao Bồ Đào Nha trong đội hình hơn cả.Pele cũng từng nói ông muốn sát cánh cùng Messi hơn Ronaldo. Tháng 1/2018, huyền thoại với biệt danh "Vua Bóng Đá" nói rằng Messi toàn diện hơn Ronaldo. "Messi chơi bóng toàn diện hơn, còn Ronaldo là chân sút vĩ đại", ông nói khi đó.