Thứ tư, 25/3/2020, 07:13 (GMT+7)
Ronaldo ủng hộ tiền chống Covid-19
Bồ Đào NhaCristiano Ronaldo cùng người đại diện Jorge Mendes tài trợ ba đơn vị chống dịch đặc biệt trị giá một triệu USD tại quê nhà.Khoản quyên góp của Cristiano Ronaldo và Jorge Mendes được tập trung cho hai viện ở Lisbon, là Santa Maria và Pulido Valente, cùng một viện tại Porto - Santo Antonio.20 giường bệnh đầu tiên trong gói tài trợ của Ronaldo được đặt ở Lisbon, nơi phát hiện ra tài năng và cho anh cơ hội chơi bóng chuyên nghiệp đầu tiên. 15 giường còn lại dành cho Porto.Ronaldo tắm nắng tại nhà riêng ở Madeira, Bồ Đào Nha. Anh đang tự cách ly trong thời gian Covid-19 hoành hành. Ảnh: AFP."Chúng tôi đã liên lạc với Mendes. Ông cùng Ronaldo cam kết hỗ trợ cho hai đơn vị chăm sóc đặc biệt phục vụ bệnh nhân Covid-19. Những thiết bị được tài trợ gồm quạt, màn hình, máy bơm truyền, máy theo dõi nhịp tim, giường", Chủ tịch Hội đồng quản trị viện Santa Maria, Daniel Ferro nói. Chủ tịch Hội đồng quản trị viện Santo Antonio, Paulo Barbosa cảm ơn Ronaldo và Mendes vì tấm lòng nhân đạo. "Chúng tôi sẽ có một đơn vị mới, cho phép mở 15 giường chăm sóc đặc biệt được trang bị đầy đủ quạt, màn hình và nhiều vật dụng khác. Bệnh viện cảm ơn Ronaldo và Mendes vì sáng kiến hữu ích này, nhất là khi đất nước đang cần những bàn tay hỗ trợ", ông cho biết.Các đơn vị chăm sóc đặc biệt mới được đặt tên là UCI Cristiano Ronaldo và UCI Jorge Mendes để vinh danh hai nhà hảo tâm.Theo Corriere dello Sport, những đơn vị đặc biệt chống Covid-19 của Bồ Đào Nha được lập từ 6/3 nhưng trong tình trạng quá tải. Số giường bệnh đặc biệt tại Lisbon và Porto, sau khi được Ronaldo tài trợ, sẽ lên gấp rưỡi con số hiện tại.Tổng số tiền Ronaldo và người đại diện bỏ ra vào khoảng hơn một triệu USD. Trước đó, Jorge Mendes đã cung cấp 1.000 khẩu trang và 200.000 áo choàng đặc biệt cho bệnh viện Sao Joao ở Porto. Ông cũng đặt mua tám máy thở và phân phối khắp Bồ Đào Nha.Tính đến cuối 24/3, Bồ Đào Nha có 2.300 ca nhiễm nCoV và 33 trường hợp tử vong. Chính phủ nước này đã đóng cửa tất cả doanh nghiệp không phục vụ các mặt hàng thiết yếu vào tuần trước. Tổng thống Marcelo Rebelo De Sousa cũng tự cách ly từ đầu tháng để "làm gương" cho người dân.