Thứ tư, 25/3/2020, 06:12 (GMT+7)
Cựu tiền vệ Liverpool: 'Salah rời đi là điều tốt'
Mohamed Sissoko tin rằng Liverpool thừa sức thay thế vị trí của Mohamed Salah."Tôi không biết Salah có ở lại hay không", Sissoko nói với Europacalcio. "Nếu cậu ấy đi, đó cũng có thể là điều tốt cho Liverpool. Họ là CLB khôn ngoan và họ sẽ biết cách thay thế cậu ấy. Nhiều cầu thủ trẻ đủ đẳng cấp chơi cho Liverpool và họ sẵn sàng nắm lấy cơ hội để chứng minh khả năng".Salah không được nhiều tiền bối tại Liverpool đánh giá cao. Ảnh: AP.Sissoko khoác áo Liverpool giai đoạn 2005-2008, thi đấu 51 trận tại Ngoại hạng Anh. Nhận định của cựu cầu thủ Mali tương đồng với Don Hutchison, người cũng từng đá cho Liverpool và công khai chê Salah cách đây ít ngày.Giống Hutchison, Sissoko đánh giá cao Sadio Mane hơn Salah. "Tôi nghĩ Mane có khả năng đến Real cao hơn, bởi cậu ấy có cá tính mà Zidane muốn. Ông ấy thực sự đánh giá cao cậu ấy. Tôi nghĩ Mane rồi sẽ đến Real thôi".Mane, Salah và Roberto Firmino hợp thành bộ ba tấn công lợi hại của Liverpool trong những mùa gần đây. Nhưng sau khi Liverpool bị Atletico loại khỏi Champions League, báo giới châu Âu liên tục đồn thổi rằng Barca và Real đang liên hệ với Salah và Mane.Mùa này, Mane ghi 14 bàn và bảy lần kiến tạo tại Ngoại hạng Anh, trong khi Salah ghi 16 bàn và kiến tạo sáu lần. Cả hai góp công lớn giúp Liverpool bỏ cách nhì bảng Man City 25 điểm sau 29 vòng và gần như chắc chắn vô địch giải quốc nội lần đầu sau 30 năm.Ngày đăng quang của Liverpool liên tục bị trì hoãn do Covid-19. Giải Ngoại hạng Anh bị hoãn từ 13/3 và sẽ không trở lại trước tháng Năm.