Giải VĐQG duy nhất ở châu Âu chưa hoãn
Giải VĐQG Belarus vẫn diễn ra trên những sân bóng có khán giả, bất chấp Covid-19.Belarusian Vysheyshaya Liga, hay còn gọi là Belarus Premier League khởi tranh tuần qua. Tám cặp đấu đều diễn ra trên những sân bóng có khán giả, dù Belarus cũng chịu ảnh hưởng của Covid-19 với 81 ca nhiễm tính đến hết ngày 24/3."Tại sao giải đấu không thể bắt đầu?", chủ tịch LĐBĐ Belarus, Vladimir Bazanov nói tuần trước. "Tôi không thấy nhà nước tuyên bố tình trạng khẩn cấp nào. Vậy nên, chúng tôi quyết định giải đấu cần khởi tranh kịp thời".Giải VĐQG Belarus khởi tranh hôm 19/3. Ảnh: Reuters.Belarus ghi nhận ca nhiễm nCoV đầu tiên hôm 28/2. 22 người đã bình phục và chưa có ai tử vong. 81 ca nhiễm là con số thấp nếu so với các nước châu Âu khác. Belarus Premier League đang là giải VĐQG duy nhất ở châu Âu không bị gián đoạn."Đúng là nhiều giải ở châu Âu đã hoãn hoặc thi đấu trên sân không có khán giả", ông Bazanov nói thêm. "Nhưng khi khán giả không được vào sân, họ tụ tập quanh sân vận động. Như thế thì cấm cũng không có ý nghĩa gì". Tổng thống Belarus, Alexander Lukashenko cũng kêu gọi người dân không hoảng loạn và tiếp tục làm việc bình thường. "Thật tuyệt khi được thấy trên TV những hình ảnh người dân bên máy kéo, không ai nói về virus", ông Lukashenko chia sẻ hồi tuần trước. "Máy kéo sẽ chữa lành bệnh, những cánh đồng sẽ chữa lành bệnh cho mọi người"."Mọi người cần học cách tự chịu trách nhiệm và có ý thức bảo vệ người xung quanh", tổng thống Belarus nói thêm. "Ai bị ho hay sổ mũi, hãy ở nhà, đừng lây nhiễm cho người khác".Các CĐV vẫn đến sân cổ vũ bất chấp Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuần này, giải VĐQG Belarus tiếp tục diễn ra trong ba ngày cuối tuần với các trận vòng hai. Tương tự, giải VĐQG khúc côn cầu trên bằng tiếp diễn với các trận bán kết. Khúc côn cầu trên băng là môn thể thao phổ biến bậc nhất ở Belarus."Ở Belarus, không ai để tâm đến virus", cựu tuyển thủ Belarus từng chơi cho Arsenal, Alexander Hleb chia sẻ. "Điều này thật khó tin. Có thể giải sẽ bị hoãn trong một hoặc hai tuần tới. Tổng thống dường như đang xem xét những diễn biến của virus. Mọi người ở đây đều biết những gì xảy ra với Italy và Tây Ban Nha, nó thật tệ. Nhưng ở Belarus, chính phủ tin rằng mọi thứ không cực đoan như tin tức họ vẫn đọc hàng ngày. Đường phố và nhà hàng vẫn tấp nập"."Cả thế giới giờ xem giải Belarus", Hleb đùa. "Khi giải khúc côn cầu trên băng nhà nghề (NHL) bị hoãn ở Mỹ, nhiều VĐV sang Nga thi đấu. Có lẽ Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo nên sang Belarus đá. Đây là nơi duy nhất ở châu Âu mà bạn có thể chơi bóng lúc này".Biếm hoạ về việc Hleb mời Ronaldo, Messi sang chơi ở giải VĐQG Belarus. 