Nhà tù cấm người ngoài thăm Ronaldinho
ParaguayLo ngại lây nhiễm Covid-19, nhà tù Agrupacion Especializada - nơi Ronaldinho đang bị giam - từ chối tiếp nhận người ngoài thăm tù và tặng quà.Theo lệnh mới, Ronaldinho và các tù nhân khác chỉ có thể tiếp xúc với luật sư. Bộ Y tế và Phúc lợi xã hội Paraguay cũng yêu cầu các quan chức nhà tù phải đeo khẩu trang, găng tay bảo vệ, đồng thời thường xuyên rửa tay bằng nước sát khuẩn.Nơi giam giữ Ronaldinho. Ảnh: Globo.Nhà tù Agrupacion Especializada kiểm tra sức khỏe các tù nhân hàng ngày. Người, xe và hàng hóa vào nhà tù đều phải trải qua khâu diệt khuẩn.Paraguay đã ghi nhận 27 ca nhiễm và hai ca tử vong do Covid-19. Tỷ lệ này thấp hơn so với những quốc gia cùng khu vực. Ở Brazil đã có 1.965 ca nhiễm và 34 người chết.Chính quyền Paraguay giam Ronaldinho và người anh Ronald Assis tại nhà tù Agrupacion Especializada, thủ đô Asuncion, từ hôm 6/3 do cáo buộc dùng hộ chiếu giả. Chính quyền từ chối cho hai người nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Thời gian anh em Ronaldinho bị giam chờ điều tra có thể lên đến sáu tháng.Ronaldinho còn gặp khó khăn do người thu xếp hộ chiếu cho anh nhập cảnh vào Paraguay, một nữ doanh nhân, đã bỏ trốn.Sau gần 20 ngày ở tù, Ronaldinho đang dần hòa nhập với cuộc sống mới. Hàng ngày, anh dạy, thi đấu bóng đá với bạn tù. Cựu sao Barca cũng học nghề mộc để giết thời gian.Ronaldinho bớt buồn hơn so với những ngày mới vào tù.Theo quan chức nhà tù, Ronaldinho được bạn tù yêu mến và cảm thấy thoải mái. Vấn đề duy nhất của anh là thấy nhớ mẹ, người mà anh vốn nói chuyện hàng ngày.