Thứ tư, 25/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Cannavaro: 'Cách duy nhất ngăn Covid-19 là ở nhà'
Cựu trung vệ Fabio Cannavaro một lần nữa chia sẻ về cách chống dịch Covid-19 mà anh học được tại Trung Quốc."Điều tồi tệ ở châu Âu là mọi người không hiểu rằng họ phải ở nhà", Cannavaro nói trong cuộc thảo luận trực tuyến trên Instagram với Iker Casillas, cựu thủ môn Tây Ban Nha. "Hãy tưởng tượng một thành phố với 30 triệu dân như Vũ Hán hoàn toàn vắng bóng người. Trông nó như một bộ phim, nhưng đó là cách duy nhất để ngăn virus".Cannavaro từng làm HLV tuyển Trung Quốc từ giữa tháng 3/2019 đến cuối tháng 4/2019. Ảnh: AFC.Trung Quốc là nơi phát dịch đầu tiên. Trong thời gian dịch lên đỉnh, Cannavaro, HLV của CLB Quảng Châu Hằng Đại, đã chọn ở lại quốc gia Đông Á này. Ông an toàn bằng cách ở nhà.Châu Âu có thời gian quan sát những gì diễn ra tại Trung Quốc, nhưng đang rơi vào một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng. Italy, quê hương của Cannavaro, hiện là ổ dịch lớn nhất lục địa với gần 64.000 ca nhiễm và 6.077 ca tử vong. Số ca tử vong tại Italy thậm chí gần gấp đôi Trung Quốc. Tây Ban Nha, Đức và Pháp cũng có hàng chục nghìn ca nhiễm mỗi nước."Thật tệ. Tôi thấy người dân ra đường khi đang có dịch tại Italy. Vấn đề là các bệnh viện có quá nhiều bệnh nhân và không đủ giường cho tất cả", Cannavaro nhấn mạnh.Một số nước, như Anh, Hà Lan, từng chọn cách miễn dịch cộng đồng để chống dịch. Gần đây, chính quyền Anh mới hạn chế việc đi lại nhằm ngăn dịch lây lan. Cannavaro phàn nàn: "Họ đã có cơ hội phong tỏa thành phố, phong tỏa đất nước mà họ không thực hiện. Thật đáng tiếc. Lẽ ra họ nên phong tỏa tất cả".