Thứ tư, 25/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Ronaldo khoe cơ sáu múi lúc cách ly
Cristiano Ronaldo duy trì chế độ tập luyện chăm chỉ trong thời gian cách ly tại Bồ Đào Nha.Trên Instagram, Katia Aveiro, chị của Ronaldo, khoe bức ảnh chụp gia đình đứng trong phòng gym. Trong đó, CR7 vén cao ống quần đùi, khoe những múi cơ bụng săn chắc và vẻ ngoài vạm vỡ. Bức ảnh nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt thích và lời khen từ CĐV.Ronaldo khoe cơ thể rắn chắc.Màn "show hàng" ấn tượng cũng khẳng định phần nào việc Ronaldo không nhiễm nCoV. Trước đó, anh đã có kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính.Ronaldo đang trong thời gian cách ly sau khi trở về từ Italy - ổ dịch lớn nhất của châu Âu. Anh chơi trận gần nhất cho Juventus hôm 8/3 - trận thắng Inter 2-0 ở Serie A. Sau trận đó, Juventus lần lượt công bố ba cầu thủ nhiễm bệnh gồm Rugani, Matuidi và Dybala.Hiện Serie A và nhiều giải đấu tại châu Âu đang hoãn. Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn duy trì được phong độ và thể lực sung mãn như thời thanh xuân. Từ đầu mùa, anh ghi 25 bàn cho Juventus. Riêng tại Serie A, CR7 ghi 22 bàn và thậm chí trải qua mạch 11 trận lập công liên tiếp.