Hazard chấn thương lần thứ tư trong một năm
Tiền đạo Eden Hazard của Real Madrid phải rời sân sớm trong trận thua Alaves ở La Liga hôm 28/11.Eden Hazard cảm thấy khó chịu ở chân phải sau 28 phút thi đấu. Do lo ngại diễn biến phức tạp, HLV Zinedine Zidane phải rút "số 7" khỏi sân để bác sĩ kiểm tra.Kết quả ban đầu cho thấy Hazard gặp vấn đề ở đùi phải. Real sẽ tiến hành kiểm tra kỹ hơn trong ngày 29/11 để xác định chính xác khu vực bị ảnh hưởng.Hazard ngồi ngoài nhiều hơn thi đấu trong hơn một năm khoác áo Real. Ảnh: AS.Đây là lần thứ tư Hazard dính chấn thương tại Real trong vòng một năm. Hai lần đầu liên quan đến mắt cá chân phải, vết thương khiến ngôi sao người Bỉ nghỉ thi đấu tổng cộng 150 ngày. Lần thứ ba là chấn thương cơ ở đầu mùa 2020-2021, khiến anh nghỉ sáu trận.Những sự cố trên chưa bao gồm chấn thương nhẹ đầu mùa 2019-2020, lần nghỉ thi đấu do thừa cân và đợt cách ly do nhiễm Covid-19. Do thường xuyên gặp vấn đề về thể lực, Hazard mới chỉ chơi 28 trận trong một năm rưỡi khoác áo Real.Từ kỳ vọng lớn dành cho ngôi sao giá 110 triệu USD, Real đang nhận ra Hazard thực sự là một vấn đề. "Số 7" không chỉ sa sút phong độ so với thời chơi cho Chelsea, liên tục chấn thương, mà còn trở thành tấm gương xấu về thái độ thi đấu. Nhiều chuyên gia cho rằng, qua việc để tăng cân vượt mức cho phép, Hazard không hề bận tâm đến chuyện cống hiến cho đội bóng mới.Sau khi Hazard rời sân ở phút 28, Real tiếp tục nhận kết quả tệ. Alaves vượt lên dẫn 2-0 sau 49 phút thi đấu, khiến bàn gỡ của Casemiro trở nên vô nghĩa.