Thứ ba, 24/3/2020, 16:25 (GMT+7)
Cựu Chủ tịch Real thứ hai nguy kịch
Tây Ban NhaFernando Martin Alvarez, từng là Chủ tịch của Real Madrid năm 2006, phải điều trị tích cực vì nhiễm nCoV.Tình trạng của Alvarez được đánh giá là "nghiêm trọng". Ông đang nằm ở bệnh viện Puerto de Hierro, Madrid.Alvarez lãnh đạo Real trong một thời gian ngắn. Ảnh: AS.Alvarez là cựu Chủ tịch Real thứ hai nhiễm nCoV. Trước đó, Lorenzo Sanz đã qua đời hôm 21/3, sau nhiều ngày điều trị bất thành trong phòng hồi sức tích cực.Alvarez làm Chủ tịch Real từ tháng 2 đến tháng 4/2006, không lâu sau khi người tiền nhiệm Florentino Perez từ chức. Ông cũng là một thành viên trong Ban Giám đốc dưới thời Perez.Trong thời gian Alvarez lãnh đạo, Real không thua trận nào tại La Liga, nhưng bị Arsenal loại ở vòng 1/8 Champions League. Ngày 26/4/2006, ông từ chức sau khi dàn lãnh đạo bỏ phiếu bất tín nhiệm. Luis Gomez Montejano lên thay cho đến hè năm đó, trước khi Ramon Calderon chiến thắng trong cuộc bầu cử Chủ tịch mới.Tây Ban Nha hiện là ổ dịch Covid-19 lớn thứ hai châu Âu, sau Italy. Xứ đấu bò đã ghi nhận 35.212 ca nhiễm và 2.316 người chết.Madrid, thủ đô Tây Ban Nha, hiện là tâm dịch với khoảng 30% số ca nhiễm. Do một cầu thủ bóng rổ dương tính với virus, Real đã cho toàn bộ thành viên cách ly tại nhà từ ngày 12/3.