Messi kiếm tiền nhiều nhất
Trong công bố mới của tạp chí France Football, Lionel Messi là cầu thủ kiếm tiền giỏi nhất - với 142 triệu USD trong năm 2019.Con số này bao gồm tiền lương, thưởng và các khoản thu từ quảng cáo. Thu nhập của anh tăng một triệu USD so với trước đó một năm.Cristiano Ronaldo đứng thứ hai với 128 triệu USD, còn Neymar được 103 triệu USD.Neymar (phải) sánh vai với Messi (trái) và Ronaldo trong nhóm cầu thủ kiếm tiền giỏi nhất. Ảnh: AS.Thu nhập của các nữ cầu thủ kém rất nhiều so với đồng nghiệp nam giới. Nữ cầu thủ kiếm tiền giỏi nhất trong một năm qua, Carli Lloyd (Mỹ) nhận được 520.000 USD. Đồng hương của cô, Megan Rapinoe đứng thứ hai với 450.000 USD, trong khi ngôi sao người Na Uy, Ada Hegerberg đứng thứ ba với 434.000 USD.Trong nhóm HLV, Diego Simeone (CLB Atletico Madrid) dẫn đầu với 44 triệu USD. Tiếp theo lần lượt là Antonio Conte (Inter, 33 triệu USD) và Pep Guardiola (Man City, 30 triệu USD).Thu nhập của các ngôi sao bóng đá nhiều khả năng sẽ giảm trong năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19. Nhiều giải bóng đá châu Âu đang hoãn chưa biết ngày trở lại. Doanh thu của CLB, các khoản tài trợ và hợp đồng quảng cáo có nguy cơ giảm mạnh.