Tiền đạo Real biện bạch vụ trốn cách ly
Luka Jovic đang đối mặt với nguy cơ bị truy tố vì vi phạm quy định cách ly chống dịch Covid-19."Thật không may cho tôi khi một số người thiếu chuyên nghiệp trong việc hướng dẫn cách ly. Họ không chỉ dẫn chính xác cho tôi về cách tự cách ly. Ở Tây Ban Nha, tôi vẫn được phép đến hiệu thuốc, siêu thị, nhưng ở Serbia thì không. Tôi xin lỗi nếu gây nguy hiểm cho mọi người", Luka Jovic viết trên Instagram.Jovic vướng vào rắc rối khi rời Tây Ban Nha trong thời gian xảy ra đại dịch. Ảnh: Reuters.Jovic từ Tây Ban Nha trở lại quê hương Serbia giữa tuần trước, khi chưa hoàn thành 14 ngày cách ly. Theo trang Goal, tiền đạo 22 tuổi bị cáo buộc vi phạm quy định tại Serbia với việc tự do ra ngoài.Anh đang gặp phải phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng. Tổng thống, Thủ tướng Serbia thậm chí cân nhắc việc truy tố, bắt giam tiền đạo tuyển thủ quốc gia.Theo Jovic, trước khi trở lại quê hương, anh xét nghiệm âm tính với nCoV tại Tây Ban Nha. Tại Serbia, anh cũng xét nghiệm âm tính.Bố của Jovic, ông Milan thanh minh cho con: "Luka hai lần xét nghiệm và đều âm tính. Đó là lý do tại sao nó nghĩ có thể trở lại Serbia. Nếu phải vào tù, thì nó sẽ vào tù. Tôi hoàn toàn đồng ý với Tổng thống và Thủ tướng, nhưng chỉ khi con tôi phạm tội. Tôi sẽ ủng hộ quyết định đó nếu nó làm sai, nhưng nó trở lại Belgrade và ở nhà. Bạn gái của nó đang mang thai và không thể ra ngoài mừng sinh nhật. Một số bức ảnh chụp cảnh hai đứa vui vẻ mừng sinh nhật được chụp ở Tây Ban Nha".Jovic và bạn gái.Tây Ban Nha hiện ghi nhận khoảng 35.000 ca nhiễm và 2.300 ca tử vong do Covid-19. Trong khi đó, Serbia mới 249 ca nhiễm và ba người chết.Giải vô địch Tây Ban Nha, La Liga hoãn từ hôm 12/3, sau khi một cầu thủ bóng rổ của Real dương tính với nCoV. Do dùng chung thiết bị tập với đội bóng rổ, đội bóng đá Real cũng bị cách ly.