Mata dìu dắt Bruno Fernandes
Tiền vệ Juan Mata được HLV Solskjaer giao nhiệm vụ chia sẻ kinh nghiệm và hướng dẫn các tân binh, cầu thủ trẻ tại Man Utd."Với tư cách là một cầu thủ, tôi có thể đóng góp trên sân. Nhưng ở ngoài sân, tôi cũng nỗ lực hết sức để giúp các cầu thủ mới chuyển đến như Bruno Fernandes hay Odion Ighalo. Tôi cũng đưa ra lời khuyên cho các cầu thủ trẻ trưởng thành từ học viện như Brandon Williams, Tahith Chong, Angel Gomes hay Jimmy Garner", Mata nói.  Mata vui vì có thể giúp các cầu thủ mới chuyển đến như Ighalo. Ảnh: Reuters.Tiền vệ 31 tuổi người Tây Ban Nha là một trong những cầu thủ lớn tuổi nhất trong đội hình Man Utd. Anh tin bản thân đủ khả năng trở thành tấm gương cho các đàn em. Mata đã gắn bó với Man Utd sáu năm, và mới gia hạn hợp đồng hè năm ngoái."Tôi thấy mình trẻ, trong tâm trí và cơ thể. Tất nhiên, tôi đã thi đấu cho các CLB, tham dự môi trường bóng đá Anh và thi đấu chuyên nghiệp trong 12, 13 năm. Điều đó mang lại kinh nghiệm, đặc biệt trong những lúc khó khăn. Nó giúp tôi hành xử tốt và có thể đưa ra lời khuyên cho các cầu thủ trẻ. Tôi nghĩ HLV Solskjaer đánh giá cao điều đó", Mata nói thêm.Mata sắp chạm mốc 600 trận trong sự nghiệp. Cựu tiền vệ Chelsea sở hữu hầu hết những danh hiệu cao quý mà một cầu thủ có thể giành được, trong đó có World Cup, Euro và Champions League. Tuy nhiên, Mata chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh.Tiền vệ người Tây Ban Nha tin rằng anh vẫn có cơ hội sở hữu danh hiệu này trước khi giải nghệ. Mata nói: "Tất nhiên, tôi muốn vô địch Ngoại hạng Anh trước khi giải nghệ. David De Gea luôn kể với tôi rằng Man Utd bỏ lỡ chức vô địch chỉ với khoảng cách một điểm trong mùa giải đầu tiên cậu ấy chuyển đến. Nhưng họ giành được nó ở mùa giải thứ hai và cảm giác thật tuyệt vời. Mọi thứ biến thành màu đỏ một cách khó tin. Tôi chờ đợi ngày được trải nghiệm cảm giác đó"."Tôi có thể đá tới năm 50 tuổi nếu cần, nhưng nếu không giành được nó thì cũng phải chấp nhận. Tôi không bị ám ảnh bởi chuyện này. Sẽ rất tuyệt nếu giành được mọi danh hiệu. Nếu ai đó yêu cầu tôi phải chọn một danh hiệu, tôi sẽ chọn Ngoại hạng Anh", anh nói tiếp.