Thứ ba, 24/3/2020, 09:28 (GMT+7)
Man Utd sẵn sàng mua đứt Ighalo
Đội chủ sân Old Trafford được cho là sẽ bỏ ra 17 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo Odion Ighalo.Man Utd mượn Ighalo từ CLB Trung Quốc Thân Hoa Thượng Hải. Thoả thuận này sẽ kết thúc vào ngày 31/5, sớm hơn một tháng so với các hợp đồng mượn cầu thủ khác, theo Sport Mail.Ighalo sáng cửa ở lại Man Utd nhờ nỗ lực của bản thân. Ảnh: Reuters."Quỷ Đỏ" đang thương lượng với Thượng Hải để giữ chân Ighalo trong trường hợp Ngoại hạng Anh trở lại và thi đấu vào cuối tháng Tư, kéo dài đến tháng Sáu. Hiệp hội cầu thủ thế giới (FIFPro) đang tìm phương án để các CLB có thể sử dụng cầu thủ một cách hợp lý sau khi nhiều giải đấu bị hoãn vì Covid-19.Thượng Hải được cho là sẵn sàng để Ighalo ra đi với giá 17 triệu USD. Họ không đòi Man Utd trả phí mượn cầu thủ, nhưng đội bóng Anh đồng ý san sẻ lương của Ighalo. Man Utd phải trả cho Ighalo 150.000 USD mỗi tuần, Thượng Hải trả phần còn lại trong mức lương 348.000 USD của cầu thủ này.Ighalo sẽ sang tuổi 31 vào tháng Sáu tới. Anh đã ghi bốn bàn trong tám trận đầu tiên chơi cho Man Utd và được HLV Ole Gunnar Solskjaer đánh giá cao về thái độ tập luyện và thi đấu. Tiền đạo người Nigeria hâm mộ Man Utd từ nhỏ và được cho là sẵn sàng giảm nửa lương để được ở lại.Khi được hỏi về khả năng ở lại Man Utd lâu hơn, Ighalo nói: "Sẽ là ích kỷ nếu nghĩ đến bản thân lúc này. Không chỉ bóng đá, cả thế giới đang đứng trước thách thức lớn. Không thể xem bóng đá quan trọng hơn sức khoẻ".Sau trận thắng LASK tại Europa League, Solskjaer ám chỉ sẽ giữ Ighalo. Ông nói: "Cậu ấy sẽ tiến bộ. Ighalo có những phẩm chất chúng tôi cần và Man Utd vẫn cần những điều đó vào mùa tới".