Thứ ba, 24/3/2020, 09:03 (GMT+7)
Mourinho giúp đỡ người cao tuổi
HLV Tottenham Jose Mourinho tranh thủ thời gian nghỉ ngơi do dịch Covid-19 để tham gia các nhóm tình nguyện. Mourinho tham gia cùng nhóm Age UK và Love Your DoorStep. Ông nhận phần việc giao thức ăn cho người cao tuổi ở Enfield - khu phố nằm gần sân tập của Tottenham. "Tôi ở đây để giúp đỡ Age UK và Love Your DoorStep Enfield. Tất nhiên, bạn cũng có thể quyên góp thức ăn, tiền hay trở thành một tình nguyện viên", Mourinho kêu gọi người tham dự trong một đoạn video đăng trên mạng xã hội.Mourinho chuẩn bị thức ăn và đi giao cho những người già trong khu phố. Những ngày qua, người cao tuổi ở Anh được khuyến cáo tự cách ly tại nhà để tránh nguy cơ nhiễm nCoV. Dự kiến, thời gian cách ly sẽ kéo dài 12 tuần. Hành động của Mourinho được ca ngợi. Phóng viên của kênh Sky Sports Michael Bridge nói: "Enfield, nơi tôi được sinh ra, hôm nay có thêm một người giúp đỡ cho Age UK. Giao những thức ăn cần thiết cho người già. Hành động đẹp lắm Jose!".Một vài cầu thủ trong đội hình Tottenham, những người đang được Mourinho chỉ dạy, cũng góp sức cho cộng đồng. Trung vệ Toby Alderweireld quyên góp máy tính bảng cho bệnh viện để giúp bệnh nhân liên lạc với người thân. Jan Vertonghen kêu gọi mọi người tuân thủ quy trình xét nghiệm virus nCoV và quyên góp cho các nhân viên chống dịch. Về phía CLB, Tottenham chạy chương trình "Shape up with Spurs". Họ mời các HLV thể lực quay những video chia sẻ bài tập tại nhà, để người dân có thể làm theo trong thời gian cách ly. Lúc này, các CLB tại Ngoại hạng Anh đều đã cho cầu thủ về nhà tự tập luyện.