Thứ ba, 24/3/2020, 07:11 (GMT+7)
Sancho đắt gần gấp đôi Haaland
Tổ chức nghiên cứu bóng đá thế giới (CIES) cho rằng Jadon Sancho là cầu thủ trẻ đắt giá nhất hiện nay.CIES định giá Jadon Sancho là 213,4 triệu USD. Erling Braut Haaland đứng thứ hai về giá trị, với 108,6 triệu USD. Hai cầu thủ Dortmund là những người có giá trên 100 triệu USD trong nghiên cứu của CIES.Nghiên cứu của CIES được tiến hành dành riêng cho các cầu thủ sinh từ năm 2000 trở về sau,  tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1. Thuật toán định giá dựa trên tuổi, ngày hết hạn hợp đồng, đội bóng khoác áo, giải đấu tham dự và nhiều yếu tố khác.Haaland (trái) được định giá thấp hơn Sancho do có phí giải phóng hợp đồng "chỉ" 75 triệu USD. Ảnh: AP.Xếp thứ ba và thứ tư trong danh sách là hai cầu thủ tấn công của Real Madrid. Rodrygo có giá 95,6 triệu USD còn Vinicius Junior có giá 79,5 triệu. Real còn hai sao trẻ trong top 30, là Takefusa Kubo - người đang đá cho Mallorca theo diện cho mượn - xếp thứ 13 với giá 44,3 triệu, và Reinier Jesus Carvalho xếp thứ 29 với giá 13,7 triệu. Barca chỉ có một cầu thủ trong danh sách, là Ansu Fati xếp thứ 12 với giá 46 triệu.Callum Hudson-Odoi - cầu thủ Chelsea dương tính với nCoV - đứng thứ năm về giá trị với 77,8 triệu. Những cái tên khác ở Ngoại hạng Anh lọt top 20 là Mason Greenwood (Man Utd - 54,5 triệu), Phil Foden (Man City - 50,2 triệu), Moise Kean (Everton - 49,5 triệu), Max Aarons (Norwich - 43,5 triệu) và Ryan Sessegnon (Tottenham - 41,9 triệu).Không thủ môn nào góp mặt trong top 50. Ngoại hạng Anh góp 13 cầu thủ, La Liga có 12 người - bằng Ligue 1. Bundesliga góp bảy cầu thủ còn Serie A có sáu sao trẻ trong danh sách.