Thứ ba, 24/3/2020, 11:46 (GMT+7)
Chung kết Champions League hoãn
Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA hoãn vô thời hạn các trận chung kết Champions League và Europa League  mùa này.Thông cáo của UEFA hôm 23/3 có đoạn: "UEFA chính thức hoãn các trận chung kết trong tháng 5. Chúng tôi chưa quyết định về lịch đấu mới. Nhóm làm việc do Chủ tịch Aleksander Ceferin chủ trì sẽ phân tích những lựa chọn khả thi".Đây là lần thứ hai UEFA lùi lịch đấu trong vòng một tuần qua, sau quyết định rời Euro sang năm 2021. Trận chung kết Champions League năm nay sẽ diễn ra tại sân Ataturk (Thổ Nhĩ Kỳ), nơi nổi tiếng với trận chung kết năm 2005 giữa Liverpool và AC Milan. Ảnh: Reuters.Việc thu xếp lịch đấu mới phụ thuộc chủ yếu vào tình hình khống chế Covid-19 tại châu Âu, nơi đại dịch đang bùng phát mạnh mẽ với số lượng người nhiễm và tử vong ngày một tăng cao. Theo kế hoạch ban đầu, trận chung kết Champions League diễn ra vào ngày 30/5 tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, còn chung kết Europa League vào ngày 27/5 tại Gdansk, Ba Lan.Champions League mới hoàn thành bốn cặp đấu vòng 1/8, với các chiến thắng thuộc về Atletico, PSG, Leipzig và Atalanta. Bốn cặp khác đang chờ trận lượt về gồm: Barca - Napoli, Bayern - Chelsea, Juventus - Lyon và Man City - Real.Nhiều giải vô địch quốc gia châu Âu cũng hoãn vô thời hạn, như La Liga. Ligue 1 có thể chỉ trở lại vào giữa tháng 6, Ngoại hạng Anh đặt mục tiêu vào đầu tháng 5, trong khi Bundesliga và Serie A khó tái đấu vào đầu tháng 4 như mong đợi.