Maldini: 'Tôi sẽ khỏi bệnh trong một tuần'
Danh thủ Paolo Maldini, người dương tính với nCoV, cảm kích với sự chăm sóc y tế mà ông được nhận tại Italy. "Tôi ổn", Paolo Maldini nói với Corriere dello Sport hôm 23/3. "Tôi và con trai Daniel có thể sẽ khỏi bệnh trong một tuần. Cám ơn tình cảm của mọi người. Tôi cũng muốn cám ơn các bác sĩ, y tá, cùng các nhân viên y tế khác. Họ đối mặt với tình trạng khẩn cấp bằng lòng can đảm và cá tính mạnh mẽ. Các bạn làm tôi thấy tự hào khi là người Italy".Maldini vẫn ổn dù dương tính với nCoV. Ảnh: Sky.Huyền thoại bóng đá Italy, Paolo Maldini và con trai Daniel có kết quả dương tính với nCoV hôm 21/3. Cả hai đều không mắc triệu chứng nghiêm trọng.Paolo Maldini khoác áo Milan trong 25 năm, và hiện là Giám đốc Kỹ thuật của CLB này. Ông được coi là một trong những hậu vệ hay nhất mọi thời đại của bóng đá Italy. Maldini giành năm Champions League cùng Milan và về nhì tại World Cup 1994 cùng đội tuyển áo Thiên thanh. Con trai ông, Daniel Maldini đang khoác áo đội trẻ Milan.Trong khi Paolo Maldini trấn an dư luận, con trai ông cũng được tiền vệ Samu Castillejo của Milan xác nhận là đang ổn. "Tôi liên lạc với cậu ấy hôm qua", Castillejo chia sẻ. "Cậu ấy nói rằng cậu ấy không có triệu chứng gì. Vậy nên, hy vọng mọi thứ diễn ra tốt đẹp".14 cầu thủ tại Serie A dương tính với nCoV, tròng đó ca nhiễm mới nhất là tiền đạo Juventus, Paulo Dybala. Tính đến hết ngày 23/3, Italy chứng kiến 63.927 ca nhiễm. Tại đây, 6.077 người đã chết vì đại dịch - cao nhất thế giới.