Bayern chật vật kiếm 3 điểm
Bị dẫn từ phút 20, nhưng Bayern kịp dẫn ngược trong hiệp một và hạ Stuttgart 3-1 ở vòng 9 Bundesliga.Bàn thắng: Coulibaly 20' - Coman 38', Lewandowski 45'+1, Costa 87'.Coman (trái) góp một bàn và một kiến tạo cho Bayern. Ảnh: EPA.Tại Bundesliga, Bayern Munich hiếm khi gặp khó và bị dẫn trước những đội dưới cơ, đặc biệt là những CLB mới lên hạng. Tuy nhiên, Stuttgart khiến thầy trò Hansi Flick phải khốn đốn suốt 45 phút đầu tiên. Ngoài bàn mở tỷ số phút 20 của Tanguy Coulibaly, đội chủ nhà còn suýt nhân đôi cách biệt khi Philipp Foerster sút bóng ở cự ly 3m, nhưng chệch cột dọc.Từng là một thế lực của bóng đá Đức, nổi tiếng với hệ thống đào tạo trẻ xuất sắc, nhưng Stuttgart đang trong giai đoạn làm lại. Họ mới giành quyền lên hạng mùa này, và đang đứng giữa bảng điểm. Đội hình của HLV Pellegrino Matarazzo không có ngôi sao, nhưng lối chơi tập thể giúp họ từng cầm hòa cả Bayer Leverkusen lẫn Schalke 04.Bàn thua trước Stuttgart là trận thứ bảy liên tiếp Manuel Neuer không thể giữ sạch lưới. Hàng thủ thiếu vắng Niklas Sule, Alphonso Davies, cùng cầu thủ đánh chặn Joshua Kimmich khiến "Hùm xám" trở nên mong manh mỗi khi dính phản công. Chính từ một tình huống như vậy, Coulibaly mở tỷ số khi băng vào đệm bóng cận thành, sau đường căng ngang từ cánh phải.Coulibaly đưa Stuttgart vượt lên từ sớm. Ảnh: EPA.Mùa trước, việc tân binh đắt giá Lucas Hernandez nghỉ thi đấu dài ngày giúp Bayern khai quật được Davies. Mùa này, đội bóng xứ Bavaria tiếp tục giúp một người cũ tìm lại phong độ đỉnh cao, đó là Kingsley Coman. Từng bị nghi mất suất đá chính, bởi sự xuất hiện của Leroy Sane, nhưng cầu thủ chạy cánh người Pháp chơi ngày càng sắc sảo. Tại Champions League, anh có ba bàn, ha kiến tạo sau bốn lần ra sân. Trước Stuttgart, Coman gỡ hòa bằng cú sút chìm ngoài cấm địa, trước khi kiến tạo để Robert Lewandowski đưa Bayern vượt lên.Hai bàn cuối hiệp một thể hiện đẳng cấp của Bayern. Đó đều là những pha bóng không thật rõ ràng, nhưng đội khách biết cách giải quyết tình huống. HLV Matarazzo tỏ vẻ ngán ngẩm vì bị dẫn ngược trong vỏn vẹn tám phút, và xua học trò tràn sang phần sân Bayern trong hiệp hai, khi thể lực "Hùm xám" không đảm bảo. Đội chủ nhà có tới 9 pha dứt điểm, gấp ba lần đối thủ, nhưng lại không trúng đích nổi một lần. Trong khi Douglas Costa lại tìm thấy mành lưới Stuttgart vào cuối trận, ấn định tỷ số 3-1.Cùng với việc Borussia Dortmund thua ở vòng 9 Bundesliga, Bayern nới cách biệt với đội nhì bảng lên thành hai điểm, đồng thời có tâm lý thoải mái trước chuyến làm khách của Atletico vào giữa tuần sau.Đội hình xuất phátStuttgart: Kobel, Mavropanos, Anton, Kempf, Wamangituka, Mangala, Endo, Sosa, Forster, Castro, Coulibaly.Bayern: Neuer, Pavard, Boateng, Alaba, Hernandez, Tolisso, Goretzka, Gnabry, Muller, Coman, Lewandowski.