Thứ ba, 24/3/2020, 06:12 (GMT+7)
Phó Chủ tịch Man Utd ủng hộ Liverpool vô địch
Phó Chủ tịch điều hành Man Utd, Ed Woodward muốn mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020 được hoàn tất, đồng nghĩa Liverpool có cơ hội lớn đăng quang.Thông tin được The Athletic tiết lộ. Trong cuộc họp hôm 19/3 giữa ban tổ chức Ngoại hạng Anh và quan chức 20 đội bóng, ông Ed Woodward biểu quyết ủng hộ mùa giải được hoàn tất thay vì hủy bỏ, dù các đội có thể phải đá đến tháng 9 hoặc tháng 10.Woodward phản đối việc hủy mùa giải. Ảnh: Reuters.Quan điểm của Woodward được các thành viên trong cuộc họp đánh giá là công tâm, trong bối cảnh Liverpool - kình địch của Man Utd - gần như chắc chắn vô địch nếu mùa giải tiếp diễn. Liverpool đang hơn nhì bảng Man City 25 điểm, khi mùa giải chỉ còn chín vòng. Trong cuộc họp, một số CLB được cho là muốn hủy Ngoại hạng Anh mùa này. Cũng theo The Athletic, Man Utd là một trong những CLB phản đối mạnh mẽ nhất việc hủy giải. Kết quả cuộc họp là giải đấu sẽ trở lại sau ngày 30/4, như mong muốn của phần đông đại diện CLB.Sports Mail chỉ ra nguyên nhân chính khiến Man Utd đấu tranh cho việc tiếp tục giải đấu. Nếu giải bị hủy, ban tổ chức Ngoại hạng Anh có thể phải bồi thường 880 triệu USD cho các hãng truyền hình BT Sport và Sky, để bù đắp cho những trận đấu chưa được phát sóng. Man Utd là một trong những đội bị ảnh hưởng tài chính nhiều nhất nếu điều này xảy ra. Họ cũng mất nhiều hợp đồng thương mại giá trị nếu giải bị hủy. Một lý do khác là Man Utd đang xếp thứ năm tại Ngoại hạng Anh và sáng cửa cạnh tranh suất dự Champions League mùa sau. Hôm qua, cựu tiền đạo Man Utd, Wayne Rooney cũng lên tiếng ủng hộ mùa giải tiếp diễn và thừa nhận Liverpool xứng đáng vô địch với màn trình diễn tuyệt vời trong cả mùa. Ngoại hạng Anh hoãn từ 13/3 do Covid-19. Giải dự kiến trở lại vào đầu tháng Năm. Nhưng theo tiết lộ từ một quan chức Ngoại hạng Anh, giải đấu có thể trở lại muộn hơn do tình hình Covid-19 phức tạp ở xứ sương mù.