Thứ ba, 24/3/2020, 05:53 (GMT+7)
Dybala khiến Lukaku không thể đến Juventus
Đại diện Romelu Lukaku xác nhận chân sút Bỉ không thể gia nhập Juventus hè 2019 vì thương vụ Paulo Dybala sang Man Utd bất thành."Lukaku đang khoác áo Inter mà không phải Juventus, chỉ vì Dybala không thể đạt thỏa thuận với Man Utd", người đại diện của Lukaku, ông Federico Pastorello nói với Sky Italy. "Juventus đã rất cố gắng có được Lukaku. Họ cũng là đội bóng hay nhất Italy, với rất nhiều danh hiệu. Mùa nào Juventus cũng giành được thứ gì đó. Lukaku mà đến Juventus thì nhiều người sẽ rất vui".Lukaku đang được yêu mến tại Inter. Ảnh: Sky.Lukaku rời Man Utd sang Inter hồi hè 2019, với giá 93 triệu USD. Man Utd trước đó hy vọng Dybala là một phần trong thương vụ bán Lukaku cho Juventus. Nhưng thương vụ đổ bể vì yêu cầu lương bổng của Dybala cao quá mức cho phép."Lukaku có trái tim nồng ấm", ông Pastorello nói thêm. "Cậu ấy cần đến một nơi mà ở đó cậu ấy cảm thấy được yêu mến, nơi mọi người muốn có cậu ấy. Lukaku cảm nhận được tình cảm của các CĐV Inter khác xa Juventus. Ở đó, cậu ấy cảm thấy được yêu quý và tìm thấy mối liên kết với người hâm mộ".Thương vụ mua Lukaku khi đó được CĐV Inter đón chào nồng nhiệt. Đây là kỷ lục chuyển nhượng của CLB, phá kỷ lục tồn tại suốt 20 năm của Christian Vieri khi chuyển tới từ Lazio hồi hè 1999.Lukaku ghi 17 bàn sau 25 trận cho Inter tại Serie A mùa này. Tiền đạo Bỉ đang tự cách ly, còn giải đấu hoãn đến ít nhất 3/4 vì ảnh hưởng của Covid-19. Cách đây ít ngày, Lukaku ủng hộ hơn 100.000 USD cho công tác phòng chống dịch.