Thứ ba, 24/3/2020, 05:50 (GMT+7)
Hiểm hoạ chấn thương khi Ngoại hạng Anh trở lại
Lịch đấu dự kiến dày đặc trong tháng Sáu khiến cầu thủ Ngoại hạng Anh dễ chấn thương."Sẽ là đòi hỏi quá mức nếu bắt cầu thủ chơi liên tục vào thứ Bảy, thứ Tư rồi lại thứ Bảy", một bác sĩ giải đấu nói với Sports Mail. "Nhưng đó không phải điều bất khả thi. Nếu điều đó xảy ra, chắc chắn số ca chấn thương sẽ gia tăng. Những cầu thủ có thể trạng tốt có thể đối phó với điều này, nhưng một số người cần nhiều thời gian hơn để phục hồi. Những cầu thủ có tiền sử chấn thương hoặc những người vừa trở lại sau chấn thương sẽ bị đe dọa nghiêm trọng".Harry Kane dính chấn thương gân kheo và nghỉ thi đấu từ tháng Một. Ảnh: AP.Do ảnh hưởng của Covid-19, Ngoại hạng Anh hoãn tới ít nhất là ngày 30/4. Nếu giải trở lại muộn hơn dự kiến, các đội có thể phải đá dồn chín vòng còn lại để đảm bảo giải đấu kết thúc trước ngày 30/6, tránh những vấn đề phát sinh về hợp đồng và pháp lý. Điều này có thể dẫn đến việc các cầu thủ phải đá từ hai đến ba trận mỗi tuần trong phần còn lại mùa giải, chưa kể một số đội còn phải thi đấu Champions League, Europa League hay Cup FA.Các bác sĩ tại Anh cho rằng các cơ, gân cũng như thể lực của cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng với lịch đấu dày đặc, đặc biệt khi họ nghỉ thi đấu và tập luyện trong dự kiến khoảng hai tháng. Những ví dụ được Sports Mail đưa ra là Marcus Rashford và Harry Kane. Hai tiền đạo trụ cột của Man Utd và Tottenham đang trên đà bình phục chấn thương và sẽ gặp rủi ro khi phải thi đấu mật độ cao.Ngoại hạng Anh hoãn từ 13/3, sau khi HLV Arsenal, Mikel Arteta dương tính với nCoV. Tính đến hết ngày 23/3, nước Anh chứng kiến 6.650 ca nhiễm và 335 người chết vì đại dịch.