Solskjaer muốn phá lệ vì trung vệ 34 tuổi
Để thuyết phục Diego Godin, Ole Gunnar Solskjaer sẵn sàng đặt ra ngoại lệ trong chính sách trẻ hóa lực lượng tại Man Utd.Theo tờ Corriere dello Sport, HLV Solskjaer đang đốc thúc ban lãnh đạo mua Godin từ Inter Milan. Ông đánh giá cao trung vệ 34 tuổi về yếu tố kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu. Tờ Daily Mail cũng cho biết, thương vụ có thể diễn ra thuận lợi nhờ mối quan hệ tốt giữa hai CLB. Hè năm ngoái, Inter thành công trong việc mua Romelu Lukaku và mượn Alexis Sanchez từ Man Utd.Godin (áo xanh) có thể tăng cường sự chắc chắn cho Man Utd. Ảnh: Reuters.Đối với Godin, việc rời Italy cũng là một lựa chọn đang được cân nhắc. Sau hơn nửa năm chuyển đến, trung vệ người Uruguay chưa hòa nhập được với cuộc sống tại Milan.Solskjaer để mắt tới Godin lần đầu tiên vào hè năm ngoái. Tuy nhiên, khi đó, trung vệ 34 tuổi sớm đồng ý chuyển sang Inter theo lời kêu gọi của HLV Antonio Conte.Nếu mua Godin, Solskjaer có thể đi ngược với chính sách trẻ hóa mà ông đặt ra cho Man Utd. Tuy nhiên, để tăng cường yếu tố kinh nghiệm, ông sẵn sàng châm chước cho trường hợp ngoại lệ."Quỷ Đỏ", đặc biệt là hàng thủ, đang thiếu những cầu thủ dày dạn trận mạc và bản lĩnh. Harry Maguire, Victor Lindelof, hay Aaron Wan-Bissaka đều còn "non" trên đấu trường châu Âu.Giai đoạn thành công nhất của Godin là chơi cho Atletico, từ 2010-2019. Dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone, anh trở thành một trong những chốt chặn hay nhất thế giới. Bảng thành tích của Godin gồm hai Europa League, một La Liga, ba Siêu Cup châu Âu, một Cup Nhà Vua và hai lần vào chung kết Champions League.