Joe Cole: 'Đừng trao Cup sớm cho Liverpool'
Cựu tiền vệ Liverpool, Joe Cole muốn hủy kết quả Ngoại hạng Anh nếu mùa giải không thể tiếp tục, thay vì trao danh hiệu cho đội dẫn đầu."Rõ ràng chúng ta cần kết thúc mùa giải càng sớm càng tốt, nếu điều kiện cho phép", Joe Cole, người đã chơi cho Liverpool giai đoạn 2010-2013, khẳng định. "Nhưng nếu không thể kết thúc, tôi nghĩ cần hủy kết quả từ đầu mùa. Ai cũng muốn điều tốt nhất cho CLB của mình. Do đó, giải pháp duy nhất là hủy kết quả, trừ khi bạn có khả năng làm hài lòng tất cả".Liverpool có thể lỡ danh hiệu nếu dịch bệnh kéo dài. Ảnh: Reuters.Do tác động của Covid-19, Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 phải dừng thi đấu từ đầu tháng 3. Ban tổ chức từng đặt ra mục tiêu trở lại vào đầu tháng 4, nhưng thực tế khó khả thi.Nếu hủy kết quả, CĐV Liverpool có thể sẽ rơi vào một cơn ác mộng. Thầy trò Jurgen Klopp đang nắm lợi thế hơn 25 điểm so với đội đứng thứ hai Man City. Họ chỉ cần kiếm thêm sáu điểm để giành chức vô địch đầu tiên sau 30 năm chờ đợi.Tuy nhiên, bên cạnh chức vô địch, Ngoại hạng Anh cũng cần xác định nhóm đội dự Cup châu Âu và ba đội xuống hạng. Đây cũng là vấn đề khiến nhiều bên tranh cãi khi bàn về việc trao chức vô địch sớm cho Liverpool."Việc công nhận kết quả cuộc đua 100 m khi mới chạy được 70 m sẽ để lại rất nhiều tranh cãi. Do đó, theo tôi, cách tốt nhất là bắt đầu lại từ vạch xuất phát nếu không thể kết thúc giải", Cole nhấn mạnh.