Hậu vệ Tottenham quyên máy tính bảng
Toby Alderweireld, trung vệ của Tottenham, hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19 phương tiện liên lạc với người thân trong quá trình cách ly. "Hy vọng tất cả mọi người đều tuân thủ các biện pháp của chính phủ để ngăn sự lây lan của nCoV. Dịch bệnh này gây ra nhiều phiền toái, đặc biệt là tiếp xúc cá nhân. Nếu nhiễm, bệnh nhân không thể gặp gia đình, bạn bè", Toby Alderweireld nói trong đoạn video phát trực tiếp trên Twitter cá nhân.Alderweireld kêu gọi mọi người quyên góp máy tính bảng cho các bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Reuters."Kế hoạch của tôi là mua máy tính bảng để cung cấp cho các bệnh viện, viện dưỡng lão để mọi người có thể gọi video cho bệnh nhân, giúp họ vượt qua giai đoạn khó khăn này", Alderweireld nói tiếp. "Trong vài tuần tới, tôi sẽ cố gắng đưa số máy tính bảng này đến tận nơi. Bất cứ ai có lòng hảo tâm, xin hãy rủ lòng. Cùng nhau, chúng ta sẽ giúp cộng đồng vượt qua thời gian khó khăn này. Hãy mạnh mẽ và giữ an toàn nhé".Nhiều cầu thủ, CLB và HLV đã kêu gọi ủng hộ nạn nhân nhiễm nCoV. Tuần trước, toàn bộ ban huấn luyện và cầu thủ AS Roma đã hiến một ngày lương cho các bệnh nhân đang điều trị ở thủ đô Rome. Theo Goal, số tiền này lên tới 491.000 USD.Ở Ngoại hạng Anh, Man Utd và Man City, mỗi đội cũng ủng hộ 116.000 USD cho các bệnh nhân Covid-19. Chelsea sử dụng khách sạn Millennium ở sân Stamford Bridge làm nơi chữa bệnh, còn Gary Neville và Ryan Giggs cũng cho chính phủ sử dụng các khách sạn của họ làm nơi cứu chữa.Tại Đức, Robert Lewandowski, Leon Goretzka và Joshua Kimmich cùng nhau góp hơn một triệu USD vào quỹ "We Kick Corona" để chống lại đại dịch.