Bầu Đệ: 'Bỏ V-League thì chúng tôi chết'
Ông chủ CLB Thanh Hóa Nguyễn Văn Đệ phản đối ý tưởng hủy V-League 2020, vì các vấn đề liên quan đến hợp đồng của cầu thủ.Bầu Đệ (phải) thất vọng khi Thanh Hoá thua TP HCM 0-1 ở vòng hai V-League 2020. Ảnh: Đức Đồng.- Việc V-League 2020 lùi ngày khởi tranh, đá không khán giả rồi mới đây tạm dừng thi đấu vì Covid-19 ảnh hưởng như thế nào đến CLB Thanh Hóa?- Không riêng gì Thanh Hóa, những CLB khác ở V-League vẫn phải đảm bảo mọi chi phí sinh hoạt, lương thưởng... cho cầu thủ dù không thi đấu. Chi phí rất lớn, trong khi các doanh nghiệp của chúng tôi nói chung đều làm ăn khó khăn. Chúng tôi rất đau đầu vì đây là những phát sinh ngoài dự tính.Với việc hoãn liên tục như thế này, V-League 2020 khó có thể kết thúc vào tháng 10 như thường lệ. Điều này ảnh hưởng tới chuyện hợp đồng, lót tay của các cầu thủ. Thông thường, các đội bóng ký hợp đồng sẽ tính thời hạn đến khoảng tháng 10, khi mùa giải hạ màn. Giờ chúng tôi sẽ phải đàm phán, chi thêm tiền cho các cầu thủ. Nói chung, giải càng kéo dài càng dở. Nếu chậm hơn, lan sang năm 2021 thì thiệt hại còn lớn hơn.- Gần đây, Chủ tịch CLB Quảng Nam, Nguyễn Húp đã đề xuất bỏ V-League 2020, sang năm 2021 thi đấu lại từ đầu. Ông thấy sao?- Bỏ thì không được. Nói thế là không suy nghĩ cho người khác. Bỏ giải thì CLB vẫn phải trả lương, lót tay cho cầu thủ vì hợp đồng đã ký rồi. Khi giải không diễn ra, các CLB làm sao để quyết toán được những khoản đó.Việt Nam đang kìm chế Covid-19 rất quyết liệt. Việc di chuyển, thi đấu trong nước hoàn toàn có thể được. Vì vậy, tôi cho rằng VPF có thể cho giải tiếp tục với điều kiện không khán giả. Khi nào tình hình ổn hơn, chúng ta sẽ tính tới phương án mở cửa cho người hâm mộ trở lại.Một số ông bầu đã thảo luận với tôi về phương án chuyển sang thi đấu chỉ tranh Nhất, Nhì, Ba và không  xuống hạng. Nhưng tôi phản đối. Đã đá thì phải có xuống hạng, như vậy mới có tính cạnh tranh, tránh cảnh không đủ lực vào top 3 rồi đá hời hợt cho xong. Nếu không xuống hạng, lấy đâu cho chỗ đội giành quyền lên hạng ở hạng Nhất? Theo tôi, đã đưa ra ý kiến thì phải có tính thực tiễn, không người ta cười cho.Thanh Hoá thất thủ 0-1 trước Hải Phòng ở vòng một V-League 2020. - Giữa cơn đại dịch, CLB Thanh Hoá quản lý cầu thủ như thế nào?- Chúng tôi đóng cổng doanh trại, không cho cầu thủ ra ngoài. Ở hai vòng đấu trước, khi thi đấu, chúng tôi yêu cầu các thành viên trong đội đeo khẩu trang và mang theo nước sát khuẩn để dùng. Đội cũng cấm tuyệt đối việc đi chơi. Đây là cách tốt nhất để phòng dịch.- Ở một số giải đấu lớn tại châu Âu, nhiều CLB đang kêu gọi các cầu thủ giảm lương. Ông nghĩ điều này có áp dụng được ở V-League không?- Là ông bầu, tôi muốn lắm. Nhưng nói thực là rất khó. Cầu thủ Việt Nam xưa nay không có thói quen chia sẻ với các ông chủ.- Đang đứng áp chót sau hai trận toàn thua, CLB có sự định điều chỉnh gì khi giải đấu trở lại?- Ai theo dõi cũng có thể thấy chúng tôi đá không tệ. Vì kém may mắn một chút nên mới thua Hải Phòng và TP HCM ở những phút cuối. Chính vì vậy, về mặt nhân sự, tôi chỉ trao đổi ngoại binh với Đà Nẵng. Chúng tôi để Tanda Bapianga tới Đà Nẵng và lấy về Nsiah Philippe. Bây giờ cũng chỉ biết động viên cầu thủ. Hy vọng khi V-League đá lại, thành tích sẽ tốt hơn.