Marca ca ngợi quyết định lịch sử của Zidane
Nhật báo Tây Ban Nha Marca kỷ niệm tròn bốn năm HLV Zinedine Zidane vực dậy Real Madrid bằng quyết định trao suất đá chính cho Casemiro."Bốn năm trước, Zidane đã có một phát kiến vĩ đại mang tính cách mạng hóa tại Real: cho Casemiro đá chính. Quyết định này đã làm nên lịch sử với ba chức vô địch Champions League liên tiếp", Marca ca ngợi.Casemiro bước ra từ bóng tối và trở thành một huyền thoại. Ảnh: Marca.Zidane bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016, khi được điều chuyển từ đội B lên thay Rafa Benitez. Trong hai tháng đầu, hành trình khởi nghiệp của ông diễn ra không mấy suôn sẻ. Real thua Atletico ngay trên sân nhà, và có lúc để Barca tạo khoảng cách 12 điểm trong cuộc đua La LigaVận mệnh của Zidane chỉ thay đổi từ tháng 3/2016. Với việc đặt niềm tin vào cầu thủ dự bị Casemiro, ông khám phá sơ đồ thích hợp cho Real. "Đối mặt với cuộc khủng hoảng mới, Zidane đã tìm được một công thức ma thuật. Bắt đầu đá chính trong trận gặp Levante, Casemiro thay đổi cuộc đời bản thân cũng như CLB", Marca nhận xét.Sau khi Casemiro đá chính ở vị trí tiền vệ phòng ngự, nơi anh trở thành chỗ dựa cho toàn bộ đồng đội phía trên, Real thắng toàn bộ 12 trận còn lại của La Liga 2015-2016. Một trong những trận đó là chiến thắng 2-1 trên sân Nou Camp.Hành trình quật khởi của Real cũng dẫn tới chức vô địch Champions League, nơi họ hạ Atletico trong trận chung kết. Và đó chỉ là bước đầu. Trong hai mùa giải sau, với Casemiro tiếp tục đóng vai trò then chốt, Real giành thêm hai danh hiệu khác.Từ một cầu thủ "vô danh, thô ráp, xù xì", Casemiro đã trở thành một nhân tố không thể thay thế ở sân Bernabeu. 