Thứ bảy, 28/11/2020, 23:32 (GMT+7)
Inter lên nhì bảng Serie A
Thắng Sassuolo 3-0 ở vòng chín Serie A, thầy trò Antonio Conte rút ngắn cách biệt với đội nhất bảng Milan còn hai điểm*Bàn thắng: Sanchez 4', Chiriches 14' (phản lưới), Gagliardini 60'.Inter làm khách trên sân đội nhì bảng Sassuolo sau khi thất thế tại Champions League. Nhiều người tin thầy trò Conte sẽ gặp thử thách khó khăn. Tuy nhiên, nhờ ghi hai bàn trong 14 phút đầu, Inter dễ dàng kiểm soát trận đấu và tận dụng triệt để lối đá phòng ngự chắc, phản công nhanh.Sai lầm của Vlad Chiriches giúp đội khách sớm mở tỷ số. Alexis Sanchez lập công nhưng công đầu ở bàn thắng này thuộc về Lautaro Martinez. Tiền đạo người Argentina ã tranh chấp đầy quyết tâm, khiến hàng thủ Sassuolo rối loạn và đặt Sanchez vào vị trí thuận lợi để ghi bàn.Inter hạ gục đối thủ nhờ lối chơi phòng ngự phản công sắc bén. Ảnh: ANSA.10 phút sau, Chiriches đưa bóng về lưới nhà sau pha căng ngang của Arturo Vidal. Trung vệ 31 tuổi trải qua một ngày thi đấu tồi tệ, gây ra hai bàn thua cho đội nhà. Đây là lần đầu Inter ghi hai bàn trong 15 phút đầu tại Serie A kể từ trận gặp Verona hồi tháng 3/2018.Dưới sự dẫn dắt của HLV Roberto De Zerbi, Sassuolo đang có phong độ rất cao ở mùa này. Họ đã ghi 20 bàn sau tám trận tại Serie A. Tuy nhiên, hàng công với những ngôi sao như Domenico Berardi hay Filip Djuricic không thể làm gì trước lối đá kỷ luật của Inter.Tình huống nguy hiểm nhất đội chủ nhà tạo ra là pha đánh đầu chệch cột dọc của Manuel Locatelli ở một tình huống đá phạt vào cuối hiệp. Kịch bản này tiếp diễn ở hiệp hai. Trong khi Inter sắc bén và tận dụng tốt cơ hội, Sassuolo càng đá càng bế tắc.Tiền vệ Roberto Gagliardini ghi bàn thứ ba cho đội khách bằng một pha khống chế và vuốt bóng điệu nghệ. Trong những phút còn lại, với tâm lý thoải mái, Inter dễ dàng bẻ gãy những đợt lên bóng của đối thủ. Trong khi đó, ngoài pha băng cắt dứt điểm không chính xác của Berardi, Sassuolo hiếm có cơ hội.Gagliardini ghi bàn ấn định tỷ số cho Inter trong hiệp hai. Ảnh: ANSA.Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 65% nhưng chỉ tung ra hai pha dứt điểm trúng đích so với 4 của đối thủ. Inter cũng nhỉnh hơn về tổng số lần uy hiếp khung thành (10 so với 8). Đây là lần đầu họ giành chiến thắng tại Serie A với tỷ lệ kiểm soát bóng bằng hoặc ít hơn 35%, kể từ trận gặp Milan vào tháng 10/2012.Sau chiến thắng này, Inter có 18 điểm, kém đội đầu bảng Milan hai điểm. Sassuolo cũng có 18 điểm nhưng kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Giữa tuần tới, thầy trò Conte sẽ làm khách của Monchengladbach tại Champions League.