Berbatov: 'Chưa thể đánh giá Mourinho mùa này'
Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov kêu gọi Tottenham kiên nhẫn với HLV Jose Mourinho bởi ông chưa có đủ thời gian để chứng tỏ năng lực."Bất kỳ nhà cầm quân nào cũng xứng đáng có một mùa giải trọn vẹn để thực hiện triết lý dựa trên những cầu thủ ưng ý do chính tay ông ta mang về. Tottenham đang thi đấu bết bát, nhưng chúng ta chỉ nên đánh giá Mourinho ở mùa giải tới", Berbatov - chủ công của Tottenham từ năm 2006 đến 2008 - nói trên trang Betfair.Mourinho dẫn dắt Tottenham với mức lương cao thứ nhì Ngoại hạng Anh, chỉ sau Pep Guardiola. Ảnh: EPA.Sau khởi đầu bằng chuỗi ba trận thắng, Tottenham dưới thời Mourinho suy giảm phong độ từ đầu năm 2020, do ảnh hưởng của chấn thương. Từ giữa tháng 2, họ mất cả hai chân sút chủ lực Harry Kane và Son Heung-min. Sau khi lần lượt văng khỏi Cup FA và Champions League, Mourinho và các học trò chỉ còn trông chờ vào Ngoại hạng Anh - nơi họ đang đứng thứ tám với bảy điểm ít hơn đội xếp thứ tư Chelsea."Mọi thứ thời Mauricio Pochettino trở nên tồi tệ. Tottenham đã không thể lấy lại phong độ. Bất kỳ ai cũng thấy điều ấy, và Mourinho là một lựa chọn tốt để thay thế", Berbatov đánh giá. "Về phía cầu thủ, họ cũng cần thời gian để điều chỉnh lối chơi dưới thời HLV mới, đặc biệt khi người này có phong cách khác với vị tiền nhiệm".Bên cạnh việc mất trụ cột, Mourinho còn than phiền về sự lười nhác của các học trò. Ông công khai chỉ trích hợp đồng kỷ lục của Tottenham - Tanguy Ndombele - sau trận hòa Burnley. Chung quan điểm với "Người đặc biệt", Berbatov nhận xét: "Thỉnh thoảng, tôi có cảm giác rằng một số cầu thủ Tottenham không chơi vì toàn đội. Họ đang cố giành lấy thành tích cho cá nhân. Điều ấy phá hỏng cơ hội ghi bàn của cả đội. Dù vậy, đó vẫn là một tập thể chất lượng. Mourinho đã chỉ trích Ndombele, nhưng cậu ấy còn trẻ và còn tiến bộ".Tottenham đang nghỉ thi đấu, theo lịch hoãn của Ngoại hạng Anh. Trong chín vòng cuối mùa, thầy trò Mourinho sẽ gặp ba đội mạnh là Man Utd, Arsenal và Leicester. Ngoài ra, hai trong sáu đội còn lại là Sheffield United và Everton cũng tràn đầy tham vọng dự Cup châu Âu mùa sau.