Thứ hai, 23/3/2020, 09:13 (GMT+7)
Barca muốn bán Griezmann
Báo chí Tây Ban Nha đưa tin Barca muốn thanh lý Antoine Griezmann để bù đắp thiệt hại tài chính. Barca sẵn sàng để Griezmann ra đi với giá 107 triệu USD, theo tờ Diario Sport. Đội chủ sân Nou Camp chấp nhận lỗ vì hè năm ngoái, họ chi 135 triệu USD để phá hợp đồng của tiền đạo 29 tuổi với Atletico Madrid.Griezmann có thể phải ra đi chỉ sau một mùa giải khoác áo Barca. Ảnh: Reuters.Đội bóng xứ Catalonia muốn tăng cường đội hình cho mùa giải tới. Mặt khác, họ đang gặp khủng hoảng tài chính do các giải đấu bị hoãn vì dịch Covid-19. Đây là khó khăn chung của các CLB châu Âu và sẽ ảnh hưởng tới dòng tiền ở kỳ chuyển nhượng tiếp theo.Hè năm ngoái, Barca cho Bayern mượn Philippe Coutinho để không phải trả lương, đồng thời cho phép đội bóng Đức mua đứt cầu thủ người Brazil. Griezmann có thể ra đi theo cách tương tự.Từ khi đến sân Nou Camp, chân sút của đội tuyển Pháp không đáp ứng kỳ vọng. Vì vậy, Barca muốn sớm thanh lý Griezmann để thu lại số tiền họ bỏ ra càng nhiều càng tốt, hoặc ít nhất, thoát khỏi số tiền lương phải trả cho cầu thủ này.Griezmann được xem là đến Barca "bằng cửa sau". Vì các cầu thủ tại đây không nghĩ họ cần cá tính hay tài năng của anh. Griezmann cuối cùng cũng được chào đón. Anh ghi một số bàn thắng nhưng không đủ để chứng tỏ bản thân xứng đáng với một vị trí trong đội hình.Có nhiều CLB quan tâm đến Griezmann như Chelsea, Man Utd, Arsenal hay PSG. Barca cũng sẵn sàng đưa Griezmann vào một thoả thuận trao đổi cầu thủ.