Rooney ủng hộ Liverpool vô địch
AnhCựu tiền đạo Man Utd cho rằng các bên sẽ kiện tụng lẫn nhau nếu Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 không hoàn thành đủ 38 vòng."Hàng ngày nhiều CĐV Everton gọi cho tôi và nói rằng 'Mùa giải phải bị hủy'. Là người trưởng thành ở Everton và chơi cho Man Utd 13 năm, tôi từng nghĩ thoáng qua rằng đó là điều hay", Wayne Rooney chia sẻ trong bài viết trên The Times. "Nhưng phải thừa nhận, Liverpool mùa này thật tuyệt. Họ đã nỗ lực rất nhiều và xứng đáng đoạt danh hiệu".Rooney mới đầu quân cho Derby County vào tháng 1/2020. Ảnh: AP.Ngoại hạng Anh hiện nghỉ thi đấu đến ngày 30/4. Nhiều ý kiến trái chiều nổ ra xoay quanh câu chuyện có tiếp tục mùa giải hay không, giữa lúc Covid-19 đang hoành hành ở xứ sương mù cũng như trên toàn châu Âu.Rooney ủng hộ việc mùa giải được nối lại. "Hãy cứ tưởng tượng bạn sẽ thất vọng như nào khi phải chờ 30 năm rồi bị tước chức vô địch theo cách này", anh viết tiếp. "Điều công bằng nhất lúc này là hoàn thành mùa 2019-2020, kể cả khi chúng tôi thất bại ở mùa tới".Derby County của Rooney đang đứng giữa bảng điểm ở giải hạng Nhất. Họ kém vị trí thứ sáu, nơi có thể dự vòng play-off thăng hạng năm điểm, khi mùa giải còn chín vòng. Cơ hội để cựu cầu thủ Man Utd trở lại Ngoại hạng Anh trong mùa 2020-2021 vẫn còn, và anh không muốn tuột mất cơ hội vì Covid-19."Những quyết định đúng đắn đã được đưa ra, và nó hợp lý với cả khu vực xuống hạng, thăng hạng và các suất dự Champions League. Dù vậy, vấn đề hiện tại vẫn quá lớn. Tôi tin nhiều cuộc chiến pháp lý sẽ nổ ra, nếu Ngoại hạng Anh không thể hoàn thành đủ 38 vòng", Rooney bình luận.Trở lại tập tuyện vào cuối tuần trước, sau một tuần tự cách ly tại nhà theo khuyến cáo của chính phủ, Rooney sẵn sàng chơi bóng trong sân không khán giả để hoàn thành mùa giải. Anh nhấn mạnh: "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu mùa hiện tại kết thúc vào cuối năm 2020. Bóng đá, giống nhiều ngành công nghiệp khác, phải lắng nghe lời khuyên và thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa Covid-19. Với tôi, đó là quy định chơi bóng sau những cánh cổng đóng kín".