Thứ hai, 23/3/2020, 09:07 (GMT+7)
Dàn sao Barca đồng ý giảm lương
Lionel Messi và nhiều đồng đội đồng ý giảm lương nhằm giúp Barca vượt khó trong thời Covid-19.Trong cuộc trao đổi qua điện thoại về vấn đề giảm lương, theo tờ Mundo Deportivo, Chủ tịch Josep Bartomeu và nhóm bốn trụ cột của Barca nhanh chóng có sự đồng thuận. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Messi và đồng đội hiểu rõ khó khăn mà CLB đang phải đối mặt.Lương cầu thủ Barca sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Ảnh: FCB.Tổng tiền lương của đội một Barca hiện khoảng 592 triệu USD, tương đương 53% ngân sách. Khi bị giảm, những cầu thủ như Messi, Luis Suarez, hay Antoine Griezmann có thể mất hàng triệu USD.Theo Mundo Deportivo, Barca đang gặp khó khăn lớn về tài chính. Việc các trận đấu bị hoãn khiến doanh thu từ bản quyền truyền hình, bán vé, thương mại, tài trợ đồng loạt giảm mạnh. Barca nhiều khả năng không đạt được tổng doanh thu 1,1 tỷ USD như kế hoạch mùa 2019-2020.Ngày 23/3, cùng nhiều CLB khác, Barca sẽ tham gia cuộc họp qua truyền hình với Ban tổ chức La Liga để tìm biện pháp chống tổn thất. Lãnh đạo đội bóng cũng đang hy vọng có được sự ủng hộ từ UEFA về vấn đề thực thi luật Công bằng tài chính. Do doanh thu các CLB đều giảm, UEFA có thể hoãn luật này một mùa.Với việc Tây Ban Nha thực hiện phong tỏa chống dịch Covid-19, các cầu thủ Barca nghỉ ở nhà từ giữa tháng. Trong thời gian này, đội bóng tập theo chương trình cá nhân nhằm duy trì thể lực.Theo Chủ tịch La Liga, giải có khả năng chỉ trở lại vào đầu tháng 5, muộn hơn một tháng so với dự tính. Tây Ban Nha đã ghi nhận 28.603 ca nhiễm và 1.756 người chết do Covid-19.