Shearer: 'Tôi không ưa nổi Roy Keane'
AnhCựu đội trưởng tuyển Anh Alan Shearer kể lại vụ va chạm kinh điển với Roy Keane hồi tháng 9/2001."Tôi chẳng ưa gì Roy Keane và nhiều lần va chạm với anh ta, cũng không phải người duy nhất như vậy", Alan Shearer kể lại trong chương trình "Match of the Day" của Sky Sports. "Trận đấu khi ấy còn khoảng ba hay bốn phút. Tôi không nhớ chính xác đã gọi Keane là gì, nhưng khi anh ta dính thẻ đỏ, tôi cười mỉm và nghĩ 'Ta đã khiến Roy Keane thành một quả ngư lôi'. Tôi không thể ngờ anh ta lại rơi vào cái bẫy ấy".Shearer (trái) va chạm với Keane nhiều lần khi cả hai còn là cầu thủ. Ảnh: Allsport.Vào đầu thập niên 2000, Newcastle chỉ là đội trung bình khá ở Ngoại hạng Anh, và thường đứng giữa bảng điểm cuối mùa. Tuy nhiên, mùa 2001-2002 đánh dấu bước tiến lớn của "Chích chòe" khi họ cán đích thứ tư và giành quyền dự Champions League.Mở màn cho hành trình của thầy trò Bobby Robson chính là chiến thắng trước Man Utd vào giữa tháng 9/2001. Đội chủ nhà mở tỷ số, rồi tái lập lợi dẫn 3-1. Dù "Quỷ Đỏ" một lần nữa gỡ hòa 3-3, Newcastle ấn định chiến thắng 4-3, sau sai lầm của hàng thủ Man Utd.Cuối trận, Shearer tìm cách kéo dài thời gian khi dẫn bóng về điểm phạt góc, bên phần sân đội khách. Sau khi Man Utd được hưởng ném biên, ông giơ tay ngăn Roy Keane ném biên ngay. Cựu đội trưởng "Quỷ Đỏ" trả đũa bằng cách ném bóng vào gáy Shearer, sau đó lao tới đấm hụt đối phương. Dù nhận thẻ đỏ, Keane vẫn chưa hết giận và định lao vào đánh nhau với Shearer ngay trên sân, trước khi bị đồng đội cản lại.Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Shearer được đàn em Craig Bellamy báo là có Keane chờ sẵn ở đầu đường hầm. Cựu thủ quân Newcastle ngại đối mặt với Keane. Thay vì rời sân ngay, ông đi lòng vòng trong sân St James' Park và vào phòng thay đồ muộn nhất."Ngay khi Keane nhận thẻ đỏ, tôi thấy lỗ tai anh ta như xì khói. Tôi càng vui hơn khi Newcastle hạ được Man Utd", Shearer kể tiếp. "Nhưng rồi lúc hết giờ, tôi băn khoăn liệu có nên chạy ngay vào đường hầm không, bởi biết ai đang chờ mình".Vụ va chạm giữa Shearer và Keane nằm trong số những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Sau này, Keane cũng nhắc lại câu chuyện, và nhấn mạnh quan hệ giữa hai người sau gần 20 năm vẫn chưa được cải thiện.Trước khi mùa 2001-2002 bắt đầu, Man Utd có ba năm liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh. Họ đầu tư lớn trên thị trường chuyển nhượng khi mang về Ruud Van Nistelrooy và Juan Veron. Tuy nhiên, một tháng sau trận thua Newcastle, thầy trò Alex Ferguson trượt dốc khi chỉ thắng một trong bảy vòng, kéo dài từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 12/2001. Sau đó, Man Utd trở lại, bằng chuỗi tám trận thắng và leo lên đỉnh bảng. Cả tám trận Van Nistelrooy đều nổ súng. Nhưng trận thua Liverpool cuối tháng 1/2002, sau đó là thất bại trước Middlesbrough cuối tháng 3/2002 khiến Man Utd để rơi chức vô địch vào tay Arsenal.