Thứ hai, 23/3/2020, 11:48 (GMT+7)
Chủ tịch Brescia kêu gọi hủy Serie A
Chủ tịch CLB Brescia, Massimo Cellino kêu gọi hủy kết quả mùa giải 2019-2020."Chúng ta cần hủy mùa này. Hãy thực tế, thưa các quý ông. Đây là dịch bệnh", Cellino nói trên Corriere dello Sport (Italy).Cellino muốn hủy kết quả từ đầu mùa. Ảnh: Corriere.Italy, đất nước đang có 59.138 ca nhiễm và 5.476 ca tử vong do Covid-19, dừng mọi sự kiện thể thao đến đầu tháng 4. Tuy nhiên, tình hình vẫn chưa có gì khả quan. Nhiều cầu thủ Serie A đang nhiễm virus, trong đó có ba cầu thủ của đội dẫn đầu Juventus.Brescia hiện đứng cuối Serie A. Nếu hủy kết quả mùa giải 2019-2020, đội bóng của Cellino nghiễm nhiên thoát nguy cơ xuống hạng.Trong khi đó, những đội đang hướng đến chức vô địch như Juventus, Lazio, hay Inter Milan sẽ lỡ cơ hội giành danh hiệu."Nếu Chủ tịch Lazio Claudio Lotito muốn chức vô địch, thì hãy trao nó cho ông ấy. Tôi không còn quan tâm đến Serie A. Tôi sợ phải rời nhà lúc này", Cellino nói thêm.Do diễn biến tiêu cực của dịch, Italy đang phong tỏa toàn quốc, buộc mọi công dân ở nhà. Một số người chỉ rời nhà khi có nhu cầu thiết yếu. Cellino hiện ở Brescia, trong khi vợ bị mắc kẹt tại Cagliari và con trai ở Milan.Cellino nói: "Cuộc sống là trên hết. Nhiều người vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra. Họ còn tệ hơn cả virus. Mùa giải này không thể chơi tiếp và điều cần làm là nghĩ cho mùa tới".