Capello: 'Đối thủ phải ghi hai bàn nếu Real có Ronaldo'
Cựu HLV Fabio Capello cho rằng Real khổ sở vì thất bại trong việc tìm người thay thế Cristiano Ronaldo. 
"Là một bình luận viên trên truyền hình, tôi luôn nói rằng các đối thủ phải ghi bàn nếu muốn thắng Real. Vì Cristiano chắc chắn sẽ ghi một bàn. Tương tự với Barca và Lionel Messi", Capello nói với tờ AS.
Ronaldo để lại Real một khoảng trống khó san lấp. Ảnh: Reuters.
Ronaldo ra đi sau chín năm khoác áo Real, để đầu quân cho Juventus năm 2018. Đến nay, đội chủ sân Bernabeu chưa tìm ra người thay thế. Bản hợp đồng đắt giá Eden Hazard, cũng như Gareth Bale đều gây thất vọng, trong khi các cầu thủ trẻ chưa kịp trưởng thành.
"Thay đổi là cần thiết nhưng phải cẩn trọng. Bạn phải mua những cầu thủ có thể tạo ra khác biệt, vì áp lực sẽ đè lên vai họ khi khoác áo Real hay Barca. Nếu không đủ khả năng, bạn sẽ không làm được và thất bại. Tôi từng gặp chuyện này hồi dẫn dắt Milan. Có những cầu thủ nghĩ họ giỏi nhưng cuối cùng thất bại", Capello nói.
Real đang có những tài năng trẻ triển vọng như Vinicius Junior, Rodryg hay Martin Odegaard. Nhưng Capello cho rằng còn quá sớm để hy vọng một trong số họ sẽ trở thành Ronaldo thứ hai.
"Chúng ta đang đợi họ bùng nổ. Trong giai đoạn thứ hai dẫn dắt Madrid, chúng tôi đưa về Marcelo, Fernando Gago và Gonzalo Higuain. Vào tháng 12, Chủ tịch gặp tôi và nói: 'Sao không cho họ vào sân, Fabio?'. 'Vì họ là những đứa trẻ. Ông cần đợi thêm một thời gian nữa. Họ là tương lai, có thể làm nên lịch sử sau này', tôi đáp. Và người duy nhất trong số họ ít thành công là Gago. Hai người còn lại trở thành những cầu thủ hàng đầu. Các cầu thủ trẻ cần kinh nghiệm và cá tính. Khi mua một cầu thủ trẻ, bạn cần sử dụng từng chút một và quan tâm đến họ. Bạn không thể bắt họ gánh trách nhiệm ngay", HLV người Italy khẳng định.