Alli tiệc tùng thâu đêm trong thời gian cách ly
Tiền vệ Tottenham, Dele Alli cùng bạn gái dành hai đêm liền để vui chơi ở các quán bar tại London.
Alli và bạn gái Rudy Mae rời bar lúc 4h sáng 20/3, trước khi tiếp tục uống rượu ở một khách sạn khác vào hôm kế sau. "Alli ngập ngụa trong rượu vào cuối tuần", một nhân chứng kể lại.
Alli và bạn gái Rudy Mae. Ảnh: Sun.
Bên cạnh Alli, các ngôi sao Ngoại hạng Anh như Kyle Walker, James Maddison, Ben Chilwell và Riyad Mahrez cũng bị bắt gặp đang nhảy múa, hát hò tại tụ điểm ăn chơi Tape, thay vì tự cách ly tại gia. "Thật điên rồ khi điều đầu tiên các cầu thủ nghĩ tới lúc giải đấu bị hoãn là đi bar ăn chơi nhảy múa", Sun trích lời một CĐV.
Tottenham, Man City và Leicester chưa có động thái phạt nội bộ nào sau khi các cầu thủ của họ "phá rào" cách ly. Tuần trước, HLV Man City, Pep Guardiola công khai cấm các cầu thủ tụ tập nơi đông người cũng như sử dụng phương tiện công cộng.
Một số CLB tại Ngoại hạng Anh đã dừng tập luyện và yêu cầu các cầu thủ ở nhà để bảo vệ bản thân khỏi Covid-19. Các đội cũng cấp giáo án riêng cho cầu thủ để duy trì thể lực trong thời gian tự cách ly.
Theo kết quả họp giữa ban tổ chức và 20 đội Ngoại hạng Anh hôm 19/3, giải Ngoại hạng Anh không trở lại trước 30/4, nhưng vẫn sẽ đấu đủ 38 vòng khi điều kiện thi đấu đủ an toàn. Trước đó, giải bị hoãn từ ngày 13/3, khi HLV Arsenal, Mikel Arteta dương tính với nCoV.