Ngoại hạng Anh được kỳ vọng trở lại trước ngày 30/4
AnhCEO của Southampton, Martin Semmens cho rằng Ngoại hạng Anh là món ăn tinh thần quan trọng và cần được ngoại lệ."Nếu mọi người an toàn và giải đấu không phải dùng đến các biện pháp y tế cũng như sự hỗ trợ của cảnh sát, chính phủ nên cho phép Ngoại hạng Anh bắt đầu lại. Đây là một hình thức giải trí quan trọng với công chúng", Semmens nói trên BBC hôm 22/3.Martin Semmens ủng hộ phương án thi đấu trở lại bất chấp dịch Covid-19 đang lan rộng. Ngoại hạng Anh bị hoãn từ ngày 13/3, sau khi HLV Arsenal, Mikel Arteta dương tính với nCoV. Trong phiên họp hôm thứ Năm 19/3, ban tổ chức giải đấu thống nhất kéo dài lịch nghỉ thi đấu đến ngày 30/4, thay vì ngày 4/4 như ban đầu.Khi được hỏi về khả năng Ngoại hạng Anh trở lại sớm hơn, Semmens tin điều này là có thể. "Tôi nghĩ các bên nên ngồi bàn bạc, ngay khi mọi thứ có dấu hiệu trở lại bình thường", ông nói. "Nếu người dân phải tự cách ly thêm một tháng, nhưng vẫn có cơ hội xem Ngoại hạng Anh hàng ngày trên truyền hình, thì đó là điều bổ ích. Tôi không muốn nói rằng giải đấu này quan trọng hơn sức khoẻ cộng đồng, nhưng nếu nó được tổ chức trở lại, chúng ta sẽ giúp người dân có thêm cơ hội giải trí và cho thấy chúng ta đang chiến đấu chống lại bệnh dịch".Đang có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh thời điểm đá lại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại Anh. Tờ Telegraph thậm chí cho rằng Ngoại hạng Anh có thể chỉ đá lại từ ngày 1/6, muộn thêm một tháng so với lịch hoãn hiện tại. Nếu vậy, 20 đội sẽ phải hoàn thành chín vòng cuối trong vòng sáu tuần, trước khi bắt đầu ngay mùa giải mới 2020-2021 vào tháng Tám như thông lệ.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, các CLB và cầu thủ hầu hết đều muốn giải đấu sớm trở lại bởi những rắc rối có thể phát sinh khi mùa giải kết thúc sau ngày 30/6, như bản quyền truyền hình, thời hạn hợp đồng cầu thủ và các hợp đồng quảng cáo.