Fellaini nhập viện vì nCoV
Cựu tiền vệ Man Utd, Marouane Fellaini là cầu thủ đầu tiên tại giải Super League Trung Quốc dương tính với nCoV.
Thông tin được CLB chủ quản của Fellaini - Lỗ Năng Sơn Đông - xác nhận. Theo báo chí Trung Quốc, tiền vệ người Bỉ đang được cách ly ở bệnh viện Jinan - nơi chuyên nghiên cứu về bệnh truyền nhiễm.
Fellaini dương tính với nCoV sau khi trở về Trung Quốc. Ảnh: Reuters.
"Kết quả xét nghiệm cho thấy Fellaini nhiễm virus nCoV trong giai đoạn theo dõi cách ly. Nhiệt độ cơ thể của cầu thủ này ở mức bình thường, không gặp điều gì bất ổn. Anh ấy đang được theo dõi và chăm sóc thêm ở một viện nghiên cứu y tế", Lỗ Năng Sơn Đông thông báo.
Hôm 22/3, Fellaini đăng bức ảnh anh giơ ngón tay cái trên Twitter với chia sẻ: "Gửi các bạn. Tôi dương tính với virus corona. Cảm ơn người hâm mộ và nhân viên y tế đã quan tâm. Tôi sẽ tuân thủ những biện pháp điều trị và hy vọng sẽ sớm trở lại thi đấu. Mọi người làm ơn hãy giữ an toàn".
Sau khi biết tin, Man Utd gửi lời chúc Fellaini: "Mau khoẻ và mạnh mẽ nhé".
Fellaini là cầu thủ đầu tiên tại giải Super League dương tính với nCoV. Khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc, các CLB đã gửi cầu thủ ra nước ngoài để tránh. Sau đỉnh dịch, họ được trở về.
Fellaini đã ở Dubai cùng CLB trong nhiều tuần. Ngày 20/2, anh được phép rời đi. Fellaini sau đó đến Bỉ, Morocco, Maldives. Tuần trước, anh bay đến Singapore rồi từ đó đến Sơn Đông. Tại đây, anh đi từ sân bay đến trạm xe điện ngầm để về Jinan. Sau khi về Trung Quốc, Fellaini tự cách ly trong 14 ngày theo quy định và được phát hiện dương tính với virus trong thời gian này.