Thứ bảy, 28/11/2020, 23:30 (GMT+7)
Haaland đứt mạch bảy trận ghi bàn
ĐứcHaaland tịt ngòi khiến Dortmund thua đội khách Cologne 1-2, ở vòng chín Bundesliga hôm 28/11.Bàn thắng: Hazard 74 - Skhiri 9, 60Phút đá bù cuối hiệp hai, tiền đạo 16 tuổi Youssoufa Moukoko chuyền chéo góc về cột hai cho Marcos Reus. Reus căng ngang đúng bài để Haaland ập vào đệm bóng từ cự ly khoảng ba mét, trước khung thành trống. Bóng ăn ra quá nhiều ra má ngoài, khiến Haaland sút chệch cột dọc. Chuỗi bảy trận ghi bàn của Haaland từ hôm 20/10 gặp Lazio bị chặn lại. Còn Dortmund thua trận thứ ba mùa này, bị Bayern nới khoảng cách lên bốn điểm.Haaland (phải) lần đầu không ghi bàn hay kiến tạo kể từ hôm 26/9. Ảnh: BundesligaSau hiệu còi mãn cuộc, cầu thủ Cologne nhảy lên ôm nhau vui mừng, khi họ chấm dứt chuỗi 18 trận không thắng kỷ lục. Đội bóng do Markus Gisdol dẫn dắt chỉ thắng một trong 13 trận trước Dortmund. Nhưng, thống kê và phong độ đều không có ý nghĩa tại Signal Iduna Park hôm 28/11.Hai quả phạt góc cùng tới từ biên trái giúp tiền vệ Ellyes Skhiri ghi cả hai bàn cho đội khách, đều là những pha đệm bóng trước khung thành trống. Ba bàn gần nhất của Colodne đều do công Skhiri ghi.Dortmund phải trả giá khi bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một. Ngay đầu trận, Sancho thoát xuống bên trái rồi sút chéo góc tầm cao, dội xà ngang bật ra. Đến phút 26, Haaland được trao cơ hội nhưng sút chệch khung thành ở góc hẹp. Bốn phút sau, Mats Hummels đánh đầu tung lưới Cologne, trong thế việt vị, và không được công nhận bàn thắng. Khi tham chiến ở hiệp hai, Hummels cũng dứt điểm một pha nguy hiểm. Nhưng thủ môn Timo Horn nhảy lên phản xạ nhanh, đẩy bóng vọt xà.Haaland tịt ngòi, nhưng vẫn giữ thành tích ghi 23 bàn trong 23 trận ở Bundesliga. Ảnh: dpaDortmund chỉ gỡ được một bàn nhờ dấu giày của cả ba cầu thủ vào sân hiệp hai. Moukoko làm tường để Giovanni Reyna chuyền ra cho Thorgan Hazard. Em trai của Eden Hazard cứa lòng chìm về góc xa, quá tầm với của Horn. Bàn thắng đầu tiên của Hazard cho Dortmund mùa này.Ở vòng 10, Dortmund làm khách trên sân của Frankfurt thứ Bảy 5/12. Trước đó, họ sẽ tiếp vị khách Lazio ở lượt thứ năm bảng F Champions League.Danh sách thi đấuDortmund: Burki – Meunier (Hazard 61), Akanji, Hummels, Passlack (Reyna 68) - Can, Witsel - Sancho, Reus, Brandt (Moukoko 67) - HaalandCologne: T. Horn - Cestic , Bornauw, Czichos (J. Horn 66) - Skhiri - Wolf , Rexhbecaj (Drexler 74), Özcan, Jakobs - Duda, Thielmann (Ehizibue 90+3)