Ibrahimovic muốn rời Milan
Zlatan Ibrahimovic không hài lòng khi Milan sa thải Giám đốc bóng đá Zvonimir Boban và được cho là sẽ ra đi hè này.
Boban đóng vai trò quan trọng trong việc thuyết phục Ibrahimovic trở lại Milan hồi tháng 1, sau khi anh rời LA Galaxy. Gần đây, Giám đốc bóng đá người Croatia mâu thuẫn với Giám đốc điều hành Ivan Gazidis, dẫn đến việc bị sa thải.
Ibrahimovic được cho là muốn rời Milan chỉ sau thời gian ngắn trở lại. Ảnh: EPA.
Điều này khiến Ibrahimovic quyết định rời Milan vào tháng 6, khi hợp đồng giữa anh và Milan kết thúc, thay vì ở lại sân San Siro đến năm 2021. HLV Gennaro Gattuso muốn thuyết phục người đồng đội cũ đầu quân cho Napoli. Nhưng Ibrahimovic có vẻ như không hứng thú và có thể sẽ giải nghệ để chuyển sang nghiệp cầm quân.
Ibrahimovic từng khoác áo Milan từ năm 2010 đến 2012. Sau khi trở lại, anh đã chơi 10 trận và ghi 4 bàn trên mọi đấu trường. 
Sau khi Boban ra đi, Milan nhiều khả năng sẽ mời cựu HLV RB Leipzig Ralf Rangnick về làm Giám đốc bóng đá. Đội chủ sân San Siro muốn đi theo con đường như Leipzig: tập trung đào tạo trẻ và kiếm doanh thu từ bán cầu thủ. 