Ronaldo chọn bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp
Đáp lại thử thách do Maradona đặt ra, "Người ngoài hành tinh" Ronaldo chọn pha độc diễn trong màu áo Barca qua năm cầu thủ Compostela là bàn đẹp nhất sự nghiệp.
Ngày 12/10/1996, Ronaldo cùng các đồng đội ở Barca làm khách của Compostela, sau khi "Người ngoài hành tinh" ghi năm bàn trong sáu vòng trước đó ở La Liga. Phút 36, chân sút người Brazil đoạt bóng ở gần giữa sân, rồi dùng tốc độ vượt qua năm cầu thủ chủ nhà, trước khi xâm nhập cấm địa và sút chìm vào góc gần, nâng tỷ số lên 3-0.
Pha độc diễn của Ronaldo trong màu áo Barca.
Pha độc diễn này được Ronaldo chọn là bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp, đáp lại thử thách mà tiền bối Diego Maradona đặt ra. Trước đó, "Cậu bé vàng" chọn pha độc diễn trong trận tứ kết gặp Anh ở World Cup 1986 làm pha lập công đẹp nhất của ông.
Thử thách chọn bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp được Maradona đặt ra khi các trận đấu trên thế giới bị hoãn vì Covid-19. Sau khi hoàn thành thử thách và đăng bức ảnh chụp trong trận găp Compostela, Ronaldo tiếp tục gửi lời thách đấu tới ba đồng hương Pele, Zico và Neymar.
Ronaldo trong trận gặp Compostela hồi năm 1996. Hiện CLB này đang chơi ở giải tương đương hạng Tư của Tây Ban Nha.
Ronaldo chỉ chơi cho Barca đúng một mùa, dưới sự dẫn dắt của cố HLV người Anh Bobby Robson. Anh trở thành chân sút số một ở sân Nou Camp, với 47 pha lập công trên mọi mặt trận. Ngay sau đó, anh đầu quân cho Inter và trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới.
Trước Maradona, giới cầu thủ đã đưa ra nhiều thử thách cho nhau, nhằm duy trì cảm hứng chơi bóng trong lúc nghỉ thi đấu. Xavi đố Lionel Messi tâng cuộn giấy vệ sinh 10 lần. Đội trưởng Barca đã vượt qua, đăng video lên mạng xã hội, rồi chuyển lời thách đấu tới ba đồng đội Arturo Vidal , Luis Suarez và Jordi Alba.