VPF: 'Bỏ V-League sẽ ảnh hưởng đội tuyển Việt Nam'
Chủ tịch VPF Trần Anh Tú khẳng định không tính đến phương án bỏ V-League 2020.
Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi thời điểm khai mạc từ ngày 21/2 xuống ngày 6/3. Sau hai vòng đấu diễn ra trên sân không khán giả, giải tiếp tục bị hoãn tới hết tháng 3. Hôm 21/3, Chủ tịch CLB Quảng Nam Nguyễn Húp đề xuất huỷ giải, chờ sang năm 2021 thi đấu lại từ đầu. Ông Húp cho rằng việc đặt các đội bóng trong trạng thái chờ làm phát sinh nhiều vấn đề.
Tuy nhiên, chia sẻ với VnExpress sáng 22/3, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Bóng đá Việt Nam - khẳng định: "Không thể bỏ V-League 2020. Nó ảnh hưởng đến đội tuyển quốc gia cũng như đời sống cầu thủ và các vấn đề khác". 
Theo ông Tú, lãnh đạo VPF cùng VFF cũng đã ngồi lại để bàn về lịch thi đấu. V-League cần tiếp tục để cuối năm có thời gian cho đội tuyển tập trung, đá vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup.
Các đội bóng tại V-League đề xuất tiếp tục thi đấu không khán giả. Ảnh: Lâm Thoả.
"Chủ tịch CLB Quảng Nam không gửi đề xuất đó lên Ban tổ chức giải. Ông ấy chỉ phát biểu như vậy với báo chí. Việc huỷ giải không thể xảy ra", ông Trần Anh Tú cho hay. "Covid-19 diễn biến thế này, không thể biết khi nào hết. Chúng ta phải tính tới chuyện thi đấu trong mùa dịch, không thể chờ thêm. Hiện tại, VPF đang chuẩn bị nhiều phương án. Một số lãnh đạo các CLB đã điện cho tôi, đề xuất tiếp tục thi đấu không khán giả. Tuần tới, chúng tôi sẽ họp để chốt thời gian đá trở lại".
Sau một tuần "xả trại", các CLB như TP HCM, Hà Nội, Nam Định... đã hội quân trở lại tập luyện. Hiện tại, TP HCM dẫn đầu bảng với sáu điểm. Trong khi đó, Hà Tĩnh, Thanh Hoá và Đà Nẵng chia nhau các vị trí bét bảng vì thua cả hai vòng.