Chủ nhật, 22/3/2020, 18:24 (GMT+7)
Ronaldo dạy con cách rửa tay
Bồ Đào NhaSiêu sao của Juventus phun thuốc khử trùng vào tay các con, sau đó hướng dẫn cách làm sạch để tránh nCoV.
Ronaldo dạy các con cách rửa tay. Ảnh chụp màn hình.
Hôm 22/3, Cristiano Ronaldo đăng tải một video trên Instagram cá nhân, ghi lại cảnh hướng dẫn ba con nhỏ cách rửa tay. Bọn trẻ  ngồi trên ghế, chìa tay ra để bố xịt nước khử trùng.
Ronaldo sau đó hướng dẫn các con chà tay đúng cách để làm sạch. Đoạn video kết thúc khi chủ nhân năm Quả Bóng Vàng giơ ngón tay cái để tán dương.
Hai trong số ba đứa trẻ này được sinh ra theo biện pháp mang thai hộ - tương tự anh cả Cristiano Jr, và một là con chung của Ronaldo với Georgina Rodriguez.
Trước khi đăng video này, Ronaldo đã nhiều lần kêu gọi người hâm mộ tích cực phòng Covid-19, trong đó rửa tay là biện pháp đơn giản và hữu hiệu nhất.
Ronaldo đang ở nhà riêng tại Madeira, nơi mẹ anh vừa xuất viện sau cơn đột quỵ, và chưa trở về Italy. Hiện ba đồng đội của Ronaldo tại Juventus là Daniele Rugani, Blaise Matuidi và Paulo Dybala đã dương tính với nCoV.
Do trở về Bồ Đào Nha trước khi Covid-19 bùng phát ở Italy, Ronaldo không gặp phiền phức như các đồng đội. Sau hơn một tuần hoãn Serie A, những đồng đội người nước ngoài của anh như Douglas Costa, Gonzalo Higuain, Miralem Pjanic và Sami Khedira mới được phép rời xứ mỳ ống.
Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của 4.800 người tại Italy và lây nhiễm cho khoảng hơn 53.000 người. Trên thế giới, số ca tử vong vì dịch bệnh này lên tới 13.000, với khoảng 300.000 ca bệnh.