Inter đề nghị Barca, Real cùng giảm lương cầu thủ
Inter Milan liên lạc nhiều CLB châu Âu để đề nghị cùng cắt giảm quỹ lương bởi ảnh hưởng của Covid-19. 
Inter (xanh) và Barca từng gặp nhau ở vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.
Các CLB Serie A được cho là sẽ thiệt hại ít nhất 860 triệu USD nếu mùa giải bị huỷ. Nhiều đội bóng đã sử dụng hết số tiền dự kiến nhận được từ bản quyền truyền hình cho việc chiêu mộ, chi trả lương thưởng cũng như các hoạt động quảng bá...
Hôm 21/3, đại diện các đội Serie A đã họp bàn về việc trì hoãn trả lương cầu thủ trong tháng 3. Theo báo chí Italy, các cầu thủ nhiều khả năng sẽ bị giảm 30% lương tháng, cho đến khi mùa giải trở lại. Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Italy Damiano Tommasi cho rằng các cầu thủ là những người đầu tiên quan tâm đến sự cân bằng của hệ thống nhưng các bên cần ngồi lại để đàm phán.
Giám đốc điều hành Inter, Beppe Marotta đã liên lạc với nhiều CLB châu Âu, trong đó có Real Madrid và Barca, để đề nghị cùng giảm lương cầu thủ, theo tờ Il Giornale. 
Barca được cho là ủng hộ đề nghị của Inter. Ban lãnh đạo CLB Tây Ban Nha ước tính thiệt hại lớn khi mùa giải bị hoãn và cũng đưa ra giải pháp giảm lương của toàn bộ nhân viên, trong đó có các cầu thủ - vốn chiếm 61% chi phí hoạt động. Cầu thủ Barca được cho là không phản đối đề nghị này.
Ngày 23/3, khi Hiệp hội các CLB châu Âu họp, vấn đề này sẽ được đưa ra bàn luận. Khi ấy, Barca sẽ đứng về phía Inter, kêu gọi các CLB đàm phán để giảm lương cầu thủ.