Chủ nhật, 22/3/2020, 14:23 (GMT+7)
Hậu vệ Liverpool được ví như Cafu
Cựu trung vệ Rio Ferdinand xem Trent Alexandre-Arnold là mẫu hậu vệ phải thiên về tấn công như huyền thoại Cafu. 
"Trent là hậu vệ phải hay nhất Ngoại hạng Anh hiện tại", Ferdinand trả lời trong phần hỏi đáp với người hâm mộ qua Instagram. "Tôi vừa xem cậu ấy đấu với Atletico Madrid tại Anfield. Nếu các cậu bé đang đá hậu vệ phải muốn tìm một hình mẫu tương tự trong bóng đá hiện tại, hãy tìm xem video trận đấu này".
Bên cạnh một Alexandre-Arnold đã chơi rất hay trong màu áo Liverpool từ khoảng hai năm qua, bóng đá Anh mùa này còn chứng kiến hai hậu vệ phải khác thăng hoa. Reece James nổi lên cùng Chelsea trẻ trung, trong khi Aaron Wan-Bissaka chứng tỏ anh xứng đáng để Man Utd chi 58 triệu USD tậu về trong hè 2010.
Tuy nhiên, trong mắt Ferdinand, trụ cột của Liverpool vẫn là hậu vệ phải hay nhất. Danh thủ Man Utd thậm chí còn so sánh Alexandre-Arnold với Cafu - huyền thoại hậu vệ phải người Brazil hai lần vô địch World Cup (1994, 2002) và từng chơi cho các CLB danh tiếng như AS Roma, AC Milan trong giai đoạn 1997-2008. 
"Từ sau Cafu thời đỉnh cao, tôi chưa thấy cầu thủ nào chơi như Trent - kiểm soát trận đấu từ vị trí hậu vệ phải. Mọi pha đường chuyền của cậu ta đều như trong sách giáo khoa, dù là bằng má ngoài, chuyền chéo sân, chuyền dài và chuyền ngang, bấm bóng ra sau lưng hàng thủ đối phương. Cậu ta xử lý mọi động tác gần như hoàn hảo. Đúng là cậu ta đang chơi cho Liverpool, nhưng tôi không quan tâm mọi người nói gì đâu, cầu thủ này thật sự xuất sắc", Ferdinand nói.
Cafu thời đỉnh cao. 
Khi được đề nghị so sánh Alexandre-Arnold với Gary Neville - đồng đội một thời của Ferdinand ở Man Utd - ở khía cạnh chuyền bóng, cựu hậu vệ Anh không ngần ngại khẳng định cầu thủ Liverpool hiện nay tốt hơn. Ferdinand nói: "Trent thuộc nhóm cầu thủ chuyền bóng tốt. Tôi sẽ không đi quá xa bằng cách so sánh cậu ta với Kevin de Bruyne - người được xem là chân chuyền tốt nhất hiện tại. Nhưng ở vị trí hậu vệ phải, Trent thật sự vô đối. Giỏi cỡ Gary Neville cũng không thể chuyền bóng như cách của Trent".
Danh thủ Anh cũng chọn Alexandre-Arnold khi được hỏi về việc chọn cầu thủ Liverpool hay Wan-Bissaka của Man Utd cho vị trí hậu vệ phải ở tuyển Anh. "Tôi không biết về sau như thế nào, nhưng hiện tại, vị trí đó phải thuộc về Trent, vì cậu ấy giàu kinh nghiệm hơn. Trent từng chơi hai trận chung kết Champions League và thắng một. Cậu ấy cũng là trụ cột của một Liverpool lẽ ra vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, và chơi rất ổn định", Ferdinand nói. 