Berbatov: 'Sự kiên nhẫn của Solskjaer đang được đền đáp'
Cựu tiền đạo Man Utd Dimitar Berbatov đánh giá cao HLV Ole Gunnar Solskjaer, sau khi đội bóng cũ hai lần đánh bại Man City ở Ngoại hạng Anh mùa này.
"Rất ít người nghĩ Man Utd đủ sức hạ Man City cả hai trận trong một mùa ở Ngoại hạng Anh. Hai trận thắng Man City ở Ngoại hạng Anh mang tới cú hích lớn cho Man Utd. Giờ thầy trò Ole Gunnar Solskjaer có quyền nói rằng họ đủ sức mạnh để quật ngã đội đương kim vô địch", Dimitar Berbatov nói trên Betfair hôm 21/3.
Solskjaer thắng tám, hòa ba cùng Man Utd trong 11 trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Man Utd và Arsenal là hai đội có thành tích tốt thứ nhì ở Ngoại hạng Anh trong năm vòng gần nhất, với cùng 11 điểm, chỉ kém Liverpool - đội đầu bảng kiếm được 12 điểm. Nhưng các đối thủ của "Quỷ Đỏ" khó nhằn hơn. Thầy trò Solskjaer lần lượt đấu gặp Wolves, Chelsea, Everton và Man City trong giai đoạn này.
"Man Utd đã có một số kết quả tồi mùa này, nhưng kịp chứng tỏ, rằng họ đủ sức bật để mang tới những màn trình diễn ấn tượng trước Man City, đội hay bậc nhất Ngoại hạng Anh lúc này", Berbatov nói tiếp. "Kiên nhẫn là một đức tính tốt. Khi làm việc và tuân thủ chặt chẽ theo triết lý của mình, như ở trường hợp của Solskjaer, đến một lúc nào đó, bạn sẽ được đền đáp".
Nói riêng về trận thắng Man City hôm 8/3, Berbatov nhận xét: "Cả hai chiến thắng đều quan trọng, nhưng tôi đánh giá cao chiến thắng 2-0 trên sân nhà hơn. Đó là bằng chứng cho thấy chiến thắng trong giai đoạn một không phải gặp may".
Kể từ khi Guardiola nhậm chức, Man City trở thành khắc tinh với đội bóng cùng thành phố. Dưới thời Jose Mourinho, Man Utd thua ba, hòa một và chỉ thắng một khi đấu Man City. Chỉ tới khi Solskjaer nắm quyền, thành tích đối đầu của "Quỷ Đỏ" mới cải thiện, trong đó có ba chiến thắng trong mùa 2019-2020.
Man Utd tìm lại niềm vui chiến thắng trước Man City, theo Berbatov, còn có nguyên nhân tới từ chính thầy trò Guardiola. "Như tôi từng nói, họ không giữ được phong độ mùa trước. Man City chỉ còn là cái bóng của Liverpool và biết rõ điều ấy. Chơi bóng trong trạng thái tâm lý như vậy sẽ ảnh hưởng lớn tới lối chơi. Nếu đối thủ đủ thông minh, họ sẽ biết cách khai thác và trừng phạt những điểm yếu của Man City", danh thủ Bulgaria nói.