Merson: 'Aubameyang là miếng ghép Man Utd còn thiếu'
Cựu tiền vệ Arsenal, Paul Merson cho rằng tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang nên gia nhập Man Utd.
"Man Utd khao khát một ai đó ghi 20 đến 25 bàn cho họ", Merson nói với Sky Sports. "Đó là điều Aubameyang có thể làm. Nếu Man Utd mua được thêm Grealish, họ sẽ càng đáng gờm với Bruno Fernandes chơi ngay sau tiền đạo".
Aubameyang chưa giành danh hiệu nào cùng Arsenal. Ảnh: AP.
Aubameyang là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2018-2019. Mùa này, tiền đạo Gabon ghi 17 bàn tại Ngoại hạng Anh, nhưng Arsenal chỉ đang xếp thứ chín, kém top 4 tám điểm. Aubameyang được cho là muốn rời Arsenal sau khi đội bị Olympiakos loại khỏi Europa League cuối tháng trước. Truyền thông Anh tiết lộ Man Utd sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để chiêu mộ cầu thủ chỉ còn hơn một năm hợp đồng với Arsenal.
"Hãy nhìn cách Man Utd đá với Man City vài tuần trước", Merson nói thêm. "Tôi nghĩ họ là đội bóng rất tốt. Bạn xem họ đá và nghĩ rằng họ có cơ hội nếu được bổ sung lực lượng, đặc biệt là một tiền vệ sáng tạo".
Bên cạnh Man Utd, Barca và PSG cũng được cho là có liên hệ với Aubameyang. Tuy nhiên, mức phí 58 triệu USD mà Arsenal đưa ra là thử thách cho những đội muốn có Aubameyang, bởi tiền đạo này đã 31 tuổi.
Tiền đạo gần nhất mà Man Utd chiêu mộ từ Arsenal là Robin van Persie hồi Hè 2012. Đây được xem như bản hợp đồng thành công, khi chân sút Hà Lan trở thành Vua phá lưới mùa 2012-2013 - mùa gần nhất Man Utd ngôi vô địch và cũng là mùa cuối cùng Sir Alex Ferguson cầm quân.