Dybala nhiễm nCoV
ItalyTiền đạo Juventus, Paulo Dybala và bạn gái Oriana dương tính với nCoV, hôm 21/3.
"Chào mọi người, tôi muốn thông báo rằng chúng tôi đã có kết quả xét nghiệm nCoV. Cả tôi và Oriana đều dương tính", Dybala viết trên Twitter. "May mắn là chúng tôi đang ở trong điều kiện chăm sóc tốt nhất. Cảm ơn những lời hỏi thăm của các bạn".
Thông tin được Juventus xác nhận. "Các xét nghiệm y tế cho thấy Dybala dương tính với nCoV", thông báo của CLB có đoạn. "Anh ấy đã tự cách ly tại nhà từ ngày 11/3. Dybala sẽ được theo dõi sát sao. Anh ấy khỏe mạnh và chưa có triệu chứng".
Dybala chưa có triệu chứng của nCoV dù dương tính với virus. Ảnh: AP.
Dybala cũng khẳng định anh và bạn gái Oriana đều chưa gặp phải triệu chứng nào của bệnh, dù xét nghiệm dương tính. Chân sút Argentina là cầu thủ thứ 14 tại Serie A nhiễm nCoV, và là cầu thủ thứ ba của Juventus dương tính, sau Daniele Rugani và Blaise Matuidi. 
Dybala từng được liên hệ chuyển đến Man Utd Hè 2019, nhưng vụ chuyển nhượng bất thành. Tiền đạo Juventus ghi bảy bàn sau 24 trận tại Serie A mùa này.
Cũng trong ngày 21/3, huyền thoại bóng đá Italy, Paolo Maldini và con trai Daniel có kết quả dương tính với nCoV. Thông tin được CLB AC Milan xác nhận. Paolo Maldini khoác áo Milan trong 25 năm, và hiện tại đang là giám đốc kỹ thuật của đội bóng. Con trai ông thì đang đá cho đội trẻ Milan.
Tính đến hết ngày 21/3, số ca tử vong ở Italy đã lên đến 4.825 - cao nhất thế giới. Tổng số ca nhiễm nCoV đã lên tới 53.578 người. Diễn biến phức tạp của Covid-19 tại Italy khiến các hoạt động thể thao có nguy cơ bị hoãn lâu hơn so với thời gian dự kiến là tới ngày 3/4.
Juventus, mới đây, cho phép một số cầu thủ rời Italy để về thăm gia đình, dù đất nước đang bị phong tỏa. Tiền vệ Douglas Costa là người mới nhất được cấp phép trở về quê nhà. Cristiano Ronaldo đang ở Madeira, Bồ Đào Nha trong khi Gonzalo Higuain, Miralem Pjanic và Sami Khedira lần lượt được phép đến Argentina, Luxembourg và Đức.