Ronaldinho đón sinh nhật thứ 40 trong tù
Ronaldinho, cựu ngôi sao vừa bước sang tuổi 40 hôm 21/3, đón sinh nhật trong nhà tù ở Asuncion, Paraguay.
Trong bức ảnh được nhà báo thể thao Raphael Sibilla đăng trên Twitter, Ronaldinho tận hưởng sinh nhật một mình bên tảng thịt nướng lớn, với nụ cười thường thấy. Anh nhận nhiều lời chúc, đặc biệt từ các đồng đội cũ.
"Chúc mừng sinh nhật cậu bạn, chúc cậu vượt qua giai đoạn khó khăn trong cuộc đời với niềm vui như mọi khi", Ronaldo, cựu đồng đội với Ronaldinho tại tuyển Brazil, chia sẻ. Roberto Carlos, người hơn Ronaldinho sáu tuổi cũng gửi lời chúc đến đàn em trên Twitter.
Ronaldo mừng sinh nhật thứ 40 trong tù. Ảnh: Twitter.
Truyền thông Brazil trước đó đưa tin một đoàn người gồm nhiều phụ nữ vào thăm Ronaldinho và tổ chức sinh nhật lần thứ 40 cho anh. Bạn gái cũ Beatriz Sousa, người vừa chia tay Ronaldinho tháng trước, không thuộc nhóm này. Đây là lần đầu danh thủ Brazil phải đón sinh nhật trong tù. 
Ronaldinho cùng anh trai Roberto bị giam giữ tại Paraguay trong hơn hai tuần qua, vì sử dụng hộ chiếu giả nhập cảnh vào nước này. Cựu ngôi sao Barca đối mặt với án tù sáu tháng vì bị tình nghi liên quan đến đường dây cung cấp giấy tờ giả. Hồi đầu tuần, anh em Ronaldinho thất bại trong nỗ lực xin tại ngoại.
Ronaldinho (trắng) đón sinh nhật lần thứ 40 trong tù. Ảnh: AP.
"Anh ấy rất buồn", cựu cầu thủ Nelson Cuevas chia sẻ sau khi vào thăm Ronaldinho. "Luật sư của anh ấy đang xử lý mọi việc. Hy vọng anh ấy được ra khỏi đó sớm. Phòng giam của anh ấy ổn, anh ấy cũng được quản giáo và các tù nhân khác tôn trọng. Dù rất buồn, Ronaldinho vẫn luôn mỉm cười".
Luật sư của Ronaldinho cho rằng thân chủ không biết về việc phạm tội. Theo luật sư Adolfo Marin, Ronaldinho rời Brazil bằng hộ chiếu hợp lệ và không hề biết việc nhận các giấy tờ giả khi đến Paraguay. Thực tế, hộ chiếu Brazil của Ronaldinho bị tước từ năm 2018 vì anh chưa thi hành án vi phạm luật môi trường tại nước này. Khả năng thoát tội của Ronaldinho, vì thế, được truyền thông đánh giá là không cao.
Nhà tù Agrupacion Especializada, nơi giam giữ Ronaldinho. Ảnh: AFP.
Ronaldinho được các bạn tù yêu mến và tôn trọng. Quả Bóng Vàng 2006 giải khuây trong tù bằng việc chơi bóng futsal với các phạm nhân khác. Anh ghi năm bàn và kiến tạo sáu lần trong một trận đấu hôm 13/3.
Trong quá khứ, Ronaldinho nổi tiếng với những bữa tiệc sinh nhật xa hoa nhưng không kém phần tai tiếng. Năm 26 tuổi, anh và bạn bè tiệc tùng ở một hộp đêm tại Barcelona đến sáu giờ sáng. Sáu năm sau, Ronaldinho làm tiệc sinh nhật dài năm ngày, tốn hàng chục nghìn USD ở một khách sạn sang trọng tại Rio de Janeiro. Lần này, những phụ nữ góp mặt trong buổi tiệc cãi vã và xô xát với nhau. Năm 2014, Ronaldinho bị hàng xóm ở Belo Horizonte kiện vì la hét, tiệc tùng trong tiệc sinh nhật kéo dài đến sáng.
Thời đỉnh cao sự nghiệp, Ronaldinho có lúc sở hữu tài sản 100 triệu USD. Nhưng danh thủ 40 tuổi vỡ nợ năm 2018, vì bị phạt số tiền lớn sau khi xây dựng trái phép bến tàu trong khu vực cấm.