Thứ bảy, 28/11/2020, 21:33 (GMT+7)
Liverpool rơi chiến thắng vì VAR
Chịu phạt đền cuối hiệp hai, đương kim vô địch Liverpool hoà Brighton 1-1 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 28/11.*Bàn thắng: Gross 90'+3 (phạt đền) - Jota 60'.Phút đá chính cuối cùng, Andrew Robertson phá bóng trúng chân Danny Welbeck trong cấm địa Liverpool. Trọng tài Stuart Attwell ban đầu không cắt còi nhưng VAR can thiệp. Sau khi xem lại pha va chạm trên một màn hình đặt ngoài đường biên, ông thay đổi quyết định và cho Brighton hưởng phạt đền.Trên chấm 11m, Pascal Gross đánh lạc hướng thủ thành Alisson Becker, sút vào góc phải khung thành để quân bình tỷ số cho Brighton.Gross ghi bàn từ quả phạt đền cuối hiệp hai cho Brighton. Ảnh: Reuters.Cầu thủ Liverpool có nhiều lý do để bất bình với VAR trận này. Trước khi chịu "quả phạt đền nhạy cảm" - như lời thủ quân Jordan Henderson nói sau trận, các trọng tài hai lần từ chối bàn thắng của Liverpool. Đầu tiên là tình huống Mohamed Salah bị bắt lỗi việt vị, khi đón đường chuyền của Roberto Firmino rồi dứt điểm trong hiệp một. Sang hiệp hai, từ quả phạt của Andrew Robertson, Sadio Mane đánh đầu tung lưới Mathew Ryan nhưng VAR một lần nữa bắt lỗi việt vị.Bất chấp tính đúng sai trong các quyết định của VAR, rõ ràng Liverpool đã trải qua một trận đấu khó khăn. Sự vắng mặt của Virgil van Dijk, Joe Gomez và Joel Matip khiến HLV Jurgen Klopp phải sử dụng những biện pháp tình thế ở hàng hậu vệ. Nathaniel Phillips ra mắt tại Ngoại hạng Anh, đá cặp trung vệ với Fabinho.Như thường lệ, Liverpool gây sức ép từ những phút đầu. Họ sử dụng nhiều đường chuyền dài để tận dụng tốc độ của các tiền đạo và thường xuyên khoét vào hai cánh đội chủ nhà. Nhưng sau những phút đầu lép vế, Brighton cũng dần lấy lại được thế trận. Aaron Connolly một lần đối mặt thủ thành Alisson Becker nhưng sút ra ngoài.Tốc độ và sự tinh quái của Connolly sau đó còn vài lần làm khổ hàng thủ Liverpool. Tiền đạo người Ireland mang về một quả phạt đền sau tình huống vào bóng non kinh nghiệm của Neco Williams. Tuy nhiên, dù đánh lừa Alisson, Neal Maupay sút ra ngoài. Ngay sau pha bóng này, trung phong của Brighton rời sân vì chấn thương dây chằng.Jota đã ghi chín bàn sau 14 trận ra sân cho Liverpool mùa này, trong đó có tám bàn ở tám trận gần nhất. Ảnh: Reuters.Liverpool vẫn lấn lướt ở đầu hiệp hai. Nhưng nguy cơ bị phản công luôn rình rập họ bởi cả Fabinho lẫn Phillips đều thiếu khả năng phán đoán và quyết đoán để ngăn chặn từ xa. Tuy nhiên, trong lúc Brighton chơi tốt dần, tân binh Diogo Jota một lần nữa tỏa sáng, giúp Liverpool vượt lên. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đi bóng qua hai cầu thủ chủ nhà trước khi dứt điểm sạt mép trong cột dọc. Cú sút không mạnh nhưng hiểm khiến hàng thủ Brighton bó tay.Sau khi bị thủng lưới, Brighton dâng cao để tìm bàn gỡ. HLV Graham Potter đưa Adam Lallana vào sân nhưng tiền vệ người Anh chỉ thi đấu được 10 phút trước đội bóng cũ, rồi nhường chỗ cho Ali Jahanbakhsh. Trong khi đó, pha đá phạt của Solly March hay đường căng ngang sau đó của tiền vệ sinh năm 1994 này đều không khiến Alisson vất vả.Nhưng rồi, VAR can thiệp, đem đến cho Brighton cơ hội kiếm được bàn gỡ hoà 1-1. Hiệp hai có tám phút bù giờ nhưng không đội nào ghi thêm bàn. Với một điểm trận này, Liverpool soán đầu bảng của Tottenham, nhưng cũng có nguy cơ bị các đối thủ qua mặt.Đội hình thi đấuBrighton: Ryan; White, Dunk, Webster; Veltman, Bissouma, Gross, March; Welbeck, Maupay (Trossard 26'), Connolly (Lallana 63', Jahanbakhsh 71').Liverpool: Alisson; N Williams (Henderson 46'), Phillips, Fabinho, Robertson; Minamino, Wijnaldum, Milner (Jones 74'); Salah (Mane 63'), Firmino, Jota.