Chủ nhật, 22/3/2020, 05:59 (GMT+7)
Nơi cách ly sang chảnh của Ronaldo
Bồ Đào NhaCristiano Ronaldo và gia đình sống trong biệt thự tráng lệ ở đảo Madeira, trong thời gian tự cách ly do Covid-19.
Tờ La Stampa hôm 21/3 chia sẻ những thông tin về căn biệt thự Holliwoodian tại Funchal, Bồ Đào Nha - nơi Ronaldo đang cách ly cùng gia đình. Biệt thự màu trắng và xám, nhìn ra biển, được trang bị đầy đủ tiện nghi trong đó có hai bể bơi Olympic, hai phòng tập thể dục và một sân bóng đá kích thước chuẩn. Một trong hai bể bơi nằm trên sân thượng. Nhà để xe của căn biệt thự có thể chứa được năm chiếc xe hơi. Những hình ảnh về căn biệt thự được bạn gái Ronaldo, Georgina Rodriguez chia sẻ trên Instagram trong những ngày qua.
Bể bơi trên mái biệt thự, nhìn ra biển. Ảnh: Instagram.
Một góc khác của căn biệt thự. Ảnh: Instagram.
Mỗi ngày, Ronaldo chạy trong công viên cá nhân, tập luyện trong các phòng tập chất lượng cao và bơi ít nhất một giờ trong bể bơi Olympic ở biệt thự. Theo Sun, Ronaldo sinh hoạt ở hai tầng trên cùng của căn biệt thự cao bảy tầng này. Các thành viên còn lại trong gia đình chân sút Bồ Đào Nha ở các tầng dưới.
Ronaldo ở bên các con trong thời gian cách ly. Ảnh: Instagram.
Ronaldo từ Italy trở về Bồ Đào Nha thăm mẹ hôm 9/3, một ngày sau trận Juventus thắng Inter 2-0 ở Serie A. Hai đồng đội của anh, Daniele Rugani và Blaise Matuidi sau đó đã dương tính với nCoV. Ronaldo và gia đình, vì thế, phải tự cách ly ở nhà trong 15 ngày.
Thị trưởng Madeira, thành phố quê hương của Ronaldo, xác nhận ngôi sao Juventus và gia đình không nhiễm nCoV. Tuy nhiên, với tình hình dịch phức tạp tại Italy, Ronaldo sẽ ở lại Bồ Đào Nha sau thời gian tự cách ly. "Cristiano Ronaldo chưa thể trở lại tập luyện và vẫn sẽ ở Madeira chờ đợi những diễn biến tiếp theo của đại dịch", thông báo của Juventus có đoạn.
Tính đến hết ngày 21/3, số ca tử vong ở Italy đã lên đến 4.825 - cao nhất thế giới. Tổng số ca nhiễm nCoV đã lên tới 53.578 người. 