Cựu chủ tịch Real qua đời
Tây Ban NhaÔng Lorenzo Sanz qua đời ở tuổi 76 hôm 21/3, bốn ngày sau khi nhập viện và xét nghiệm dương tính với nCoV.
"Chúng tôi vô cùng thương tiếc báo tin về sự ra đi của một vị chủ tịch đã dành phần lớn cuộc đời cho niềm đam mê lớn của ông: Real Madrid", thông báo của Real tối 21/3 có đoạn. "Với hoàn cảnh hiện tại, Real sẽ sớm ghi nhận ông theo cách ông xứng đáng có được. Chủ tịch và ban giám đốc rất buồn với mất mát lớn từ Lorenzo Sanz. Họ muốn bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất và dành tình cảm cho vợ ông, Mari Luz cùng những người con Lorenzo Jr, Francisco, Fernando, Malula, Diana cũng như gia đình và bạn bè ông".
Ông Sanz nhập viện hôm 17/3, trong tình trạng sốt cao hơn một tuần. Trước đó, ông cố gắng tự điều trị tại nhà, uống thuốc giảm đau hạ sốt. Một trong ba con trai của Sanz, Fernando, tiết lộ cha phải nhập viện vì không thể thở bình thường và thiếu oxy trong máu. Cựu chủ tịch Real mắc bệnh nền là tiểu đường. Ông bị suy thận do nhiễm trùng nghiêm trọng và không qua khỏi cơn nguy kịch.
Ông Lorenzo Sanz qua đời ở tuổi 76. Ảnh: EPA.
"Chúng tôi chia sẻ nỗi đau của sự mất mát này, đặc biệt với Real Madrid - câu lạc bộ mà ông là chủ tịch trong nhiều năm. Hãy an nghỉ", ban tổ chức La Liga lên tiếng về thông tin buồn.
Ông Sanz là giám đốc điều hành của Real từ năm 1985 đến 1995. Ông trở thành chủ tịch của Real Madrid từ năm 1995 thay cho Ramon Mendoza, và tại vị đến năm 2000. Ông từng đưa về Real những ngôi sao như Roberto Carlos, Predrag Mijatovic, Clarence Seedorf hay Davor Suker. Dưới thời Sanz, Real vô địch Champions League năm 1998 và 2000, chấm dứt cơn khát danh hiệu dài 32 năm tại đấu trường danh giá nhất châu Âu. Người kế nhiệm Sanz là Florentino Perez nổi tiếng với chính sách "Dải ngân hà", mang về sân Bernabeu nhiều ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới.
"Hãy yên nghỉ, Chủ tịch", Iker Casillas, cựu thủ thành khoác áo Real từ 1999-2015, chia sẻ trên Twitter. "Dành một cái ôm lớn đến gia đình và bạn bè ông trong thời điểm khó khăn này. Một ký ức không thể quên về những người đã rời bỏ chúng ta vì loại virus giết người này. Tất cả hãy mạnh mẽ".