Chủ nhật, 22/3/2020, 00:00 (GMT+7)
Paul Ince trách Man Utd để vuột Haaland
Danh thủ Man Utd vẫn chưa nguôi tức giận khi đội bóng cũ thua Dortmund trong vụ tuyển mộ sao trẻ Na Uy Erling Haaland hồi tháng 1/2020. 
"Nếu muốn thu hẹp khoảng cách với Man City và Liverpool, Man Utd cần một tiền đạo đẳng cấp thế giới. Họ đã có cơ hội rất tốt để tuyển mộ Haaland - chàng trai trẻ sau đó gia nhập Dortmund .Chuyện này thật sự rất buồn. Haaland là một cầu thủ trẻ rất giỏi, còn tiềm năng tiến bộ, bạn không thể để vuột một tài năng như thế", Ince nói trên Goal (Italy) hôm 21/3. 
Man Utd được cho là có lợi thế lớn trong cuộc đua giành Haaland hồi tháng Một. HLV Ole Gunnar Solskjaer từng là thầy của tiền đạo trẻ đồng hương từ thời cả hai còn ở CLB Molde. Man Utd cũng ngỏ ý quan tâm tới Haaland khi tiền đạo 19 tuổi toả sáng ở Red Bull Salzburg ở nửa đầu mùa này.
Haaland lập cú đúp trong trận thắng PSG 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 18/2. Ảnh: BVB. 
Nhưng sau cùng, Man Utd lại rút lui. Haaland vẫn rời Salzburg trong tháng 1/2020 và gia nhập Dortmund, nơi anh hoà nhập nhanh chóng, ghi 12 bàn sau 11 trận. Paul Ince cho rằng Man Utd lẽ ra không nên băn khoăn về khoản phí 22 triệu USD giải phóng hợp đồng giữa tiền đạo người Na Uy với Salzburg. 
Do rút khỏi vụ Haaland, Man Utd ít nhiều bị động về lực lượng khi Rashford phải nghỉ dưỡng thương dài hạn. Họ sau đó phải chữa cháy bằng cách muợn trung phong Nigeria, Odion Ighalo từ Trung Quốc. Dù tiền đạo này đang hoà nhập không tồi, Ince ám chỉ Ighalo vẫn không chất lượng bằng Haaland. 
"Thật thất vọng khi Man Utd không thể giành được Haaland. Họ cần thêm hai tiền đạo và phải có một chân sút có thể ghi được 20-25 bàn mỗi mùa", cựu tiền vệ người Anh nói thêm. "Rashford đang bình phục dần, nhưng cậu ấy vẫn còn trẻ. Martial không ổn định. Còn Ighalo thì đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Anh ta hoà nhập tốt, nhưng bạn không thể trông cậy mãi vào Ighalo trong bốn năm tới". 
Ince cũng cho rằng Man Utd nên chừng mực hơn với tiến trình trẻ hoá mà HLV Solskjaer đang thực hiện. Ông nói: "Sẽ có những cầu thủ mà Ole thấy không còn phù hợp, và vì thế sẽ có một số người phải ra đi và những người khác sẽ đến. Nhưng Man Utd cần phải tìm được sự cân bằng. Bạn không thể quá trẻ, mà phải có sự pha trộn hợp lý giữa kinh nghiệm và sức trẻ".