Thứ bảy, 21/3/2020, 18:49 (GMT+7)
Chủ tịch CLB Quảng Nam: 'Nên bỏ V-League 2020'
Ông Nguyễn Húp, Chủ tịch CLB Quang Nam, đề xuất VPF lùi V-League mùa này sang năm 2021 để tránh Covid-19.
Quảng Nam (trắng) hoà Hải Phòng 1-1 trong trận đấu tại vòng 2 trên sân Lạch Tray.
"Với tình hình hiện tại, không biết khi nào V-League 2020 có thể đá lại. Các CLB không biết tính toán thế nào trong tình trạng chờ. Mọi chi phí phát sinh tốn kém quá trời", ông Húp chia sẻ với VnExpress chiều 21/3. "Lúc này, Covid-19 diễn biến khó lường. Nếu đá lại rất nguy hiểm. Riêng chuyện các cầu thủ ra sân bay di chuyển đến các sân khách đã mạo hiểm. Tôi có nhiều công chuyện cần đi Hà Nội hay TP HCM cũng phải bỏ hết, có dám ra sân bay đâu. Cả một đội bóng di chuyển thì đông và nguy hiểm hơn. Nếu một cầu thủ nào đó dính virus, các đội khác cũng mệt. Chính vì vậy, tôi đã đề xuất lên VPF về việc bỏ V-League 2020".
Do Covid-19, V-League 2020 phải lùi thời điểm khai mạc từ ngày 21/2 xuống ngày 6/3. Sau hai vòng đấu diễn ra trên sân không khán giả, giải tiếp tục bị hoãn tới hết tháng Ba.
Hiện tại, một số đội như Hà Nội, TP HCM cho cầu thủ "xả trại", trong khi SLNA, Bình Dương, HAGL... vẫn duy trì tập luyện. HLV Nguyễn Thanh Sơn (Bình Dương) cho hay: "Việc chưa có lịch đấu cụ thể khiến các đội khó khăn. Chúng tôi không biết khi nào sẽ đá để điều chỉnh điểm rơi phù hợp cho các học trò. Lúc này đội nào cũng thấp thỏm đợi".
TP HCM đang dẫn đầu với sáu điểm. Quảng Nam đứng thứ 11 (trong số 14 đội) sau khi thua đội đầu bảng 1-3 ngày ra quân và hoà 1-1 khi làm khách của Hải Phòng. Theo lịch, Quảng Nam tiếp đón Thanh Hoá trên sân nhà ở vòng 3. 