Lukaku 'phát điên' vì phải cách ly
ItalyTiền đạo Inter, Romelu Lukaku đấu tranh với nỗi nhớ gia đình trong thời gian tự cách ly do Covid-19.
"Tôi như phát điên hôm qua", anh chia sẻ trên kênh Youtube của Ian Wright hôm 20/3. "Tôi không thể ra ngoài, không thể tập luyện. Tôi đã phải tự cách ly chín ngày. Tôi nhớ cuộc sống bình thường, bên mẹ, con trai và anh trai tôi nữa. Tôi nghĩ về họ. Thật buồn khi không thể liên lạc với những người mà bạn yêu quý".
Lukaku ghi 17 bàn tại Serie A mùa này. Ảnh: Reuters.
Lukaku và các đồng đội tại Inter phải tự cách ly từ 12/3 - thời điểm trung vệ Juventus, Daniele Rugani dương tính với nCoV. Trước đó, Inter làm khách trên sân Juventus không khán giả hôm 9/3, và thua 0-2. Rugani không thi đấu trận này, nhưng dự bị và tiếp xúc với cầu thủ Inter. 
Bên cạnh nỗi nhớ người thân, Lukaku cũng lo cho sức khỏe của mẹ anh, người mắc bệnh tiểu đường. "Tôi phải rất cẩn thận", Lukaku nói thêm. "Mẹ tôi bị tiểu đường nên tôi không thể đến và ôm mẹ. Sẽ rất rắc rối nếu mẹ tôi nhiễm nCoV. Bà ấy không được ra ngoài. Tôi và anh trai phải dặn dò mẹ kỹ lưỡng. Mẹ tôi chỉ ra vườn vào buổi tối để thay đổi không khí".
Lukaku cũng chia sẻ về điều kiện tập luyện và sinh hoạt trong thời gian tự cách ly. "Inter hỗ trợ tôi rất nhiều, họ cung cấp một chiếc máy đạp xe vì chúng tôi phải ở trong căn hộ", chân sút 27 tuổi nói. "Chúng tôi yêu cầu nó và chỉ hai giờ sau, họ đáp ứng. Ngoài ra, HLV thể lực mang thức ăn đến cho tôi mỗi ngày để tôi tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Tôi nhớ những buổi tập và những trận đấu trước các CĐV. Giờ tôi nhận ra những gì tôi từng có tuyệt vời đến thế nào".
Serie A và các sự kiện thể thao khác trên lãnh thổ Italy bị tạm dừng đến ngày 3/4, để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Tính đến 15h ngày 21/3, Italy có hơn 47.000 ca nhiễm nCoV. Số người chết vì dịch tại đây lên tới 4.032 người - cao nhất thế giới. 