Tổng thống Serbia doạ bắt tiền đạo Real Madrid
Tổng t​hống Serbia, Aleksandar Vucic khẳng định sẽ bắt giữ nếu Luka Jovic tiếp tục chống lệnh cách ly tại nhà.
"Một trong hai người bọn họ đang ở khách sạn, còn người kia ở nhà. Nếu họ rời khỏi nơi cư trú, họ sẽ bị bắt", ông Vukic nói khi được hỏi về hai cầu thủ trở về từ các vùng dịch. "Tôi nghĩ họ đang hối hận về những gì đã làm, nhưng cuộc sống của người dân quan trọng hơn nhiều so với hàng triệu USD của họ".
Luka Jovic trở về nhà riêng ở Serbia từ Madrid, Tây Ban Nha, nơi anh khoác áo Real. Còn Nikola Ninkolic về quê và trú lại khách sạn sau khi rời Italy, nơi anh khoác áo Ascoli. 
Jovic về Serbia mừng sinh nhật bạn gái và thăm gia đình. Ảnh: Instagram.
Jovic gây ồn ào khi trở lại quê hương Serbia để thăm gia đình giữa tuần này. Tiền đạo 22 tuổi vốn chưa hết thời gian tự cách ly tại Real Madrid, nơi có cầu thủ của đội bóng rổ dương tính với nCoV.
Real cho Jovic rời Tây Ban Nha sau khi có kết quả âm tính. Khi về Serbia, Jovic tự do ra ngoài và gây ra sự phẫn nộ từ cộng đồng. Jovic giải thích: "Tôi bỏ cách ly vì không biết quy định tại Serbia. Ở Tây Ban Nha hay Italy, bạn có thể ra ngoài vứt rác, đến hiệu thuốc hay các cửa hàng. Đó là lỗi của tôi, nhưng tôi nghĩ điều quan trọng là những người trở về từ nước ngoài cần được giải thích. Tất nhiên, tôi sẵn sàng chấp nhận hậu quả cho hành động của mình".
Châu Âu đang là tâm điểm chống dịch Covid-19, sau khi số người thiệt mạng lên đến hàng nghìn. Để ngăn cơn sóng dữ, Liên minh châu Âu đã cho phong tỏa toàn bộ khối. Ở nhiều nơi, người dân bị hạn chế ra khỏi nhà, đặc biệt là những người thuộc diện nghi nhiễm.
Jovic đầu quân cho Real từ hè 2019, ghi hai bàn trong 24 trận. Tiền đạo 22 tuổi cũng là một tuyển thủ Serbia.