Thứ bảy, 21/3/2020, 07:57 (GMT+7)
Paulo Ferreira: 'Ronaldo có thể thi đấu đến 40 tuổi'
Cựu hậu vệ Bồ Đào Nha - Paulo Ferreira - cho rằng Cristiano Ronaldo vẫn rất đáng sợ ở tuổi 35.
"Tôi quen Ronaldo từ lâu", Ferreira nói với Goal. "Cậu ấy luôn chuyên nghiệp và nỗ lực trong tập luyện lẫn thi đấu. Ronaldo sẽ duy trì phong độ hiện tại, cho đến khi cơ thể không còn nghe theo cậu ấy nữa. Và tôi nghĩ Ronaldo đủ sức chơi bóng thêm năm năm".
Ronaldo được kỳ vọng dự Euro 2021 và World Cup 2022. Ảnh: Reuters.
Ferreira và Ronaldo là đồng đội ở đội tuyển Bồ Đào Nha giai đoạn 2003-2010. Ferreira đá hậu vệ phải, còn Ronaldo thường dạt trái, nên họ thường giáp mặt trong tập luyện. Ferreira từng khoác áo Chelsea giai đoạn 2004-2013, và hay đụng độ Ronaldo - cựu cầu thủ Man Utd.
"Tôi đã chứng kiến Ronaldo trưởng thành. Tôi sát cánh và làm đối thủ của Ronaldo từ khi cậu ấy mới 18 tuổi. Cậu ấy xứng đáng với những gì đang có được. Ở tuổi 35, Ronaldo biết 'lắng nghe' cơ thể hơn. Cậu ấy tập luyện, ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý. Ronaldo vẫn rất đáng gườm".
Ronaldo đã ghi 25 bàn mùa này, trong đó có chuỗi 11 trận ghi bàn ở Serie A, giúp Juventus chiếm đỉnh bảng. Do Euro bị hoãn sang năm 2021, Ronaldo sẽ 36 tuổi khi cùng Bồ Đào Nha bảo vệ chức vô địch. Nếu lời dự đoán của Ferreira chính xác, CR7 thậm chí có thể dự World Cup 2022 và Euro 2024.