Các giải bóng đá được khuyên dừng đến năm 2021
ĐứcChuyên gia nghiên cứu virus, Jonas Schmidt-Chanasit cho rằng các giải bóng đá chỉ có thể chơi lại vào năm 2021.
"Tôi tin chắc bóng đá sẽ chỉ chơi lại vào năm tới. Thật không thực tế khi nghĩ rằng mùa giải này có thể kết thúc trong năm nay", Schmidt-Chanasit, nhà virus học của Viện nghiên cứu Berhard-Nocht, Hamburg, Đức nói trên tờ Kicker.
Những trận đấu đóng cửa với khán giả trở thành hình ảnh quen thuộc trước khi giải bị hoãn. Ảnh: AP.
Do ảnh hưởng của Covid-19, các giải bóng đá chuyên nghiệp Đức đều hoãn đến ngày 2/4. Tuy nhiên, tình hình vẫn chưa có dấu hiệu khả quan. Trong 24 giờ qua, số ca nhiễm tại Đức tăng 30% lên 19.848. Số ca tử vong cũng tăng theo tỷ lệ tương tự lên 59. "Tôi không nghĩ vào tháng 4, họ có thể cho bóng đá trở lại. Những trận đấu đóng cửa với khán giả cũng không khả thi, vì chúng khiến mọi người tụ tập theo dõi trận đấu qua truyền hình", Schmidt-Chanasit nói thêm.
Bundesliga còn chín vòng, tương đương một phần tư chặng đường. Giải vẫn chưa có kết cục rõ ràng khi đội dẫn đầu Bayern Munich chỉ hơn bốn, đến sáu điểm so với nhóm bám đuổi.
Để các giải vô địch quốc gia châu Âu có thêm thời gian kết thúc giải, UEFA đã lùi Euro sang năm 2021. Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ cũng có hành động tương tự với Copa America.
Bên cạnh Bundesliga, sáu đội bóng Đức còn đang chinh chiến ở Champions League và Europa League. UEFA đang tính tới khả năng các vòng loại trực tiếp từ hai lượt đấu xuống còn một lượt, thi đấu trên sân trung lập.