McManaman: 'Mane, Salah sẽ không đến Barca hay Real'
Cựu da​nh thủ Steve McManaman hoài nghi khả năng hai đại gia Tây Ban Nha sẽ mua được cặp tiền đạo ngôi sao của Liverpool.
"Tôi không nghĩ Mane, Salah có cơ hội tới Barca hay Real", McManaman danh thủ từng giành hai Champions League với Real, nói hôm 20/3. "Real đã có Eden Hazard và Rodrygo. Họ cũng mới mua Reinier. Vì thế, tôi nghi ngờ tin liên quan đến Mane, Salah".
Mane và Salah là hai siêu sao hàng đầu hiện nay. Theo trang web chuyển nhượng Transfermarkt, giá trị của họ đều đạt 163 triệu USD, cao hơn Lionel Messi, Hazard hay Antoine Griezmann.
Salah và Mane là hai tiền đạo chủ lực của đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Hai mùa giải qua, Barca và Real đều thi đấu thiếu thành công. Sức hấp dẫn của hai đại gia Tây Ban Nha đang giảm mạnh so với các đội bóng Anh như Liverpool, đội giành Champions League 2019, hay Man Utd, đội đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của Ole Gunnar Solskjaer.
"Bất kể Champions League mùa này diễn ra như thế nào, những đội bóng hay nhất thế giới vẫn là những đội bóng Anh. Real và Barca thì không. Họ đang có một mùa giải gây thất vọng", McManaman nhận xét.
Mùa này, Liverpool chỉ còn cơ hội giành Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, giới chuyên môn vẫn đánh giá thầy trò Jurgen Klopp đang có một mùa giải thành công. Liverpool hiện bỏ xa 25 điểm so với đội đứng thứ hai Man City. Việc họ đăng quang kèm kỷ lục điểm chỉ còn là vấn đề thời gian.
Ngoại hạng Anh dự kiến trở lại thi đấu từ 30/4, vì lo ngại ảnh hưởng rộng khắp của Covid-19. Để các giải vô địch quốc gia có thêm thời gian thi đấu, UEFA đã lùi Euro 2020 sang năm sau.