Con gái Maradona: 'Con sẽ sớm gặp lại bố'
Dalma chia sẻ cảm xúc trên mạng xã hội sau ngày đưa ông bố huyền thoại Diego Maradona về nơi an nghỉ cuối cùng."Con từng luôn sợ chết, nhưng giờ thì không. Con biết đó sẽ là khoảnh khắc con lại được nhìn thấy bố và ôm bố vào lòng. Cuộc sống ngắn lắm, nên chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau. Con mãi yêu bố", Dalma chia sẻ trên Instagram hôm 27/11.Kèm đoạn chia sẻ, Dalma đăng bức ảnh chụp cô thời thơ ấu và bố. Trong đó, cô tìm cách nhét một bông hoa vào tất của Maradona, trong khi huyền thoại đội tuyển Argentina ngồi trên một trái bóng ngắm con.Dalma thời thơ ấu và người bố vĩ đại. Ảnh: Instagram."Con sẽ lại trang trí hoa cho đôi tất của bố, và xin bố hãy ngắm con một lần nữa với tình cảm như bức ảnh này. Con sẽ yêu và bảo vệ bố suốt đời. Con sẽ tập hát bài 'Y como es el' để khi gặp lại, chúng ta có thể hát cùng nhau. Bố sẽ hát thật hay và con sẽ hét lên thích thú. Nếu cháu gái của bố đòi gọi điện cho bố, con sẽ đau lòng, nhưng hãy yên tâm, con sẽ giải thích chính xác về quá khứ, hiện tại và tương lai của bố", Dalma viết thêm.Dalma, 33 tuổi, là con gái lớn của Maradona với vợ cũ Claudia Villafane. Hai người còn một con gái khác - Giannina, người có con trai 11 tuổi Benjamin với tiền đạo Sergio Aguero.Maradona qua đời hôm 25/11 sau một cơn trụy tim. Ông ra đi chưa đầy một tháng sau sinh nhật lần thứ 60, và chỉ hơn hai tuần sau ca phẫu thuật lấy máu tụ màng não.Maradona là huyền thoại bất tử của thế giới bóng đá. Những gì ông thể hiện tại World Cup 1986 được xem là màn trình diễn hay nhất ở cấp độ cá nhân.