Barca muốn bán Rakitic
Tây Ban NhaChủ sân Nou Camp sẵn sàng để tiền vệ người Croatia ra đi nếu nhận 21 triệu USD.
Ivan Rakitic là lựa chọn thứ năm ở tuyến giữa Barca, xếp sau Frenkie De Jong, Sergio Busquets, Arthur Melo và Arturo Vidal. Từ đầu mùa 2019-2020, tiền vệ người Croatia mới đá chính 15 lần, với 966 phút thi đấu ở La Liga, xếp thứ 13 ở đội một, và chưa ghi được bàn nào.
Hợp đồng của Rakitic sẽ đáo hạn vào hè 2021, và Barca muốn bán anh trong hè 2020, tránh nguy cơ mất trắng nửa năm sau đó.
Rakitic từng bóng gió chuyện rời Barca vào hè 2019, nhưng vào cuối năm 2019 đổi ý, gọi Nou Camp là nơi 'hoàn hảo' để cống hiến. Ảnh: AFP.
Man Utd, Inter và Juventus từng quan tâm đến Rakitic, nhưng mong muốn của tiền vệ 32 tuổi là trở về đội bóng cũ Sevilla. Theo Goal, á quân World Cup 2018 sẵn sàng giảm lương để trở về xứ Andalusia.
Sevilla đang xem xét khả năng tiếp cận Rakitic, nhưng họ chỉ có thể trả 16 triệu USD cho người cũ, thấp hơn mức 21 triệu mà Barca yêu cầu. Đề nghị này có thể tăng thêm, nếu chủ sân Ramon Sanchez-Pizjuan giành quyền dự Champions League mùa sau.
Đang đứng thứ ba La Liga, nhưng khoảng cách từ Sevilla đến đội xếp thứ bảy Valencia chỉ là năm điểm. Do giải đấu số một Tây Ban Nha bị hoãn sang tháng 4 vì Covid-19, khả năng tranh vé vào top 4 của thầy trò Julen Lopetegui gặp nhiều rủi ro.
Rakitic, với kinh nghiệm sáu năm chơi bóng ở Barca, là bổ sung đáng giá cho Sevilla khi chơi bóng tại Champions League. Anh chuyển đến Nou Camp vào hè 2014, với giá 19 triệu USD, và lập tức giúp đội bóng mới đoạt cú ăn ba. Trong năm mùa kế tiếp, tiền vệ sinh năm 1988 có thêm ba chức vô địch La Liga và ba Cup Nhà Vua.