Cựu cầu thủ Liverpool ủng hộ hủy kết quả Ngoại hạng Anh
AnhTrong bài bình luận trên trang Betdaq, cựu hậu vệ Glen Johnson cho rằng huỷ kết quả mùa giải 2019-2020 là điều công bằng với tất cả các đội.
Lúc Ngoại hạng Anh bị hoãn vô thời hạn, phần lớn mọi người đã nghĩ đến tình huống mùa giải không thể kết thúc. 
Nếu vậy, căn cứ nào để xác định đội vô địch, các suất dự Cup châu Âu và ba đội xuống hạng? Ở đỉnh bảng, Liverpool được dự đoán sẽ vô địch, nhưng vấn đề chính là liệu họ có thời gian để đăng quang hay không?
GIấc mơ vô địch Ngoại hạng Anh sau 30 năm của Liverpool gặp nhiều cản trở. Ảnh: Pro Shots.
Nếu hủy kết quả mùa giải và danh hiệu được trao cho Liverpool, ngoại trừ người hâm mộ CLB này, tất cả đều nói rằng thầy trò Jurgen Klopp đã vô địch thiếu thuyết phục.
Liverpool sẽ ở tình huống khó xử, bởi không cầu thủ nào muốn đoạt cup theo cách ấy. Đó là một kết cục buồn, sau khi họ tạo cách biệt lớn về điểm số trong phần lớn mùa giải. Tiếc là mọi việc đang diễn biến theo chiều hướng bất lợi cho Liverpool.
Theo tôi, nếu tình hình không nhanh chóng thay đổi, chúng ta nên hủy kết quả mùa này. Đó là lựa chọn khó khăn, nhưng nếu nhìn vào đáy bảng, rõ ràng một CLB không thể xuống hạng chỉ sau 29 vòng đấu.
Tôi tin ít nhất một trong số ba đội cuối bảng sẽ trụ hạng trong phần còn lại của mùa giải. Sự khác biệt giữa xuống hạng và trụ hạng là rất lớn. Cuộc sống của đội xuống hạng sẽ bị xáo trộn nặng nề, trong nhiều lĩnh vực. Các nhân viên có thể bị sa thải, ngân sách nguy cơ bị cắt giảm. Trong khi đó, vào lúc này, cả ba đội còn nguyên cơ hội ở lại Ngoại hạng Anh.
Những nghịch lý cũng đang diễn ra ở giải hạng Nhất và các giải đấu thấp hơn. Ví dụ đội đứng thứ ba, với chỉ một điểm ít hơn suất lên hạng trực tiếp. Họ sẽ thấy vô cùng khó khăn nếu mùa giải phải dừng lại.
Để công bằng nhất có thể, tôi nghĩ tốt hơn là hủy kết quả mùa này. Bạn không thể trao chức vô địch cho Liverpool và nói với phần còn lại, rằng họ không quan trọng để đáng được quan tâm. Hoặc là trao ngay chức vô địch cho Liverpool và đánh tụt hạng ba đội cuối bảng, hoặc hủy kết quả giải đấu. Không có lựa chọn thứ ba.