Thứ bảy, 21/3/2020, 07:39 (GMT+7)
Hoãn bốc thăm bóng đá nam Olympic 2020
Nhật BảnLịch bốc thăm dự kiến vào 18/4 tại Tokyo bị hoãn, do ảnh hưởng của Covid-19.
Ba ngày sau khi Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản, kiêm Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Nhật Bản Kozo Tashima dương tính với nCoV, lịch bốc thăm môn bóng đá nam tại Thế vận hội bị hoãn vô thời hạn.
Brazil (áo vàng) là đội giành HC vàng bóng đá nam ở Olympic 2016. Ảnh: AFP.
Nhật Bản đang chịu ảnh hưởng của Covid-19, với hàng trăm trường hợp nhiễm bệnh. Nếu tình hình không được sớm cải thiện, lễ bốc thăm môn bóng đá nam Olympic 2020 có thể diễn ra ở trụ sở FIFA tại Zurich, Thụy Sỹ.
FIFA cũng bỏ ngỏ khả năng tổ chức lễ bốc thăm qua hình thức gọi video trực tuyến vì lo ngại sự lây lan của nCoV. Trước đó, nhiều cuộc họp của UEFA, Ngoại hạng Anh buộc phải sử dụng hình thức này, thay vì tiếp xúc trực tiếp.
Một yếu tố nữa khiến lễ bốc thăm môn bóng đá nam bị đình lại là do khu vực Bắc Trung Mỹ chưa hoàn thành xong vòng loại. Tám đội mạnh nhất khu vực là Mexico, Mỹ, Costa Rica, Dominica, Honduras, Canada, El Salvador và Haiti đã phân bảng ở vòng loại cuối cùng và dự định tranh tài từ thứ Sáu này tới hết tháng Ba. Nhưng vì Covid-19, toàn bộ các trận đấu bị hoãn.
Tại môn bóng đá nữ, hai chiếc vé cuối cũng chưa tìm được chủ nhân. 