Ronaldo có thể thiệt 10 triệu USD vì Covid-19
Cristiano Ronaldo có nguy cơ bị cắt một phần ba tiền lương đang nhận từ Juventus.
Do Serie A hoãn thi đấu từ 10/3 và không thể nối lại trước tháng Tư, các cơ quan quản lý bóng đá Italy bật đèn xanh cho CLB giảm lương cầu thủ để giảm thiệt hại tài chính.
Theo Mundo Deportivo, nhóm cầu thủ nước ngoài, những người hưởng lương cao hơn hẳn so với mặt bằng chung của cầu thủ người bản xứ, chịu ảnh hưởng nặng nhất, với mức giảm từ 20 đến 30%. Với lương sau thuế hơn 30 triệu USD một năm, Cristiano Ronaldo có thể chịu thiệt 10 triệu USD nếu Juventus giảm lương.
Ronaldo nguy cơ bị cắt một phần ba tiền lương. Ảnh: AP.
Hiện Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC), Ban tổ chức Serie A và đại diện giới cầu thủ chưa tìm được tiếng nói chung. Tuy nhiên, tổn thất kinh tế của Serie A và các CLB rất rõ ràng. Họ bị giảm nguồn thu từ bán vé, do phải chơi trong sân không khán giả. Ngoài ra, trong thời gian nghỉ thi đấu, các CLB vẫn phải trả lương cho cầu thủ. Do đó, một biện pháp quyết liệt được xem là cần thiết lúc này.
Theo truyền thông Italy, việc giảm lương sẽ tăng tỷ lệ thuận với danh tiếng đội bóng và cầu thủ. Những người bị thiệt nhiều nhất là cầu thủ đang chơi ở Serie A, với mức giảm có thể lên tới vài triệu USD mỗi cầu thủ.
Thống kê của Sky Italy cho thấy, bảy trong số 10 cầu thủ bị giảm lương nhiều nhất, nếu các CLB Serie A đồng loạt cắt quỹ lương, thuộc biên chế Juventus. Bên cạnh  Ronaldo, sáu người, gồm Miralem Pjanic, Aaron Ramsey, Adrien Rabiot, Paulo Dybala, Gonzalo Higuain và Matthijs De Ligt, sẽ mất từ hai đến ba triệu USD.