Thứ bảy, 21/3/2020, 07:32 (GMT+7)
Trippier: 'Đội nào đôi công với Liverpool sẽ thua 0-6'
Hậu vệ Atletico Madrid Kieran Trippier bác bỏ chỉ trích đội nhà chơi tiêu cực khi loại Liverpool ở vòng 1/8 Champions League.
"Mọi người hơi quá đà khi chê Atletico đổ bê-tông trước Liverpool", Trippier nói trên Mirror (Anh) hôm 20/3. "Đội nào đến Anfield và chơi đôi công với Liverpool cũng sẽ thua 0-6. Tôi không hiểu mọi người muốn gì nữa. Chẳng nhẽ họ muốn Atletico đá sòng phẳng với Liverpool, với phong độ của thầy trò Jurgen Klopp hiện tại. Đúng là chúng tôi phải phòng ngự, nhưng quan trọng là nó giúp Atletico chiến thắng".
Trippier (trái) phong toả Mane trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Ảnh: PA.
Hôm 11/3, Atletico bất ngờ thắng ngược chủ nhà Liverpool 3-2, ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Tiền vệ dự bị Marcos Llorente toả sáng với cú đúp bàn thắng và một đường kiến tạo. Atletico vào tứ kết với thắng lợi chung cuộc 4-2. Đối thủ của họ vẫn chưa được xác định vì Champions League dừng thi đấu giữa đại dịch.
Phát ngôn từ Trippier được cho là nhắm vào Klopp - người chê Atletico chơi tiêu cực tối 11/3. Hậu vệ người Anh nói thêm: "Kế hoạch của chúng tôi là chờ Liverpool xuống sức vì phải áp sát với cường độ cao. Chúng tôi biết họ sẽ phải đá chậm lại, và đó là lúc chúng tôi vùng lên. Mất hơn 100 phút, kế hoạch của Atletico mới hiệu quả. Đây là chiến thuật cần thiết cho một trận cầu quan trọng như thế".