Thứ bảy, 21/3/2020, 11:57 (GMT+7)
Napoli tập trở lại dù Covid-19
ItalyChủ tịch Napoli bật đèn xanh cho toàn đội trở lại sân tập vào 25/3, bất chấp khuyến cáo của chính phủ và lãnh đạo bóng đá Italy.
Napoli đã thông báo chính thức lịch tập sáng thứ Tư 25/3 tới ban huấn luyện, cầu thủ và các nhân viên. Thầy trò Gennaro Gattuso sẽ tới trung tâm Castel Volturno, khởi động, làm nóng và lấy lại cảm giác bóng sau hai tuần cách ly tại nhà.
Chủ tịch Aurelio De Laurentiis cùng người đồng cấp của Lazio, Claudio Lotito nằm trong nhóm kêu gọi Serie A trở lại thi đấu vào ngày 3/4, khi lệnh dừng mọi hoạt động thể thao của chính phủ hết hiệu lực.
Thầy trò Gattuso sẽ tập trở lại vào thứ Tư tới. Ảnh: Napoli SSC.
Napoli hiện đứng thứ sáu, kém nhóm dự Champions League chín điểm. Đội bóng xứ Naples muốn trở lại sân tập sớm để đạt điểm rơi phong độ, trước khi đá lượt về bán kết Cup Italy với Inter, lượt về vòng 1/8 Champions League với Barca, sau đó là đối đầu Atalanta, AS Roma và AC Milan.
Yêu cầu từ phía Napoli và Lazio - đội đang đua vô địch với Juventus - làm nổ ra tranh cãi với Chủ tịch Andrea Agnelli của "Lão Bà", người luôn yêu cầu tất cả các bên thượng tôn luật pháp và chấp hành lệnh cấm từ chính phủ.
Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Italy (AIC) Damiano Tommasi dự định đem chuyện Napoli tập trở lại vào tuần sau ra thảo luận. Quan điểm của ông, là mọi quyết định ra ngoài trước ngày 3/4 đều "nguy hiểm" với sức khỏe cầu thủ.
Italy hiện chưa khống chế được Covid-19. Tuy nhiên, dịch bệnh này chủ yếu hoành hành ở miền bắc, trong khi Napoli ở phía nam. 
Truyền thông Italy bỏ ngỏ khả năng Serie A có thể lùi thời điểm trở lại, sang đầu tháng Năm, như Ngoại hạng Anh.