Cầu thủ Real mất người thân vì Covid-19
Trung vệ Nacho Fernandez mất một người thân lớn tuổi do đại dịch Covid-19 đang hoành hành tại​ Tây Ban Nha và châu Âu.
Alex, em của Nacho, nói trên Sport: "Ở Madrid, một số thành viên gia đình tôi dương tính với nCoV và một người già đã qua đời. Thật đau lòng. Cũng như mọi người, chúng tôi đang trải qua một tình huống kỳ lạ. Chúng ta chưa bao giờ chuẩn bị cho một tình huống như vậy".
Nacho là trụ cột trong thành công của Real nhiều năm qua. Ảnh: Reuters.
Tây Ban Nha hiện là ổ dịch lớn thứ hai châu Âu, chỉ sau Italy. Trên toàn đất nước, chính quyền ghi nhận 18.077 ca nhiễm nCoV và 831 ca tử vong.
Để ngăn nguy cơ dịch bùng phát thêm, Tây Ban Nha đã cho phong tỏa cả nước. Mọi người dân đều phải ở nhà và chỉ một số lượng nhỏ ra ngoài khi có việc cần, như mua đồ ăn. Alex chia sẻ thêm: "Tôi vẫn liên lạc hàng ngày với gia đình. Những thành viên khác đều ổn. Theo những gì tôi biết, chúng ta sẽ phải ở nhà thêm hai tuần".
Alex hiện thi đấu ở Cadiz, thành phố cách xa thủ đô Madrid. Khi còn niên thiếu, người em 27 tuổi của Nacho cũng từng tập tại lò đào tạo Real Madrid.
Có sự nghiệp thành công hơn, Nacho hiện là một ngôi sao của Real. Trong chín năm thi đấu, trung vệ 30 tuổi giành được một La Liga, một Cup Nhà Vua, bốn Champions League, ba Siêu Cup Tây Ban Nha, hai Siêu Cup châu Âu và bốn FIFA Club World Cup.