Cựu tiền vệ Liverpool: 'Salah không hay như mọi người nghĩ'
Don Hutchison cho rằng Mohamed Salah nên bị đẩy đi trong trường hợp Liverpool buộc phải bán cầu thủ.
"Salah và Mane bằng tuổi nhưng nếu chọn bán ai, tôi sẽ chọn Salah", Hutchison chia sẻ với ESPN hôm 19/3. "Tôi không bao giờ chấp nhận để Mane đi với giá 160 triệu USD. Tôi xem Salah thi đấu mỗi tuần, những con số thống kê về cậu ta là rất ấn tượng. Cậu ta làm được những điều phi thường, nhưng những điều cơ bản lại dở đến mức khó tin. Cậu ấy không thể chuyền bóng quá năm mét. Salah dường như luôn cố giữ bóng và xỏ háng đối phương ở bất cứ đâu. Xem cậu ấy thi đấu, bạn biết rằng Jurgen Klopp và ban huấn luyện đã cố gắng hoàn thiện Salah. Cậu ấy làm những điều cơ bản rất tệ, nhưng những thống kê thật đáng sợ. Cậu ấy ghi nhiều bàn đến mức vô lý ở Ngoại hạng Anh và Champions League".
Salah đã ghi 16 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: AP.
Mohamed Salah cùng Sadio Mane và Roberto Firmino hợp thành bộ ba tấn công lợi hại của Liverpool trong những mùa gần đây. Nhưng sau khi Liverpool bị Atletico loại khỏi Champions League, báo giới châu Âu liên tục đồn thổi rằng Barca và Real đang liên hệ với Salah và Mane. Ở chiều ngược lại, CLB vùng Merseyside được cho là muốn chiêu mộ Jadon Sancho của Dortmund hoặc Timo Werner của Leipzig.
"Tôi không đồng ý bán Mane", Hutchison nói tiếp. "Tất nhiên nếu tôi là Klopp, tôi không muốn bán ai cả. Nhưng nếu Liverpool định bán hoặc buộc phải bán ai đó, người đó nên là Salah. Nếu có một lời đề nghị đổi Salah lấy một ai đó như Jadon Sancho, tôi sẽ đổi".
Hutchison khoác áo Liverpool giai đoạn 1990-1994, nhưng chỉ thi đấu 45 trận ở Ngoại hạng Anh. Trong sự nghiệp cầu thủ dài 20 năm, cựu tuyển thủ Scotland từng kinh qua những CLB khác tại Ngoại hạng Anh như Everton, Sheffield, Sunderland hay West Ham.