Cựu cầu thủ MLS gia nhập Hồng Lĩnh Hà Tĩnh
Tiền đạo Victor Mansaray, cựu cầu thủ Bình Dương và TP HCM, ký hợp đồng một năm với CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh theo diện chuyển nhượng tự do.
"Mansaray sẽ ký hợp đồng trong hôm nay 20/3", Chủ tịch Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Nguyễn Tiến Dũng cho biết. "Qua hai trận đầu của V-League, hàng công của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh quá yếu, đội muốn thay đổi, để cầu thủ này kết hợp với Bruno Henrique De Sousa tạo thành cặp tiền đạo ngoại".
Victor Mansaray thời còn khoác áo Bình Dương. Ảnh: Đức Đồng.
Với sự có mặt của Mansaray, tiền vệ Antonio Pereira Pina Neto (29 tuổi) phải chia tay Hà Tĩnh. Theo ông Dũng, Neto có chuyên môn tốt song không phù hợp với lối chơi của đội. Vị trí của anh trùng với đội trưởng Lê Tấn Tài, dễ dẫm chân nhau, nên Ban huấn luyện không thể tiếp tục hợp tác.
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tiền thân là Hà Nội B, được chuyển khẩu về Hà Tĩnh thi đấu tại giải hạng Nhất mùa 2019. Sau khi giành quyền lên chơi ở V-League 2020, CLB chia tay hai trụ cột là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh và tiền đạo Lê Xuân Tú, do bộ đôi này được CLB chủ quản Hà Nội triệu hồi.
Đội giữ lại bộ khung 16 người, tuyển thêm tám nội binh, trong đó nổi bật là tiền vệ kỳ cựu Lê Tấn Tài, nhà vô địch AFF Cup 2008. Ba ngoại binh của đội hiện tại gồm: tiền đạo Bruno Henrique De Sousa (27 tuổi), hậu vệ Janclesio Almeida Santos (26 tuổi, cùng quốc tịch Brazil), tiền đạo Victor Mansaray (23 tuổi, quốc tịch Mỹ).
Tiền vệ Antonio Pereira Pina Neto phải chia tay Hồng Lĩnh Hà Tĩnh để nhường chỗ cho Manrasay. Ảnh: Đức Hùng
Sau hai vòng đầu của V-League 2020, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh trắng tay khi lần lượt thua Viettel trên sân nhà và Nam Định trên sân khách. Theo HLV Phạm Minh Đức, cầu thủ Hà Tĩnh "trình độ có hạn", còn thiếu nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Mục tiêu của đội mùa này là trụ hạng.
Victor Mansaray sinh năm 1997, từng thi đấu cho Seattle Sounders FC tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). Giai đoạn một V-League 2019, cầu thủ này chơi cho Bình Dương, giai đoạn hai anh chuyển sang TP HCM. Đầu mùa 2020, Mansaray đến thử việc tại CLB Thanh Hóa, song không được ký hợp đồng.