Thứ bảy, 28/11/2020, 13:03 (GMT+7)
Ronaldo sút phạt thành công dưới 3% trong bốn năm
Tỷ lệ chuyển đổi những cú sút phạt trực tiếp thành bàn của Cristiano Ronaldo trong cả sự nghiệp đã xuống mức 6%.Theo The Athletic, Ronaldo chỉ thành công hai trong 68 cú sút phạt kể từ mùa giải 2016-2017 tới nay, đạt tỷ lệ 2,9%. Trước đó, siêu sao Bồ Đào Nha đạt tỷ lệ trung bình 7,4% trong chín mùa khoác áo Real. Vũ khí sút phạt của Ronado, rõ ràng, đang cùn đi theo năm tháng."Ronaldo luôn cố gắng kiếm và thực hiện càng nhiều cú sút phạt càng tốt, nhưng tỷ lệ chuyển đổi thành bàn thắng lại rất tầm thường", The Athletic nhận định. Tính cả sự nghiệp, trong màu áo các CLB lẫn ĐTQG Bồ Đào Nha, Ronaldo chỉ có tỷ lệ chuyển đổi đá phạt thành bàn là 6%. Anh thành công 56 trong 933 lần đứng trước các quả phạt.Ronaldo không còn duy trì được kỹ năng sút phạt lợi hại như nhiều năm trước. Ảnh: Sabah.Trong chín năm chơi cho Real, Ronaldo có 33 bàn từ đá phạt trực tiếp, sau 444 cơ hội. Nhưng năm mùa gần nhất, trong cả màu áo Real và Juventus, anh chỉ thành công tám lần. Cùng khoảng thời gian này, Lionel Messi có 31 bàn từ đá phạt, Neymar và Willian cùng có 11 bàn, và thậm chí hậu vệ Aleksandar Kolarov cũng có được tám bàn như Ronaldo.Mùa 2018-2019, Ronaldo từng sút 42 quả phạt liên tiếp mà không ghi được bàn. Anh chỉ giải cơn khát ở trận gặp Torino mùa trước, với cú sút phạt nâng tỷ số lên 3-1. Bàn thắng đó cũng là lần đầu tiên Ronaldo tận dụng được phạt trực tiếp, sau 81 trận cho Juventus.Khả năng lập công từ đá phạt giảm mạnh nhưng số lượng bàn thắng của Ronaldo vẫn ở mức cao. Trong mùa cuối chơi cho Real, siêu sao 35 tuổi ghi tới 44 bàn. Ở mùa đầu tiên khoác áo Juventus, anh lập công 28 lần và mùa trước có 37 bàn. Mùa này, Ronaldo ghi chín bàn sau bảy trận, trong đó có tám bàn ở Serie A – đứng thứ hai trong danh sách "dội bom" của giải.