Thứ sáu, 20/3/2020, 14:16 (GMT+7)
Messi thắng thử thách tâng giấy vệ sinh
Thủ quân Barca, Lionel Messi chiến thắng thử thách mà đồng đội cũ Xavi đặt ra cho anh trong đại dịch Covid-19.
Trong video đăng trên Instagram, Messi thực hiện 19 lần tâng cuộn giấy vệ sinh. Thành tích của anh nhiều gần gấp đôi so với thử thách mà Xavi đặt ra: 10 lần.
Sau khi chiến thắng, Messi lần lượt đặt thử thách tương tự cho Arturo Vidal, Jordi Alba và Luis Suarez, ba đồng đội ở Barca, và Sergio Aguero, đồng đội ở tuyển Argentina.
Thử thách tâng cuộn giấy vệ sinh đang lan truyền trên các mạng xã hội. Giới cầu thủ hưởng ứng mạnh trào lưu này, nhất là những cầu thủ đang ở vùng dịch Covid-19.
Messi tâng cuộn giấy như tâng bóng.
Trong cuộc chiến chống dịch, giấy vệ sinh là một mặt hàng quan trọng. Cùng với các loại đồ ăn, nó luôn được săn lùng trong những cuộc mua sắm vội vã.
Do lệnh phong tỏa tại Tây Ban Nha, Messi và đồng đội đang ở nhà. Barca cũng đã cho các cầu thủ nghỉ hai tuần.
Theo Chủ tịch La Liga, Javier Tebas, các giải đấu lớn tại châu Âu chỉ nên trở lại vào tháng 5. Dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành tại Tây Ban Nha nói riêng và châu Âu nói chung. Tại Italy, số người thiệt mạng do dịch đã vượt qua Trung Quốc, nơi phát bệnh đầu tiên.