Ighalo nhận 9.300 USD mỗi bàn ở Man Utd
Chịu thiệt 40% lương để tới Man Utd hồi tháng 1/2020, nhưng bù lại, tiền ​đạo Odion Ighalo có nhiều khoản thưởng hấp dẫn.
Theo tờ Sun, Ighalo đang hưởng lương tuần 210.000 USD tại Man Utd, chỉ bằng 60% mức cũ ở Thân Hoa Thương Hải (Trung Quốc). Anh chấp nhận giảm gần nửa lương vì muốn chơi cho Man Utd, CLB anh hâm mộ từ nhỏ.
Để bù đắp cho thiệt hại về lương, Ighalo có thể kiếm lại thông qua các khoản thưởng. Anh nhận được 9.300 USD cho mỗi bàn thắng, đồng nghĩa với việc có 37.200 USD cho bốn bàn ghi được thời gian qua. Trong quá khứ, Man Utd từng có khoản thưởng tương tự cho Alexis Sanchez và Zlatan Ibrahimovic: 17.500 USD mỗi bàn.
Ighalo ghi bàn vào lưới Derby County trong trận Man Utd thắng 3-0 ở vòng 1/8 Cup FA hôm 5/3. Ảnh: Reuters.
Giống nhiều cầu thủ khác, Ighalo nhận thêm 10.500 USD sau mỗi trận thắng mà anh có tên trong danh sách thi đấu (18 cầu thủ). Với mỗi trận hòa, anh có 3.500 USD.
Ngoài ra, nếu Man Utd giành vé dự Champions League, Ighalo sẽ nhận được một khoản thưởng lớn hơn nhiều.
Ighalo hiện có hiệu suất ghi bàn ấn tượng: bốn bàn trong tám trận. Nếu tiếp tục chơi tốt, tiền đạo 30 tuổi người Nigeria hoàn toàn có thể được Man Utd mua đứt sau sáu tháng mượn.
Hợp đồng của Ighalo với Thân Hoa Thượng Hải chỉ còn hạn đến hết tháng 12/2020. Theo Sun, nếu được Man Utd mua đứt hè này, Ighalo có thể kiếm được bảy triệu USD tiền lót tay.