Cựu sao Arsenal bị sa thải vì không chịu giảm lương
Thụy SĩAlex Song thuộc nhóm chín cầu thủ bị FC Sion sa thải vì không đồng ý giảm lương, chia sẻ khó khăn với CLB giữa đại dịch.
Trong số chín cầu thủ này, có hai người từng chơi cho Arsenal là tiền vệ Alex Song và trung vệ Johan Djourou. Những người còn lại gồm: Christian Zock, Pajtim Kasami, Ermir Lenjani, Xavier Kouassi, Birama Ndoye, Mikael Facchinetti và Seydou Doumbia.
Chủ tịch FC Sion Christian Constantin đã nhắn tin cho từng cầu thủ trong đội, đề nghị trả khoảng 12.200 USD tiền trợ cấp nhàn rỗi cho mỗi người, thay vì trả lương. Động thái này nhằm cứu vãn tình hình tài chính bi đát của CLB trong bối cảnh các giải đấu bị đình đốn vì dịch bệnh.
Các cầu thủ được yêu cầu trả lời trước trưa ngày 18/3. Nếu không, họ sẽ bị giải phóng hợp đồng. Nhiều cầu thủ từ chối hoặc không trả lời, và chín người bị sa thải. Phần đông trong chín người này sẽ hết hợp đồng vào tháng Sáu tới.
Chín cầu thủ của Sion bị cho mất việc vì Covid-19. Ảnh: Keystone.
Hiệp hội Cầu thủ Thuỵ Sỹ (SAFP) lên án quyết định của Sion, trong khi các cầu thủ đang tìm kiếm tư vấn về pháp lý để đòi quyền lợi cho bản thân. Sion là CLB đầu tiên, trong các giải vô địch châu Âu, giải phóng cầu thủ.
"Chúng tôi hy vọng quyết định giải phóng hợp đồng bất công bằng này sẽ bị huỷ bỏ. Các bên cần ngồi lại với nhau để đàm phán", thông cáo của SAFP có đoạn.
Không chỉ tại Thuỵ Sỹ, các CLB ở nhiều nơi trên thế giới phải đưa ra kế sách để cải thiện tình hình tài chính khi mọi hoạt động bị đình trệ bởi Covid-19. Tại Đức, các cầu thủ Borussia Monchengladbach chấp nhận giảm lương để CLB có tiền trả cho nhân lực khác. CLB Pháp Amiens cũng đề nghị cầu thủ có hành động tương tự.
Tại Anh, Man Utd cam kết sẽ trả lương cho nhân viên một cách bình thường, dù cho Ngoại hạng Anh có bị huỷ hay thi đấu không có khán giả. 