Lukaku: 'Solskjaer muốn giữ tôi'
Tiền đạo Romelu Lukaku nói anh "không còn năng lượng" để tiếp tục chơi cho Man Utd dù HLV Ole Gunnar Solskjaer muốn giữ.
"Mỗi cầu thủ đều có khả năng trải qua một năm tồi tệ trong sự nghiệp. Điều đó đã xảy ra với tôi. Anh biết chuyện gì đã xảy ra ở hậu trường mà. Mọi thứ đã quá đủ với tôi. Tôi đã ở một tình thế khó khăn, phải đưa ra quyết định rời đi đến một nơi tôi có thể học hỏi thêm và làm việc với những người muốn có tôi", Lukaku nói trong một buổi phỏng vấn trên Youtube với cựu tiền đạo Ian Wright.
Lukaku nói bản thân không còn năng lượng để ở lại Man Utd. Ảnh: Reuters.
Lukaku chuyển sang khoác áo Inter Milan vào tháng 8/2019, kết thúc hai năm thi đấu cho Man Utd. Tiền đạo 26 tuổi chịu nhiều chỉ trích tại sân Old Trafford bởi lối đá của anh, đặc biệt ở mùa giải thứ hai. Hồi tháng 9/2019, Solskjaer từng tiết lộ ông để Lukaku ra đi để lấy chỗ cho tiền đạo trẻ Mason Greenwood.
"Ole muốn tôi ở lại, nhưng tôi nói với ông ấy mọi chuyện đã kết thúc. Tôi không còn năng lượng để tiếp tục trụ lại nữa. Tôi muốn ghi nhận sự giúp đỡ của ông ấy trong việc giúp tôi ra đi", Lukaku nói.
Sau khởi đầu có phần chệch choạc, Man Utd đang thi đấu tốt hơn và trở thành ứng viên cho một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh. Họ cũng đang thi đấu tại Cup FA và Europa League trước khi các giải bị tạm dừng do dịch Covid-19.
"Họ đang đi đúng hướng vì đã đưa về những cầu thủ phù hợp. Ole đang làm tốt và những kết quả tích cực dần đến với họ. Tôi cầu chúc họ những điều tốt nhất. Man Utd cho tôi nền tảng chưa từng có trong đời. Tôi nghĩ thiếu tôn trọng Man Utd hay bất kỳ đội bóng nào mình từng khoác áo tại Anh là một sự ấu trĩ", Lukaku nói.