Thứ sáu, 20/3/2020, 09:22 (GMT+7)
La Liga tính đá hai ngày một trận
La Liga có thể trở lại thi đấu vào giữa tháng Năm và sẵn sàng đá với mật độ dày để kết thúc trước 30/6.
Trong chương trình "El Partidazo de COPE" phát hôm thứ Năm 19/3, nhà báo Isaac Fouto cho biết, Chủ tịch La Liga Javier Tebas đã gặp đại diện 20 đội dự La Liga và 22 đội hạng Hai. Người đứng đầu các giải đấu Tây Ban Nha lạc quan về khả năng hoàn thành mùa giải trước 30/6, theo khuyến cáo của UEFA.
"Những gì tôi biết là La Liga và giải hạng Hai sẽ thi đấu lại từ 14/5 đến 30/6. Các bên cùng cam kết hoàn thành mùa giải. Để đạt mục tiêu ấy, La Liga không loại trừ khả năng cho các đội đá 48 giờ một trận", Isaac Fouto nói.
Các CLB La Liga sẽ phải đá 11 trận còn lại trong vòng hơn sáu tuần. Ảnh: AFP.
Sau Serie A, La Liga là giải hàng đầu tiếp theo tuyên bố hoãn vì Covid-19. Giải đấu này còn 11 vòng phải hoàn thành. Nếu La Liga được nối lại ngày 14/5, như thông báo của Fouto, các CLB Tây Ban Nha phải chơi 11 trận trong vòng hơn sáu tuần.
Những đội còn dự cup châu Âu như Real Madrid, Barca, Atletico, Sevilla và Getafe sẽ phải căng sức nhiều nhất. Bên cạnh đó, hai đội bóng xứ Basque - Real Sociedad và Athletic Bilbao - còn chờ gặp nhau ở chung kết Cup Nhà Vua.
Theo đài phát thanh COPE, các CLB Tây Ban Nha đều nhất trí sẽ hoàn thành mùa giải, bởi họ còn 586 triệu USD tiền bản quyền truyền hình, tương đương 28% tổng số tiền trong cả mùa. 
So với Ngoại hạng Anh, doanh thu của các CLB La Liga thua sút đáng kể. Ngoại trừ nhóm các CLB giàu có như Real Madrid, Barca và Atletico, các đội còn lại đều đang nghiên cứu và áp dụng chính sách tiền lương tạm thời cho cả cầu thủ lẫn nhân viên, nhằm giảm chi phí.