Thiago Silva rời Paris vì sợ hết thực phẩm
Gia đình trung vệ PSG Thiago Silva trở lại Brazil sau khi vợ anh nhận thấy các siêu thị tại Paris đã bị vét sạch đồ ăn.
"Chúng tôi quyết định rời đi vì tình hình ở Paris thực sự rất buồn. Tôi không thể mua đồ dự trữ. Siêu thị ở Paris không còn thứ gì để mua. Chúng tôi đã đáp chuyến bay về Brazil vì ở đây tôi có thể tìm thấy thức ăn ở siêu thị và chúng tôi có nhiều lựa chọn hơn để ở nhà với lũ trẻ. Ở đây, chúng tôi còn có cả bể bơi", Isabelle, vợ của trung vệ Thiago Silva, giải thích trên Instagram.
Isabelle cũng khẳng định, gia đình không có ai dương tính với nCoV dù về từ vùng dịch. Và họ sẽ tự cách ly trong thời gian ở Brazil.
Gia đình Thiago Silva đã rời xa ổ dịch và trở lại Brazil. Ảnh: Le Parisien.
Gia đình Thiago Silva rời Paris từ tối 17/3, không lâu sau khi Pháp thông báo phong tỏa đất nước để chống dịch Covid-19. Theo ESPN, đội PSG cũng đã cho Neymar trở lại Brazil và Edinson Cavani về Uruguay.
Do tác động tiêu cực của dịch, Ligue 1 và nhiều giải vô địch quốc gia châu Âu đã phải hoãn thi đấu. UEFA và Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ cũng lùi hai giải quốc tế quan trọng, Euro và Copa America sang năm 2021.
Với 10.995 ca nhiễm và 372 ca tử vong, Pháp hiện là ổ dịch lớn thứ tư châu Âu sau Italy, Tây Ban Nha và Đức. Nhiều chuyên gia lo ngại, các giải vô địch quốc gia chỉ có thể thi đấu lại từ tháng 5. Lịch đấu, địa điểm cũng có thể thay đổi để các giải kết thúc muộn nhất trong tháng 6.