Thứ sáu, 20/3/2020, 07:30 (GMT+7)
Cảnh sát chặn Higuain ở sân bay
Tiền​ đạo Juventus Gonzalo Higuain gặp phiền toái khi chuẩn bị lên máy bay rời Italy.
Hôm 19/3, khi tới sân bay Caselle ở Torino, Higuain bị cản lên máy bay riêng. Theo cảnh sát, Italy đang trong thời gian phong tỏa chống dịch Covid-19, và mọi động thái di chuyển đều cần giấy tờ hợp lệ. Sau đó, Higuain xuất trình giấy chứng minh anh âm tính với nCoV và được phép rời Italy.
Higuain chạy khỏi tâm dịch Italy. Ảnh: Reuters.
Việc Higuain rời Italy đang gây tranh cãi vì anh chưa hoàn thành đủ 14 ngày cách ly. Trong 10 ngày qua, đội bóng của tiền đạo người Argentina, Juventus lần lượt công bố hai cầu thủ nhiễm nCoV là Daniele Rugani và Blaise Matuidi. Theo tờ La Repubblica, lẽ ra Higuain cần cách ly thêm ít nhất một tuần.
Tuttosport cho biết, Juventus không chỉ biết việc Higuain rời đi, mà còn cung cấp máy bay riêng. Theo thông tin ban đầu, tiền đạo người Argentina về quê để thăm mẹ ốm.
Đội đương kim vô địch Serie A cũng đã cho Sami Khedira về Đức và Miralem Pjanic tới Luxembourg.
Italy đang trở thành điểm nóng toàn cầu khi có 41.035 ca nhiễm và 3.405 ca tử vong do nCoV. Số ca tử vong tại Italy đã vượt qua Trung Quốc, nơi phát dịch đầu tiên.
Serie A là giải đấu lớn đầu tiên phải ngừng chơi do tác động tiêu cực của dịch. Theo nhiều nguồn tin, cũng như nhiều giải khác, Serie A khó trở lại cho ít nhất đến đầu tháng năm.