Tiền đạo Real trốn cách ly đi dự sinh nhật bạn gái
SerbiaLuka Jovic bị Thủ tướng Serbia chỉ trích dữ dội khi lén rời Tây Ban Nha trở về quê nhà dự tiệc.
"Chúng ta thấy những ví dụ tiêu cực về các cầu thủ bóng đá", bà Ana Brnabic, Thủ tướng Serbia nói hôm 19/3. "Họ được trả lương rất cao nhưng thiếu ý thức, trốn cách ly để trở về quê nhà".
Nhân vật mà bà Brnabic nhắc đến là Luka Jovic, tiền đạo của Real Madrid. Sau khi cầu thủ bóng rổ của Real, Trey Thompkins dương tính với nCoV hôm 12/3, toàn bộ đội bóng rổ và bóng đá Real Madrid bị buộc tự cách ly do hai đội này dùng chung trung tâm huấn luyện. Nhưng Jovic đã trốn về Belgrade, Serbia để dự tiệc sinh nhật bạn gái. Trước khi trốn cách ly, Jovic thậm chí thừa nhận dùng chung thiết bị tập luyện với Thompkins.
Jovic gây thất vọng tại Real mùa này. Ảnh: AS.
Real chưa có động thái phạt Jovic vì trốn cách ly. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thậm chí bảo vệ chân sút 22 tuổi, khi nói rằng họ cho phép Jovic dùng chuyên cơ riêng bay về Serbia vì lý do y tế.
Nhưng theo Tanjug - hãng thông tấn quốc gia Serbia, Jovic có nguy cơ bị buộc tội hình sự ở nước này, khi văn phòng công tố viên mở cuộc điều tra về cầu thủ 22 tuổi. Cha của Jovic thì cho rằng con trai đã xét nghiệm âm tính với nCoV và được cấp phép trở về Serbia.
Jovic gia nhập Real hồi Hè 2019 từ Frankfurt, với giá 79 triệu USD. Chân sút Serbia không đáp ứng được kỳ vọng, khi chỉ ghi hai bàn từ đầu mùa sau 24 trận. Thành tích này tệ hơn hẳn so với con số 17 bàn tại Bundesliga và 10 bàn tại Europa League mùa trước. Cùng Gareth Bale, Jovic được cho là thuộc diện bị Real đẩy đi vào cuối mùa này.
Jovic nằm trong số hơn 45.000 người trở về Serbia từ vùng dịch. Nhiều người trong số này trốn cách ly tại nước sở tại. Hành động của tiền đạo 22 tuổi bị lên án dữ dội, vì Serbia đang chống Covid-19 tốt với 103 ca nhiễm virus và chưa có người tử vong. Tây Ban Nha thì có 17.395 ca nhiễm tính đến hết ngày 19/3, trong đó 803 người chết vì bệnh, nhiều thứ tư thế giới.