Thứ sáu, 20/3/2020, 06:09 (GMT+7)
Wenger ủng hộ đá nốt Ngoại hạng Anh
Cựu HLV Arsenal, Arsene Wenger cho rằng ban tổ chức Ngoại hạng Anh cần tìm cách hoàn thành mùa giải 2019-2020.
"Tôi tin rằng ưu tiên lớn nhất với ban tổ chức Ngoại hạng Anh lúc này là kết thúc được mùa giải", Wenger nói với TalkSport hôm 19/3. "Điều đó có nghĩa lịch đấu có thể bị đẩy đến cuối tháng 6, nhưng họ phải làm như thế".
Cựu HLV Arsenal cũng cho rằng bất kỳ phương án xử lý nào khác cũng dẫn đến sự hỗn loạn tại giải, với rất nhiều câu hỏi được đặt ra trong việc xác định đội vô địch, dự cup châu Âu hay xuống hạng.
Theo kết quả họp giữa ban tổ chức và 20 đội Ngoại hạng Anh hôm 19/3, giải Ngoại hạng Anh không trở lại trước 30/4, nhưng vẫn sẽ đấu đủ 38 vòng khi điều kiện thi đấu đủ an toàn. Trước đó, giải bị hoãn từ ngày 13/3, khi HLV Arsenal, Mikel Arteta dương tính với nCoV.
HLV Wenger từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Arsenal. Ảnh: BPI.
Các đội Ngoại hạng Anh mùa này mới đấu 29 vòng, còn chín vòng để kết thúc mùa. Arsenal đang xếp thứ chín Ngoại hạng Anh với 40 điểm, kém top 4 tám điểm và kém đội xếp thứ năm Man Utd năm điểm. 
Theo quy định của Ngoại hạng Anh, mùa giải không được kết thúc sau ngày 1/6. Nhưng vì Covid-19, lãnh đạo bóng đá Anh cùng các CLB phá lệ, khi không giới hạn kết thúc của mọi giải đấu tại xứ sương mù. 
"Chúng ta từng nghĩ bóng đá là ưu tiên lớn nhất trong cuộc sống, nhưng giờ mọi người nhận ra rằng có những thứ quan trọng hơn", Wenger nói thêm. "Đây là lần đầu chúng ta trải nghiệm tình huống này. Các trận đấu thường bị hoãn bởi yếu tố thời tiết, nhưng lý do lần này nghiêm trọng hơn nhiều".
Pháp - quê hương của Wenger - cũng như nhiều nước châu Âu đang tiến hành phong tỏa toàn quốc để ngăn chặn sự phát triển của Covid-19. "Đây là cuộc sống mới mà chúng tôi cần thích nghi", Wenger nói. "Ở Pháp, dịch bùng phát sớm hơn Anh một chút nên chúng tôi đang phải tự cách ly. Không dễ khi bạn không được kết nối với những người khác quá 10 lần mỗi ngày".