Cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh qua đời ở tuổi 35
WalesPeter Whittingham, từng khoác áo Aston Villa và Cardiff, qua đời hôm 19/3 vì chấn thương đầu sau cú ngã tại quán rượu.
Whittingham gặp nạn ở thị trấn Barry, Xứ Wales sau khi đi xem trận bóng bầu dục giữa tuyển Anh và tuyển Xứ Wales tại giải Six Nations hôm 7/3. Cựu tuyển thủ U21 Anh qua đời hôm qua 19/3, sau 12 ngày phải dùng ống thở tại bệnh viện ở Cardiff. Whittingham ra đi bỏ lại cô vợ đang mang thai đứa con thứ ba.
Whittingham (trái) trong trận chung kết Cup Liên đoàn Anh với Liverpool năm 2012. Ảnh: PA.
"Với nỗi buồn khôn xiết, chúng tôi phải thông báo với người hâm mộ rằng Peter Whittingham đã qua đời ở tuổi 35", thông báo của CLB Cardiff có đoạn. "Chúng tôi rất đau lòng. Thông tin Peter qua đời đột ngột khiến toàn bộ đội bóng bàng hoàng. Chúng tôi xin gửi tình yêu tới vợ Amanda, con trai và gia đình anh. Thay mặt họ, chúng tôi yêu cầu quyền riêng tư được tôn trọng trong thời điểm khó khăn và tàn nhẫn này".
Cảnh sát địa phương kết luận không có nghi vấn nào về hình sự trong tai nạn của Whittingham. Cựu tiền vệ Cardiff được cho là vô tình trượt chân tại cầu thang quán rượu. Cách đây hai ngày, nhiều tài khoản trên Twitter lan truyền thông tin không chính xác khi cho rằng Whittingham qua đời do trượt ngã tại nhà riêng. Khi đó, cựu cầu thủ Anh đang trong trạng thái nguy kịch.
Trong 17 năm thi đấu chuyên nghiệp, Whittingham từng thi đấu cho Aston Villa, Cardiff City, Burnley, Derby County và Blackburn Rovers. Anh từng là trụ cột của Cardiff - nơi Whittingham thi đấu 437 trận từ 2007-2017 và ghi 96 bàn. Anh từng được triệu tập vào đội U21 Anh nhưng chưa từng được gọi lên đội tuyển quốc gia. Whittingham kết thúc sự nghiệp năm 2018 trong màu áo Blackburn Rovers.
Whittingham từng là trò cưng của Ole Gunnar Solskjaer, khi HLV Na Uy dẫn dắt Cardiff năm 2014. "Tôi vô cùng đau đớn khi nghe tin Peter Whittingham qua đời", HLV Solskjaer bày tỏ nỗi buồn trên trang chủ Man Utd - đội bóng ông đang dẫn dắt. "Peter là cầu thủ tuyệt vời và cũng là một con người dễ mến. Tôi rất thích làm việc với cậu ấy khi tôi ở Cardiff. Thật khó để tin rằng cậu ấy đã ra đi khi còn quá trẻ. Peter sẽ luôn được nhớ đến".