Son Heung-min đoạt giải Bàn thắng đẹp nhất 2020
Vượt qua cú đánh gót của Luis Suarez và tuyệt phẩm tung móc của De Arrascaeta, pha đột phá từ sân nhà của Son Heung-min thắng giải Puskas 2020 của FIFA.Do Covid-19, Son Heung-min tham dự lễ trao giải trực tuyến từ Anh. Ảnh: AP.Bàn thắng của Son Heung-min được ghi cho Tottenham hồi tháng 12/2019 ở Ngoại hạng Anh, sau khi dẫn bóng từ sân nhà, vượt qua số đông hậu vệ Burnley."Tôi đã cố gắng tìm hướng chuyền bóng nhưng không thấy phương án nào hôm ấy", Son chia sẻ. "Vì thế, tôi cố gắng giữ bóng, càng lâu càng tốt khi di chuyển lên trước. Khi nhận ra là có thể sút, trước mặt tôi đã là khung thành. Sau khi ghi bàn, tôi chưa biết đó là một bàn thắng đẹp. Chỉ đến khi xem lại, tôi mới nghĩ là mình đã tạo ra một điều đặc biệt. Tôi ngạc nhiên vì mình có thể mang trái bóng đi xa tới vậy, từ lúc nhận bóng bên sân nhà".Giải Puskas được FIFA trao từ năm 2009. Người chiến thắng đầu tiên là Cristiano Ronaldo, với cú đại bác từ khoảng 40 mét tung lưới Porto tại Champions League. Lionel Messi được đề cử nhiều nhất với bảy lần, nhưng chưa từng được vinh danh. Xếp sau đội trưởng Barca là Neymar (năm lần) và Zlatan Ibrahimovic (bốn lần).Cùng vào top 3 giải Puskas 2020 với Son còn có cú đánh gót của Luis Suarez và pha tung móc của Giorgian De Arrascaeta.Khác với những năm trước, vốn chỉ do khán giả bình chọn, FIFA mời thêm một hội đồng gồm nhiều huyền thoại bóng đá thế giới. Hội đồng này chấm điểm độc lập với khán giả. Chủ nhân Giải Puskas 2020 là người có tổng điểm từ hội đồng và khán giả cao nhất.Theo quy định của FIFA, khung thời gian xét duyệt Giải Puskas là từ tháng 7 năm trước đến tháng 7 năm sau.