Y tá bỏ mặc Maradona trong buổi sáng định mệnh
Diego Maradona vào phòng ngủ lúc 7h30 sáng 24/11 sau khi kêu mệt, nhưng nữ y tá có nhiệm vụ chăm sóc ông đã không đi cùng để kiểm tra.Dahiana Gisela Madrid, nữ y tá thuộc công ty chăm sóc y tế Medidom, hôm 27/11 thừa nhận không nhìn thấy Diego Maradona ngủ như lời chứng thực ban đầu. Cô cho biết chỉ nghe thấy huyền thoại 60 tuổi kêu mệt, trước khi ông đi vào phòng ngủ. Theo Gisela Madrid, sau cái chết đột ngột của "Cậu bé Vàng", cô bị công ty chủ quản yêu cầu khai báo là có kiểm tra trong lúc Maradona ngủ.Hình ảnh xe cứu thương rời khỏi biệt thự của Maradona trong buổi trưa ngày 24/11. Ảnh: Telam.Bản báo cáo viết tay có chữ ký của Gisela Madrid hôm 27/11 nêu rõ: "6h30, thay đổi người chăm sóc, bệnh nhân nghỉ ngơi. 7h30, nghe tiếng bệnh nhân đi lại trong phòng, sử dụng nhà tắm di động. 8h30, bệnh nhân tiếp tục nghỉ ngơi. 9h20, bệnh nhân từ chối kiểm tra các dấu hiệu quan trọng. 11h55, bác sĩ tâm thần Susana Cosachov và nhà tâm lý học Carlos Diaz tới. Họ vào phòng ngủ và nhiều lần gọi nhưng bệnh nhân không trả lời. 12h10, bệnh nhân không còn mạch, y tá thực hiện hô hấp nhân tạo".Văn phòng công tố San Isidro cho biết từ bản chứng thực lần hai của y tá, có thể khẳng định Gisela Madrid là người cuối cùng nhìn thấy Maradona còn sống, vào khoảng 6h30 sáng 24/11 khi cô bắt đầu ca làm việc. Thời điểm đó, Gisela Madrid đảm bảo trông thấy Maradona ngủ và thở bình thường. Điện thoại di động của nữ y tá đang được công tố viên kiểm tra, chủ yếu là tin nhắn báo cáo công việc với công ty Medidom, qua ứng dụng WhatsApp.Các công tố viên cũng khẳng định xe cấp cứu mất 11 phút để có mặt ở dinh thự của Maradona, dựa theo kết quả kiểm tra camera an ninh và nhật ký cuộc gọi. Trước đó, luật sư của Maradona là Matias Morla yêu cầu mở cuộc điều tra với công ty Swiss Medical khi xe cấp cứu của đơn vị này mất 30 phút để có mặt. Theo kết quả điều tra, cuộc gọi cấp cứu đầu tiên từ nhà Maradona diễn ra vào lúc 12h17 và xe cấp cứu có mặt lúc 12h28. Người thực hiện cuộc gọi là Maximiliano Pomgargo, trợ lý riêng của Maradona, đồng thời là anh rể luật sư Morla.Maradona qua đời tại một căn nhà vùng ngoại ô Tigre (Buenos Aires) do ông thuê, sau một cơn trụy tim hôm 25/11. Ông ra đi chỉ hơn nửa tháng sau ca phẫu thuật lấy máu tụ trong não. Cái chết của ông để lại nhiều câu hỏi chưa có lời đáp, từ việc ông phải phục hồi chức năng trong một ngôi nhà ở ngoại ô thay vì một cơ sở y tế lớn, đến việc ông không được chăm sóc y tế trong nhiều giờ trước khi qua đời.