Thứ sáu, 20/3/2020, 09:02 (GMT+7)
Cầu thủ Moenchengladbach xin giảm lương
ĐứcCác cầu thủ Moenchengladbach thống nhất tự nguyện xin giảm lương để hỗ trợ đội nhà vượt khó thời dịch Covid-19.
"Tôi nhận ra rằng tôi không phải giải thích nhiều với họ. Các cầu thủ biết những gì đang xảy ra. Họ đề nghị giảm lương nếu đó là cách để giúp CLB", Giám đốc thể thao Moenchengladbach, Max Eberl nói với Kicker (Đức).
Khi được hỏi liệu CLB có chấp nhận đề nghị giảm lương của cầu thủ hay không, Eberl trả lời: "Có".
Moenchengladbach (áo trắng) hiện đứng thứ tư Bundesliga 2019-2020. Ảnh: Reuters.
Moenchengladbach là CLB đầu tiên của Bundesliga có cầu thủ xin giảm lương giữa thời chống dịch Covid-19. Do các giải đấu đang bị hoãn, doanh thu của các CLB đều giảm.
"Tôi rất tự hào về các cầu thủ. Đó là một tín hiệu rõ ràng. Chúng tôi sát cánh cùng nhau ở bất cứ thời điểm nào. Họ muốn đền đáp CLB và người hâm mộ. Ban huấn luyện và Ban Giám đốc cũng xin giảm lương. Chúng tôi hiểu doanh thu sẽ giảm do các trận đấu bị hoãn, không có tiền từ việc bán vé, đồ lưu niệm cho CĐV, giảm doanh thu từ bản quyền truyền hình cũng như các khoản tài trợ", Eberl cho biết thêm.
Ở một diễn biến khác, cũng theo Kicker, Chủ tịch Điều hành Dortmund, Hans-Joachim Watzke, người đang lĩnh 2 triệu USD mỗi năm, cũng tự nguyện giảm một phần ba lương để chia sẻ với khó khăn của CLB. Trong khi đó, các tuyển thủ Đức đã ủng hộ 2,8 triệu USD cho công tác chống dịch tại quê hương.
Đức hiện có 15.320 ca nhiễm nCoV và 44 ca tử vong, là ổ dịch lớn thứ ba châu Âu sau Italy và Tây Ban Nha. Giải Bundesliga đã hoãn đến ít nhất ngày 2/4.