Thứ sáu, 20/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Leboeuf: 'Van Dijk hay hơn Vidic'
Cựu trung vệ Chelsea, Frank Leboeuf cho rằng Virgil Van Dijk xứng đáng xếp trên Nemanja Vidic nhờ lối chơi toàn diện và tầm ảnh hưởng lớn.
Vidic là hòn đá tảng một thời của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Trong giai đoạn 2006-2014, Vidic là một trong những trung vệ hay nhất thế giới. Ngôi sao người Serbia cùng Man Utd giành một Champions League và năm Ngoại hạng Anh.
So với Vidic, số danh hiệu lớn của Van Dijk khiêm tốn hơn: một Champions League. Tuy nhiên, trung vệ người Hà Lan mới 28 tuổi và được đánh giá cao về ảnh hưởng cá nhân. Năm ngoái, UEFA chọn Van Dijk là cầu thủ hay nhất mùa. Trong cuộc đua Quả Bóng Vàng và cầu thủ hay nhất FIFA, những danh hiệu thường được trao cho cầu thủ tấn công, Van Dijk chỉ thua Lionel Messi.
Đó là lý do vì sao Leboeuf đề cao Van Dijk, khi được yêu cầu đánh giá giữa trung vệ của Liverpool với Nemanja Vidic: "Tôi thích Vidic. Cậu ấy là một hậu vệ tuyệt vời. Tuy nhiên, Van Dijk có khả năng dẫn dắt đội bóng và tầm ảnh hưởng rộng hơn. Tôi không nghĩ Vidic có khả năng dẫn dắt đội bóng như Van Dijk. Dù vậy, hãy ngả mũ với Vidic vì những gì đã làm được".
Van Dijk mừng chức vô địch Champions League với Liverpool năm 2019.
Khi còn thi đấu, Leboeuf cũng là một trong những trung vệ giàu kinh nghiệm của giải Ngoại hạng Anh. Ông từng giành hai Cup FA với Chelsea, World Cup 1998 và Euro 2000 với tuyển Pháp.