Ngoại hạng Anh hoãn đến 30/4
AnhGiải bóng đá Ngoại hạng Anh sẽ trở lại và đấu đủ 38 vòng, theo kết quả họp chiều 19/3.
"Chúng tôi, Liên đoàn bóng đá Anh (FA), Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, Ban tổ chức giải hạng Nhất, Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) thống nhất trong cam kết tìm cách nối lại mùa giải 2019-2020, cũng như đảm bảo tất cả giải quốc nội và cup châu Âu sẽ diễn ra ngay khi đủ điều kiện an toàn", thông báo trên trang chủ Ngoại hạng Anh tối 19/3 có đoạn. "Chúng tôi cũng nhất trí, rằng các trận đấu chuyên nghiệp tại Anh sẽ không diễn ra trước 30/4".
Giám đốc điều hành Ngoại hạng Anh - Richard Masters - một trong số những người chủ trì phiên họp chiều 19/3. Ảnh: EPL.
Theo quy định của Ngoại hạng Anh, mùa giải không được kết thúc sau ngày 1/6. Nhưng vì Covid-19, lãnh đạo bóng đá Anh cùng các CLB phá lệ: không giới hạn kết thúc của mọi giải đấu tại xứ sương mù.
Quyết định của FA và Ban tổ chức Ngoại hạng Anh được hậu thuẫn trước đó bởi UEFA, khi cơ quan này hoãn vòng chung kết Euro sang hè 2021. Bù lại, các cầu thủ có thể phải thi đấu với mật độ rất dày, kể từ lúc giải đấu bắt lại cho tới hết hè 2020. "Chúng tôi sẽ chung tay hỗ trợ UEFA khi Euro 2020 được hoãn để tạo thời gian cho các giải vô địch quốc gia đảm bảo tính toàn vẹn", thông báo nhấn mạnh.
Hiện Ngoại hạng Anh mới tới vòng 29, và chín vòng nữa mới hạ màn. Ngoài giải đấu này, các giải hạng dưới, Cup FA, giải bóng đá nữ cũng chưa hoàn thành. 
HLV Arteta nhiễm nCoV là khởi nguồn cho quyết định hoãn Ngoại hạng Anh. Ảnh: EMPICS.
Chủ trì cuộc họp video trực tuyến diễn ra giữa lúc 15h chiều 19/3, giờ Hà Nội, là Quyền Chủ tịch Ngoại hạng Anh Claudia Arney. Trong phiên làm việc tuần trước, bà cùng với CEO Ngoại hạng Anh Richard Masters đã ra quyết định hoãn giải đấu.
Lần lượt từng đội trong số 20 CLB dự Ngoại hạng Anh phát biểu, gồm hai phần: đề đạt nguyện vọng trong giai đoạn cuối mùa, và những khó khăn vấp phải trong ba tình huống là giữ nguyên bảng điểm, hủy mùa giải, và kết thúc mùa giải muộn.
Lúc 17h30, giữa phiên họp, Sky Sports cho biết, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh nhắc đại diện 20 CLB về cam kết với UEFA, rằng hoàn thành mùa 2019-2020 trong tháng Sáu. Cựu CEO giải hạng Nhất Shaun Harvey nhận định, rằng điều này có thể khiến mùa 2020-2021 khởi tranh muộn so với thường lệ - có thể là vào cuối tháng Tám hoặc đầu tháng Chín. Lý do bởi giải đấu cần phải hoàn thành chín vòng trong nhiều nhất 11 tuần, chưa kể thời gian cho ba vòng Cup FA (tứ kết, bán kết, chung kết) là quá gấp. Man City có thể phải chịu thiệt nhất, khi họ vừa phải dự hai giải trong nước, vừa còn khả năng tiến sâu ở Champions League.
Leeds Utd, đội đang dẫn đầu giải hạng Nhất, sáng lên hy vọng trở lại giải đấu số một nước Anh. Ảnh: Camera Sport.
Giống cuộc họp của UEFA hôm 17/3, buổi làm việc của Ngoại hạng Anh chủ yếu mang tính định hướng, thay vì đưa ra một kế hoạch cụ thể vì phải chờ diễn biến của Covid-19. Tuy nhiên, ý kiến của số đông các đội là mong muốn mùa giải hoàn thành đủ 38 vòng đấu. 
Việc tất cả các bên cùng cam kết để Ngoại hạng Anh diễn ra đủ 38 vòng được xem là thắng lợi cho bóng đá xứ sương mù. Vui mừng nhất là Liverpool, Leeds Utd và West Brom. Chủ sân Anfield gần như chắc chắn được giải cơn khát danh hiệu vô địch nước Anh kéo dài 30 năm, còn hai đội giải hạng Nhất sáng cơ hội trở lại Ngoại hạng Anh. 
Có nhiều điểm tích cực nhưng việc kéo dài các giải đấu khiến nhiều CLB bị ảnh hưởng nặng về lịch thi đấu. Hai đội thành Manchester sẽ phải xếp lịch đá lại nhiều nhất bởi họ cùng vào tứ kết Cup FA và còn nhiều cơ hội tiến xa ở hai cup châu Âu.
Man City (áo xanh) và Man Utd sẽ phải đá rất nhiều trận sau khi Ngoại hạng Anh trở lại. Ảnh: Reuters.
Hai ngày sau khi vòng chung kết Euro hoãn sang hè 2021, FA, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, giả hạng Nhất, đại diện các CLB và PFA nhóm họp để kết thúc mùa giải trong tháng Sáu, theo định hướng của UEFA. Mục đích của buổi làm việc là tìm ra phương án ít tổn thất nhất cho các bên.
Trước đó, hôm 13/3, một ngày sau khi HLV Arsenal - Mikel Arteta - dương tính với nCoV, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đã hoãn một vòng đấu và dừng giải đấu tới đầu tháng Tư. Tờ The Times nhận định, các giải đấu trên đất Anh nhiều khả năng phải hoãn tiếp tới cuối tháng Tư bởi chính phủ nước này chưa khống chế được Covid-19.
Tại Anh, số bệnh nhân mắc Covid-19 vẫn có chiều hướng tăng. Tính đến hết hôm 18/3, hơn 2.500 người mắc căn bệnh này. Khả năng hủy giải đấu vẫn bị bỏ ngỏ, dù đây là kịch bản mà đội đang giữ đỉnh bảng Liverpool và top 6 CLB hạng Nhất không muốn.