Thứ năm, 19/3/2020, 11:54 (GMT+7)
Bruno Fernandes - phao cứu sinh của Man Utd
Tiền vệ Bồ Đào Nha, Bruno Fernandes chứng tỏ anh xứng đáng đến từng xu trong núi tiền mà Man Utd bỏ ra hồi tháng 1/2020. Trong lịch sử hào hùng của Man Utd có tổng cộng năm cầu thủ người Bồ Đào Nha với chất lượng "thượng vàng hạ cám". Từ phế phẩm Bebe, trưởng thành từ đội trẻ như Joel Pereira, tiềm năng như Diego Dalot cho tới các ngôi sao Luis Nani và đặc biệt là Cristiano Ronaldo.Bruno Fernandes là cầu thủ Bồ Đào Nha thứ sáu khoác áo "Quỷ Đỏ". Và dù mới có mặt tại Old Trafford hơn một tháng, người hâm mộ đã nhìn thấy những cơ sở để tin rằng Fernandes không phải một bản hợp đồng hớ, mà sẽ tỏa sáng như hai người đàn anh tới từ Sporting Lisbon.Fernandes mang lại sức sống và một tinh thần chiến đấu mạnh mẽ chưa từng thấy trong các tiền vệ đến Man Utd thời hậu Ferguson. Ảnh: Reuters.Chứng kiến Man Utd khởi sắc từ khi có Fernandes, người hâm mộ không khỏi tự đặt câu hỏi: "Tại sao Man Utd phải đợi tới tận kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020 mới chiêu mộ tiền vệ số 18?". Những tin đồn về việc Man Utd theo đuổi Fernandes xuất hiện từ hơn một năm trước và từng có lúc trong hè 2019, Sporting Lisbon đã chuẩn bị tinh thần để chia tay cầu thủ hay nhất của họ. Trong 137 trận khoác áo CLB Bồ Đào Nha, Fernandes đã ghi 63 bàn và kiến tạo 52 lần.Nhưng phải tới khi "Quỷ Đỏ" khủng hoảng tuyến giữa với chấn thương của Paul Pogba và Scott McTominay, Phó Chủ tịch điều hành Ed Woodward mới quyết tâm đưa Fernandes về sân Old Trafford. Khoản phí mà Man Utd phải trả cho Sporting là 60 triệu USD và có thể lên tới 87 triệu USD nếu anh giúp Man Utd đoạt Champions League và cá nhân giành Quả Bóng Vàng."Hiệu ứng Fernandes" nhanh chóng được thể hiện qua những kết quả trên sân của Man Utd. Kể từ trận ra mắt của anh ngày 1/2, "Quỷ Đỏ" bất bại chín trận, ghi 22 bàn và chỉ hai lần thủng lưới. Tại Ngoại hạng Anh, Fernandes trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha đầu tiên kể từ Deco của Chelsea tháng 8/2008 nhận giải "Cầu thủ hay nhất tháng".Sau năm trận ở Ngoại hạng Anh, Fernandes góp dấu giày trong năm bàn (ghi hai bàn và ba kiến tạo). Không cầu thủ nào đóng góp nhiều bằng Fernandes trong cùng kỳ, từ Mohamed Salah (bốn bàn), Sadio Mane (ba bàn, một kiến tạo) cho tới Nicolas Pepe (một bàn, ba kiến tạo).Số pha tạo cơ hội ghi bàn của anh cũng ngang bằng với Kevin De Bruyne, Andrew Robertson (11) và chỉ xếp sau Joao Moutinho (12), Dwight McNeil (13) và James Maddison (16). Xét về số đường kiến tạo, Fernandes đứng đầu Man Utd kể từ đầu tháng 2/2020, và đang ngang ngửa Pepe (Arsenal), Roberto Firmino (Liverpool) và Ross Barkley (Chelsea). Cùng Raul Jimenez và Jay Rodriguez, Fernandes là cầu thủ có số lần sút bóng nhiều nhất giải (19). Anh đã một lần thành công với cú sút xa sở trường vào lưới Everton.Fernandes nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 2/2020. Ảnh: Premier League.Những thống kê của Fernandes không chỉ xuất sắc về mặt cá nhân. Theo tài khoản Twitter @UtdArena, kể từ khi có cầu thủ người Bồ Đào Nha, số lượng đợt tấn công dựa trên quyền kiểm soát của Man Utd đã tăng 13,22% và tỷ lệ những đợt tấn công đó được chuyển hoá thành những cú sút trúng đích lên tới 29,99%.Ký giả trang ESPN Alejandro Moreno viết : "Man Utd là một đội bóng được tổ chức kém và cần một điểm trung tâm, một cầu thủ mà người khác có thể dựa vào và nhờ anh ta chỉ đường dẫn lối. Những gì Bruno đã thể hiện cho thấy anh chính là mẫu cầu thủ mà khi nhận bóng, anh ta biết chính xác mình có thể làm gì với trái bóng. Anh ta có thể đọc trận đấu, nhìn ra những đường chuyền và thực hiện chúng. Anh ta có thể tham gia những đợt tấn công và là người mà đồng đội có thể tìm tới khi khó khăn. Trên thế giới này không có sẵn nhiều tiền vệ như Bruno".Fernandes thậm chí đã thay đổi văn hoá Man Utd. Ngay từ buổi tập đầu, các cầu thủ Man Utd đã nhận thấy đó là một cầu thủ không ngại phiêu lưu. Anh luôn muốn nhận bóng, bất kể không gian hẹp ra sao và luôn cố gắng đưa bóng lên tuyến trên. Tinh thần tập thể của Man Utd cũng gắn kết hơn, và điều đó không có gì lạ bởi từ thời còn ở Sporting Lisbon, Fernandes đã nổi tiếng với tố chất thủ lĩnh. Anh có thể truyền cảm hứng qua lời nói và tinh thần tập luyện không ngừng nghỉ khiến các đồng đội phải nỗ lực hơn. Một nguồn tin chia sẻ với Bleacher Report: "Nếu anh ấy không hài lòng về điều gì, bạn sẽ biết ngay".Fernandes đang truyền cảm hứng mạnh mẽ cho các đồng đội ở Man Utd. Ảnh: EPA.Và quan trọng không kém, sự xuất hiện của Fernandes đánh thức bản hợp đồng đắt giá Fred, khi cầu thủ người Brazil dần cho thấy lý do tại sao Jose Mourinho từng chiêu mộ anh với giá gần 62 triệu USD. Cả hai cùng nói tiếng Bồ Đào Nha và có mối quan hệ tốt cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tiền vệ Scott McTominay cũng được hưởng lợi từ Fernandes, bởi cả hai cùng sở hữu chung một tinh thần chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Thứ tinh thần chiến đấu ấy là điều mà một đội bóng lớn như Man Utd từng có trong kỷ nguyên Alex Ferguson và phai nhạt kể từ khi HLV huyền thoại người Scotland giải nghệ năm 2013. Ví dụ tiêu biểu nhất là phản ứng của Fernandes sau khi Man Utd hoà 1-1 với Everton, thậm chí suýt thua 1-2 nếu không có sự can thiệp của VAR.Trong cuộc phỏng vấn sau trận đấu, Fernandes thể hiện rõ sự không hài lòng: "Chúng tôi cần phải biết bực mình với trận hoà này, bởi rõ ràng chúng tôi có thể làm tốt hơn rất nhiều". Những lời lẽ như thế khiến HLV Solskjaer bị ấn tượng. Ông nói: "Trí tưởng tượng của Bruno nhanh hơn những cầu thủ khác vài giây. Nếu tình huống bóng diễn ra không như cậu ấy mong đợi, Bruno sẽ thay đổi nó. Cậu ấy đến với tư cách một thủ lĩnh và đang cho thấy những phẩm chất lãnh đạo. Bruno là một kẻ chiến thắng và với cậu ấy, 99% vẫn là chưa đủ".Fernandes là mảnh ghép mà Solskjaer còn thiếu trên con đường tái thiết Man Utd. Ảnh: Reuters.Người hâm mộ Man Utd đã không tiếc những tràng vỗ tay dành cho Bruno Fernandes ngay từ trận đấu ra mắt, khi anh lao vào tranh chấp bóng trong tình huống nguy hiểm với Joao Moutinho. Và tới trận derby Manchester, Fernandes đã trở thành thần tượng mới của sân Old Trafford với đường kiến tạo tinh quái cho Anthony Martial mở tỷ số và ra hiệu cho Pep Guardiola im lặng trong một pha tranh cãi trên đường biên.Chơi bóng hay và tràn đầy nhiệt huyết, Fernandes chính xác là những gì người hâm mộ Man Utd kỳ vọng ở... Paul Pogba - người trở lại Old Trafford với giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới song có phong độ lên xuống thất thường. Cầu thủ người Pháp đang dưỡng thương, và những màn trình diễn của Fernandes đã khiến nhiều người tin rằng Man Utd đã sẵn sàng cho cuộc sống không Pogba. Nhưng ở vị trí của Solskjaer, chắc hẳn ông muốn có trong tay một trong những tiền vệ xuất sắc thế giới và mong "hiệu ứng Fernandes" sẽ lan toả tới cả Pogba.Nếu Pogba chơi đúng phong độ và tìm được sự ăn ý ở tuyến giữa với Fernandes, Man Utd sẽ có hàng tiền vệ khiến mọi đối thủ phải dè chừng.