Thứ năm, 19/3/2020, 19:14 (GMT+7)
Pogba được gợi ý sang Real
Mino Raiola, đại diện cho Paul Pogba, tuyên bố muốn đưa một cầu thủ tuyệt vời của ông cho Real Madrid.
"Quan hệ của tôi với Real Madrid rất tốt", Raiola nói trên tờ Marca (Tây Ban Nha). "Tôi muốn đưa một cầu thủ tuyệt vời đến đó và sẽ thử làm điều này vào hè sắp tới. Đó là niềm tự hào cho tôi, cũng như những cầu thủ do tôi làm đại diện. Real là một CLB tuyệt vời. Alphonse Areola đang chơi ở đó, nhưng chỉ là một nửa thương vụ, vì hợp đồng được ký theo dạng cho mượn".
Pogba gắn bó với Raiola từ khi còn là một cầu thủ trẻ. Ảnh: Reuters.
Cầu thủ sáng giá nhất mà Raiola đang làm đại diện là Pogba. Là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man Utd, khoảng 121 triệu USD, và còn thời hạn hai năm, nhưng tương lai của Pogba ở sân Old Trafford luôn bất ổn. Những chấn thương và phong độ trồi sụt khiến anh không thể hiện được kỳ vọng. CĐV Man Utd từng nhiều lần kêu gọi CLB bán tiền vệ người Pháp.
Bản thân Pogba cũng không ít lần công khai thái độ chán ghét, và bày tỏ mong muốn ra đi. Bên cạnh Juventus, điểm đến ưa thích của anh là Real - nhất là sau khi người đồng hương Zinedine Zidane đến đây.
Tuy nhiên, khi được hỏi trực diện về tương lai của Pogba, Raiola tỏ ra úp mở: "Pogba đang trải qua thời kỳ khó khăn, nhưng chúng ta cần rõ ràng vì ở Anh, người ta rất nhạy cảm. Pogba đang tập trung cho việc kết thúc mùa giải tuyệt vời với Man Utd. Cậu ấy muốn trở lại đội hình, góp phần làm nên một cái kết đẹp cho mùa giải mà Man Utd có thể giành vé dự Champions League".
Bên cạnh Pogba, Raiola cũng đang làm đại diện cho một cầu thủ nổi danh - Erling Haaland. Trong 11 trận chơi cho Borussia Dortmund, tiền đạo người Na Uy ghi 12 bàn. Tuy nhiên, mới 19 tuổi và cần tích lũy kinh nghiệm, Haaland khó có khả năng tới Real hè này. "Đó là một viên ngọc quý", Raiola nói. "Thật tuyệt khi xem cậu ấy chơi và trưởng thành qua mỗi trận đấu. Không ai nghĩ cậu ấy có thể thích nghi nhanh như vậy tại Bundesliga và Champions League, cũng như với một đội bóng như Dortmund. Cậu ấy còn nhiều thứ để phát triển. Cậu ấy sẽ thi đấu cho Dortmund trong một thời gian cần thiết. Cậu ấy rời Salzburg ở một thời điểm thích hợp, nhưng tôi không nghĩ cậu ấy sẽ rời Dortmund hè này".