Messi ra ngoài top 5 định giá chuyển nhượng
Thủ quân Barca, Lionel Messi tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ tám trên bảng giá chuyển nhượng của Transfermarkt.
Theo đánh giá mới nhất của Transfermarkt - trang web chuyên định giá trị cầu thủ trên sàn chuyển nhượng, Messi đạt giá chuyển nhượng khoảng 153 triệu USD. Trong Top 10, anh chỉ xếp trên Antoine Griezmann và Jadon Sancho, hai cầu thủ cùng có giá 131 triệu USD.
Messi bị đánh giá thấp vì chuẩn bị sang tuổi 33 và không còn phong độ đỉnh cao. Ảnh: Reuters.
Trong đánh giá lần trước, Messi đứng thứ tư ngang hàng với Mohamed Salah, Sadio Mane, Harry Kane và Kevin De Bruyne. Tuy nhiên, hiện tại, bốn cầu thủ này đều vượt lên và có chung mức giá 163 triệu USD.
Neymar đứng thứ hai với giá 174 triệu USD. So với kỷ lục 263 triệu USD lập năm 2017 khi về PSG, tiền đạo người Brazil ở một "đẳng cấp" thấp hơn hẳn.
Raheem Sterling, tiền đạo cánh của Man City, cùng đứng vị trí thứ hai với Neymar. Transfermarkt đánh giá cao ngôi sao người Anh về sức trẻ và phong độ.
Kylian Mbappe vẫn đứng thứ nhất với định giá 220 triệu USD. Ở tuổi 21, tiền đạo của PSG còn rất nhiều thời gian thi đấu và cơ hội trở thành một tượng đài. PSG đang làm tất cả để có thể giữ Mbappe trước sự nhòm ngó của Real Madrid và Liverpool.
Theo giới chuyên môn, nếu thực sự diễn ra một vụ chuyển nhượng, giá của Mbappe có thể còn cao hơn. Nhiều nguồn tin khẳng định, Real sẵn sàng trả 300 USD triệu cho PSG.