Bạn gái Ronaldo hứng bão dư luận
Người dùng mạng xã hội đua nhau chỉ trích Georgina Rodriguez, bạn gái hiện tại của Cristiano Ronaldo, về việc ra ngoài mua sắm trong thời gian cách ly ở Bồ Đào Nha.
Hôm 18/3, Georgina bị phát hiện đi mua sắm tại Funchal, Bồ Đào Nha. Cô đi cùng một nhóm vệ sĩ do Ronaldo thuê.
Hành động của Georgina gây phẫn nộ vì Ronaldo và gia đình chưa kết thúc thời gian cách ly. Theo tờ Corriere, rất đông người dùng mạng xã hội đã chỉ trích Georgina vì sự chủ quan và coi thường lệnh cấm ra ngoài.
Ronaldo và bạn gái đang cách ly tại quê hương Funchal, Madeira. Ảnh: Instagram.
Ronaldo từ Italy trở về Bồ Đào Nha hôm 9/3, một ngày sau trận Juventus thắng Inter 2-0 ở Serie A. Hai đồng đội của anh, Daniele Rugani và Blaise Matuidi sau đó đã dương tính với nCoV. Ronaldo và gia đình vì vậy phải tự cách ly ở nhà trong 14 ngày.
Theo quan chức hòn đảo Madeira, kết quả xét nghiệm lần đầu của siêu sao Juventus là âm tính. 
Tính đến nay, toàn thế giới đã ghi nhận khoảng 220.000 ca nhiễm và gần 9.000 người chết vì Covid-19. Riêng tại Italy, nơi Ronaldo thi đấu, số ca nhiễm lên tới 35.700 và gần 3.000 trường hợp tử vong.
Georgina, người mẫu Tây Ban Nha, đến với Ronaldo từ cuối năm 2016. Hai người đã có một con chung, bên cạnh ba con riêng - đều theo biện pháp mang thai hộ - của Ronaldo.