Real cân nhắc để Bale đi miễn phí
Zinedine Zidane đã cạn kiên nhẫn Gareth Bale và chấp nhận để anh ra đi theo diện tự do hè này. 
Real muốn chia tay Bale từ lâu. Ảnh: Reuters.
Bale còn hai năm hợp đồng với Real, nhưng quan hệ giữa anh với HLV Zidane không còn êm đẹp, theo tờ Marca (Tây Ban Nha). Cựu cầu thủ Tottenham từng khiến CĐV Real tức giận khi giơ cờ chiến thắng cùng đội tuyển Xứ Wales với thông điệp "Xứ Wales - Golf - Madrid. Theo thứ tự đó".
Tiền đạo 30 tuổi được kỳ vọng thay thế vị trí Cristiano Ronaldo để lại năm 2018. Nhưng anh không thể đáp ứng kỳ vọng. Hè năm ngoái, Bale suýt đến Trung Quốc thi đấu, nhưng thương vụ đổ bể và người đại diện của anh đã công khai chỉ trích Zidane.
Bale chưa ghi bàn nào từ tháng 9/2019. Trong năm 2020, anh mới ra sân ba lần. Zidane đã cho Bale thêm cơ hội thể hiện, nhưng không đạt kết quả. 
Có nhiều CLB quan tâm đến Bale, nhưng mức lương 17,9 triệu USD mỗi năm của anh khiến họ chùn chân. Vào tháng 1/2021, khi Anh rời Liên minh châu Âu (EU), Bale sẽ chiếm thêm một suất cho cầu thủ ngoài EU trong đội hình. Vì thế, Real càng muốn thanh lý Bale.