Pogba mặc áo đấu của Juventus
Tiền vệ Man Utd, Paul Pogba tập luyện tại nhà trong trang phục của Juventus nhằm động viên Blaise Matuidi bị nhiễm nCoV.
Matuidi là một trong hai cầu thủ Juventus dương tính với nCoV, bên cạnh Daniele Rugani. 
Trong video đăng trên Instagram hôm qua 18/3, Pogba mặc áo đấu Juventus có tên của Matuidi sau lưng và tập luyện tại nhà. Cả hai vốn là đồng đội tại đội tuyển Pháp.
Pogba đã có thể trở lại tập luyện sau chấn thương.
Pogba chơi cho Juventus từ năm 2012 đến 2016 rồi trở lại Man Utd với giá kỷ lục thế giới lúc đó 121 triệu USD. Nhưng tiền vệ người Pháp bị đồn sẽ rời sân Old Trafford hè tới và Juventus là điểm đến tiềm năng. Do đó, để tránh hiểu lầm, Pogba viết: "Tôi biết có người sẽ nói về việc tôi mặc áo Juventus. Tôi chỉ khích lệ bạn mình. Không có gì khác ngoài chuyện đó".
Đồng đội của Pogba tại Man Utd - trung vệ Victor Lindelof - cũng mặc áo đấu của Sampdoria để ủng hộ đồng đội tại tuyển Thuỵ Điển - Albin Ekdal. "Sân tập mới có tên 'Sân vận động cách ly', mở cửa 24/7. Làm việc tại nhà cùng người anh em Victor Lindelof rất vui", Pogba viết. "Ủng hộ những người bạn của chúng tôi ở Juventus và Sampdoria - Blaise Matuidi, Albin Ekdal, các VĐV và mọi người trên toàn thế giới đang đối mặt với khoảnh khắc khó khăn này. Hãy mạnh mẽ, ở nhà và an toàn!".
Matuidi sau đó đáp lại Pogba: "Cảm ơn người anh em. Tôi rất xúc động. Rất vui khi được thấy cậu chạm bóng trở lại".
Pogba và Matuidi là đồng đội tại tuyển Pháp. Ảnh: Reuters.
Pogba không thi đấu cho Man Utd từ tháng 12 năm ngoái do chấn thương mắt cá phải. Anh phải phẫu thuật hồi tháng 1. Pogba dự định trở lại tập luyện cùng Man Utd hôm 17/3 nhưng không thành do chính phủ Anh kêu gọi dừng các hoạt động tụ tập để tránh lây lan dịch Covid-19.