Chelsea hiến khách sạn chống Covid-19
CLB Chelsea và cựu tuyển thủ Anh Gary Neville mở cửa khách sạn cho các chuyên viên y tế ở miễn phí trong đại dịch Covid-19.
Chủ tịch Chelsea Roman Abramovich cho phép các nhân viên Dịch vụ Y tế công (NHS) ở miễn phí tại khách sạn Millennium, nằm trong khu vực sân vận động Stamford Bridge. 
Khách sạn Millennium nằm trong khuôn viên sân Stamford Bridge của Chelsea. 
Abramovich sẽ "bao" chi phí ở tại khách sạn này trong hai tháng rồi sau đó quyết định tiếp tuỳ vào tình hình. "Số phòng được mở miễn phí tuỳ vào nhu cầu. Nhưng có khả năng, tất cả phòng sẽ được trưng dụng cho mục đích này. Các nhân viên có triệu chứng bệnh không được sử dụng phòng", Chelsea thông báo.
Cựu cầu thủ Man Utd Gary Neville cũng hành động tương tự. Ông mở cửa hai khách sạn đồng sở hữu với đồng đội cũ Ryan Giggs tại Manchester, trong đó có Khách sạn Bóng đá nằm bên cạnh sân Old Trafford. Hai khách sạn này sẽ cung cấp tổng cộng 176 giường cho các nhân viên của NHS.
Khách sạn Bóng đá của Gary Neville nằm cạnh sân Old Trafford. Ảnh: PA.
 Neville cũng cam đoan rằng các nhân viên của ông sẽ không bị đề nghị nghỉ việc không lương hoặc bị sa thải trong lúc hai khách sạn không kiếm được doanh thu. "Đây là lúc mà cả ngành kinh doanh khách sạn cần cho thấy sự đoàn kết, không chỉ vì các nhân viên của chúng tôi ở một số thời điểm nhất định, mà còn vì cộng đồng, những người cần chỗ ăn ở trong vài tháng tới", Neville nói.
Những ngày qua, các nhân viên NHS phải làm việc cật lực để đẩy lùi dịch Covid-19 tại Anh. Nhiều người phải làm thêm giờ và không kịp về nhà khi trời tối. Họ cần nơi ở để làm việc. Vì thế, Chelsea và Neville đưa ra quyết định nói trên.