Thứ bảy, 28/11/2020, 09:42 (GMT+7)
Những câu hỏi chưa có lời giải sau cái chết của Maradona
Công tác điều trị cho Diego Maradona trong những ngày cuối đời, việc thừa kế tài sản và khả năng viếng thăm của người hâm mộ vẫn là ẩn số.Maradona qua đời tại một căn nhà vùng ngoại ô Tigre (Buenos Aires) do ông thuê, sau một cơn trụy tim hôm 25/11. Ông ra đi chỉ hơn nửa tháng sau ca phẫu thuật lấy máu tụ trong não.Dưới đây là những câu hỏi chưa có lời giải liên quan đến cái chết của huyền thoại bóng đá Argentina:Ca mổ lấy máu tụ dưới màng não có thực sự cần thiết? Bác sĩ cũ của Maradona, Alfredo Cahe chia sẻ quan điểm sau khi hay tin "số 10" qua đời: "Tôi chưa biết Maradona gặp vấn đề gì khẩn cấp để phải lên bàn mổ hôm 3/11. Tôi nghi ngờ nhiều hơn là khẳng định". Cahe cũng cho biết, không phải mọi bác sĩ chuyên khoa đều đồng ý với ca mổ.Maradona là cái tên bất tử đối với người dân Argentina. Ảnh: TycSports.Tại sao Maradona phục hồi chức năng trong một căn nhà ở Tigre? Theo Cahe, căn nhà ở vùng ngoại ô không thích hợp để phục hồi cho một bệnh nhân vừa mổ não và cần sự kiểm soát, chăm sóc sức khỏe như Maradona. "Việc đó đáng ra phải được tiến hành ở một nơi có cơ sở hạ tầng khác, giống như khi chúng tôi đưa anh ấy đến Cuba điều trị trước đây", Cahe khẳng định.Điều gì xảy ra vào ngày Maradona qua đời? Matias Morla, luật sư và là bạn của Maradona, đã chỉ trích đội ngũ y tế: "Không thể giải thích được việc bạn tôi không được chăm sóc hay kiểm tra trong 12 giờ liền". Ông cũng cho biết, xe cấp cứu phải mất nửa giờ để đến hiện trường.Tài sản của Maradona sẽ được thừa kế ra sao? Sự ra đi của Maradona sẽ bắt đầu cho một cuộc phân chia quyền thừa kế cho năm người con được công nhận: Dalma, Gianinna, Diego Jr., Dieguito Fernando và Jana. Tài sản của Maradona gồm các tài sản cá nhân như nhà, xe hơi, đồ trang sức từ Buenos Aires đến Dubai, các hợp đồng, các khoản đầu tư ở Argentina và nhiều nơi khác trên thế giới.Người hâm mộ có thể viếng mộ Maradona? Huyền thoại được chôn cất tại nghĩa trang Bella Vista, ngay cạnh mộ cha mẹ. Đó là một nơi riêng tư và công chúng không có quyền viếng thăm.Những hành động tôn vinh nào sẽ được thực hiện? Rất nhiều hoạt động đang được chờ đợi trên mọi lĩnh vực. Tại Argentina, dư luận đang đề xuất đặt tên Maradona cho sân bay Ezeiza và đại lộ Corrientes. Tại Italy, sân San Paolo của Napoli nhiều khả năng được đổi tên thành Diego Armando Maradona.