Felipe Melo: 'Brazil phải thay nhau đốn Messi'
Tiền vệ phòng ngự Felipe Melo chia sẻ về cách anh và các đồng đội ở tuyển Brazil từng kèm Lionel Messi.
"Messi là duy nhất", Melo nói với tờ Clarin của Argentina. "Khi tuyển Brazil đối đầu với cậu ấy, chúng tôi bảo nhau rằng hãy thay nhau đốn hạ cậu ấy. Nếu không làm vậy, rất khó để kèm Messi. Chúng tôi không muốn triệt hạ cậu ấy, mà chỉ muốn làm giảm hưng phấn của Messi và khiến cậu ấy khó chịu. Đó là chiến thuật của đội".
Melo (vàng) gây ức chế cho Messi với lối đá thô bạo. Ảnh: Reuters.
Felipe Melo từng đối đầu Lionel Messi tại vòng loại World Cup 2010. Ở trận đấu tại Argentina, Brazil thắng 3-1 trong ngày Messi tịt ngòi. Felipe Melo sau này được nhớ đến nhiều nhất với màn trình diễn thảm họa khiến Brazil thua Hà Lan 1-2 ở tứ kết World Cup 2010. Melo, ở tuổi 36, đang khoác áo CLB quê nhà Palmeiras. 
"Messi hay hơn Cristiano Ronaldo nhiều", Melo nói tiếp. "Ronaldo có thể ghi năm bàn một trận, nhưng Messi cũng có thể ghi từng đó bàn và còn giúp các đồng đội lập công. Messi toàn diện hơn. Tôi không được xem Pele thi đấu và cũng chỉ có ký ức xa xôi về Maradona. Ở Brazil người ta nói Zico hay nhất, nhưng tôi được xem Messi chơi bóng và đó là điều trên cả tuyệt vời. Tôi nghĩ Messi hay nhất lịch sử bóng đá".
Ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, Melo cũng có cái nhìn tổng quát về các trọng tài trên thế giới. "Ở Anh, khi bạn đốn hạ ai đó, khán giả sẽ ồ lên, nhưng trọng tài không hề bị ảnh hưởng bởi điều đó", Melo nói. "Ở Tây Ban Nha, họ sẽ cho bạn thẻ đỏ. Ở Brazil, có trọng tài đuổi bạn nhưng có người sẽ làm ngơ. Đó là lý do vì sao tôi thích Copa Libertadores. Có trận trọng tài Brazil bắt, ông ta sẽ rút thẻ đỏ. Nhưng cũng tình huống như vậy, nếu là trọng tài Argentina, đôi khi một quả phạt cũng không có".