Thứ năm, 19/3/2020, 02:00 (GMT+7)
Hazard, Rashford hưởng lợi nhờ hoãn Euro
Eden Hazard, Harry Kane hay Marcus Rashford đều nằm trong danh sách những ngôi sao hưởng lợi nhờ quyết định dời Euro sang năm 2021.
Do thường xuyên dính chấn thương, Hazard trải qua một mùa giải đáng quên trong màu áo Real Madrid. Nếu kịp bình phục để dự Euro 2020, tiền đạo người Bỉ cũng khó đạt phong độ cao. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đang mang đến cho Hazard một cơ hội mới. Với việc rời giải đấu sang năm sau, anh có thêm một mùa giải để chuẩn bị.
Hazard chỉ chơi 15 trận cho Real trong mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.
Tương tự, tuyển Anh sẽ không còn phải bận tâm về chấn thương của Harry Kane và Marcus Rashford. Hai ngôi sao xứ sương mù đều sẽ bình phục trong vài tháng tới. Và trước Euro 2021, họ có thêm một mùa để đạt điểm rơi phong độ.
Thủ môn Hugo Lloris, tiền đạo Ousmane Dembele (tuyển Pháp) và tiền vệ Nicolo Zaniolo (Italy) cũng nằm trong danh sách này. Ba cầu thủ đều đang dính chấn thương dài hạn. Sau khi bình phục, họ sẽ có cơ hội chứng minh sự tiến bộ với các HLV trong mùa 2020-2021.
Trong khi nhiều ngôi sao vui mừng về quyết định hoãn giải, không ít cầu thủ có thể đang ưu tư. Manuel Neuer (Đức) và Luka Modric (Croatia) đều sẽ qua tuổi 35 vào thời điểm Euro 2021 diễn ra. Với họ, việc tích lũy đủ thể lực, phong độ sẽ là một vấn đề lớn.
Tương tự, trung vệ Pepe phải vượt qua nhiều khó khăn để có thêm một giải đấu quốc tế. HLV Fernando Santos chưa chắc sử dụng một cầu thủ 38 tuổi tham dự Euro 2021, nơi tuyển Bồ Đào Nha có nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch.
Khó khăn về tuổi cũng sẽ đe dọa Olivier Giroud (34 tuổi vào năm 2021), Ivan Rakitic (33), Leonardo Bonucci (34) và Giorgio Chiellini (37).