Klopp: 'Giá trị của Firmino không nằm ở thống kê'
HLV Jurgen Klopp đánh giá cao sự hào phóng của Roberto Firmino, khi sẵn sàng nhường các cơ hội ghi bàn cho Salah và Mane.
Ghi 77 bàn trong 235 trận, đó không phải là con số quá ấn tượng đối với một tiền đạo. Nhưng trên thực tế, Firmino đóng một vai trò không thể thiếu trong lối chơi của Liverpool. Trên hàng công ba người của đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, anh giống như một chiếc cầu nối cho Sadio Mane và Mohamed Salah tỏa sáng.
"Thống kê không phải là vấn đề đối với Firmino", HLV Klopp khẳng định. "Cậu ấy đóng vai trò kết nối và có sự hào phóng đáng kinh ngạc trên sân cỏ. Đó là một cầu thủ đẳng cấp thế giới".
Firmino là cầu thủ không thể thiếu trong lối chơi của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Firmino đầu quân cho Liverpool từ hè 2015. Gần năm năm qua, anh góp phần vào một loạt chiến tích và sự hồi sinh của đội bóng huyền thoại: giành Champions League 2019, Siêu Cup châu Âu 2019, FIFA Club World Cup 2019, á quân Europa League 2016, á quân Champions League 2018 và á quân Cup Liên đoàn 2016.
Firmino và các đồng đội nhiều khả năng sẽ lên một đỉnh cao mới với chức vô địch Ngoại hạng Anh - giải đấu mà Liverpool chưa từng vô địch. Chủ sân Anfield hiện nhiều hơn 25 điểm so với đội đứng thứ hai Man City. Họ chỉ cần thắng thêm hai trong chín trận còn lại để tự quyết định số phận.
Trong hành trình Ngoại hạng Anh mùa này, Firmino là tiền đạo duy nhất chơi cả 29 trận. Trong khi Salah và Mane có thể được cho nghỉ, chân sút người Brazil là lựa chọn đầy tin cậy của HLV Klopp. "Rất hiếm khi bạn gặp được một cầu thủ có tinh thần đồng đội và sẵn sàng chia sẻ trên sân như Firmino. Cậu ấy ham chuyền bóng và hạnh phúc vì điều đó", Klopp chia sẻ thêm.