Cầu thủ Man Utd tâng giấy vệ sinh
Hai tân binh của Man Utd, Bruno Fernandes và Ighalo hưởng ứng phong trào tâng giấy vệ sinh trong đại dịch Covid-19.
Đây là hai trong rất nhiều cầu thủ Ngoại hạng Anh tham gia thử thách #10toqueschallenge. Mục đích của trào lưu mới nổi là kêu gọi mọi người - đặc biệt là các cầu thủ - ở yên trong nhà để đảm bảo an toàn, trong khi Covid-19 đang lan rộng tại châu Âu.
Fernandes (số 18), Ighalo (phải) và Carragher cùng tâng giấy vệ sinh. Ảnh: Instagram.
Bên cạnh Fernandes và Ighalo, hai tiền đạo Man Utd Marcus Rashford, Anthony Martial, tiền vệ Man City Phil Foden, Theo Walcott, Granit Xhaka hay cựu tuyển thủ Anh Jaime Carragher cũng hưởng ứng. Các cầu thủ ngoài Ngoại hạng Anh cũng tham gia, trong đó có Jerome Boateng, Nani hay Sergio Ramos.
Thử thách tâng giấy vệ sinh được cho là bắt nguồn từ cựu hậu vệ tuyển Tây Ban Nha Joan Capdevila - người đang làm Giám đốc đối ngoại của CLB Espanyol. Ông gửi video khiêu chiến các CĐV trong lúc mọi hoạt động bóng đá bị đình đốn.
Giấy vệ sinh vốn là mặt hàng khan hiếm trong những ngày mọi người phải tự cách ly vì dịch bệnh. Một số cầu thủ bày tỏ rằng họ thực hiện thử thách này để bớt nhớ cảm giác chạm bóng trong thời gian ở nhà. 