Zidane sắp cán mốc 200 trận
Khi La Liga mùa này trở lại, Zinedine Zidane sẽ đạt trận cầm quân thứ 200 - tất cả đều ở Real.
Với 199 trận, chiến lược gia người Pháp đang đứng thứ ba trong danh sách những HLV cầm quân nhiều nhất ở Real, sau Miguel Munoz (605 trận) và Vicente del Bosque (246). 
Tuy nhiên, nhờ 131 chiến thắng, ông đang đạt tỷ lệ chiến thắng cao nhất với 65,83%. Trong những trận còn lại, Zidane hoà 42 trận và thua 26 trận. 
Zidane là HLV "tồn tại" lâu thứ ba ở Real. Ảnh: AP.
Tính riêng tại La Liga, Zidane sở hữu 134 trận. Ông chỉ kém Miguel Muzoz (424 trận), Vicente del Bosque (153) và Leo Beenhakker (139). Tỷ lệ thắng của Zidane tại La Liga đạt 66,42% (89 chiến thắng, 28 hòa và 17 thất bại) cũng cao nhất lịch sử Real.
Zidane hiện là HLV giàu thành tích thứ hai tại Real với 10 danh hiệu: ba Champions League, hai FIFA Club World Cup, hai Siêu Cup châu Âu, một La Liga và hai Siêu Cup Tây Ban Nha. Ông cần giành thêm năm danh hiệu để vượt qua Munoz, người sở hữu chín La Liga, hai Cup C1, hai Cup Nhà vua Tây Ban Nha và một Cup Liên lục địa.
Trong 199 trận do Zidane dẫn dắt, Real ghi 486 bàn, nhiều hơn gấp đôi so với 209 bàn thua.
Zidane thành công hơn ở nhiệm kỳ đầu (2016-2018): thắng 105 trận, hòa 28 và thua 16 trong 149 trận. Thực hiện nhiệm kỳ thứ hai từ đầu năm 2019, HLV 47 tuổi thắng 28, hòa 12 và thua 10 trong 50 trận.
Hai giải duy nhất mà Zidane toàn thắng trên cương vị HLV là FIFA Club World Cup (bốn trận) và Siêu Cup châu Âu (hai trận).
Với việc UEFA lùi Euro sang năm sau, các giải vô địch quốc gia châu Âu sẽ có thêm thời gian hoàn thành đến hết tháng 6. La Liga 2019-2020 còn 11 vòng, và Real đang kém Barca hai điểm.