Neymar bị nghi rời Paris
Tờ Le Parisien (Pháp) đặt dấu hỏi về khả năng Neymar đã bay về Brazil trước khi lệnh phong toả vì Covid-19 có hiệu lực ở Paris.
Theo Le Parisien, từ chỗ liên tục cập nhật thông tin cá nhân, Neymar đã chuyển tài khoản mạng xã hội sang trạng thái riêng tư. Sau hành động bất thường của ngôi sao người Brazil, tờ báo này nghi ngờ khả năng cầu thủ đắt nhất thế giới thuê máy bay riêng rời Pháp ngay trước khi lệnh phong tỏa có hiệu lực.
Neymar và đội bóng vừa giành quyền vào tứ kết C1. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, theo đại diện của PSG, các cầu thủ đang tuân thủ lệnh phong tỏa bằng cách ở nhà. Mỗi người đều được giao bài tập rèn thể lực khoảng một tiếng rưỡi mỗi ngày, như chạy bộ hoặc đạp xe trên máy.
Một số cầu thủ khác của PSG vẫn đều đặn chia sẻ cách giải trí trong thời gian rảnh. Tiền vệ Julian Draxler thích chơi trò chơi điện tử, trong khi Marco Verratti trổ tài nấu món ăn quê hương Italy.
Pháp tiến hành phong tỏa cả nước từ hôm 17/3. Quốc gia này đã ghi nhận 7.652 ca nhiễm và 148 người chết do Covid-19.
Ở Brazil, quê hương của Neymar và nhiều đồng đội, mới có 321 ca nhiễm và một người chết.
Cùng các giải đấu lớn khác tại châu Âu, Ligue 1 đã ra lệnh hoãn thi đấu đến đầu tháng 4. Hai giải quốc tế Euro và Copa America được rời sang năm sau.