Thứ tư, 18/3/2020, 15:43 (GMT+7)
Những đối thủ nào sẵn sàng chống Liverpool?
Bên cạnh các kình địch Man Utd và Man City, lá phiếu của các đội đang có nguy cơ xuống hạng có thể khiến Liverpool lỡ chức vô địch Ngoại hạng Anh.Salah (đỏ) đi bóng trong sự truy cản của cầu thủ Watford - đối thủ đầu tiên khiến họ tay trắng ở mùa này hồi đầu tháng 3. Ngày mai 19/3, Liên đoàn bóng đá Anh FA cùng đại diện các CLB, các hiệp hội bóng đá liên quan sẽ họp để tìm ra phương hướng cho chặng đường còn lại của Ngoại hạng Anh cũng như các giải đấu trực thuộc khác. Đây được xem là cuộc họp "sinh tử" với tham vọng vô địch của Liverpool.Theo các chuyên gia y tế Anh, "cơn sóng thần" Covid-19 sẽ tiếp tục càn quét trong khoảng 10 đến 14 tuần nữa. Các hoạt động giải trí - trong đó có bóng đá, dự kiến chỉ trở lại vào khoảng tháng 6 đến tháng 7. FA vì vậy sẽ đối diện với ba phương án cho Ngoại hạng Anh: 1. tiếp tục tổ chức những vòng đấu còn lại khi hết dịch; 2. dừng giải đấu và công nhận kết quả hiện tại; 3. đấu play-off giữa các đội còn khả năng để tìm ra nhà vô địch.Rất khó để có thể tìm ra giải pháp đủ tốt, làm hài lòng 20 đại diện của giải Ngoại hạng Anh. Bởi, phương án nào cũng động chạm đến quyền lợi của các đội bóng theo hướng tích cực và tiêu cực khác nhau. Nếu cuộc họp ngày 19/3 không đạt được kết quả cụ thể, trong trường hợp bất khả kháng FA phải tổ chức bỏ phiếu. Đây là điều "nhà vô địch dự kiến" Liverpool không hề mong muốn, bởi có quá nhiều rủi ro.Lúc này, không ít đội bóng sẵn sàng bỏ phiếu cho phương án kết thúc sớm mùa giải 2019-2020. Từ Everton ở vị trí thứ 12 đến Norwich thứ 20, cả thảy chín đội bóng đang nằm trong cuộc đua trụ hạng.Sau vòng 29, Everton đạt 37 điểm. Khoảng cách giữa họ với suất xuống hạng là 11 điểm, và đó cũng là khoảng cách giữa đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti với vị trí thứ tư của Chelsea. Bởi vậy, hoàn toàn có khả năng Everton bỏ phiếu chống lại kình địch cùng thành phố Liverpool. Newcastle và Southampton cũng trong tình cảnh tương tự. Và hơn ai hết, sáu đội bóng gồm Brighton, West Ham, Watford, Bournemouth, Aston Villa và Norwich đang thực sự muốn mùa giải 2019-2020 kết thúc ngay lúc này để không phải xuống hạng. Trong số này, Norwich, Aston Villa và Bournemouth thuộc nhóm cầm đèn đỏ, Watford và West Ham cùng 27 điểm như đội xếp thứ 18 là Bournemouth, và chỉ hơn kém chỉ số phụ. Brighton cũng chỉ hơn đội xuống hạng vỏn vẹn hai điểm.Mới đây, bà Karren Brady - Phó Chủ tịch West Ham đã đăng đàn kêu gọi hủy bỏ kết quả. Điều đó cho thấy các đội bóng thuộc nhóm dưới đang rất muốn nhân cơ hội này để thoát khỏi cuộc đua trụ hạng.Muốn đạt được bất cứ sự đồng thuận nào cũng phải đảm bảo hai phần ba số đội ủng hộ (tương đương 14 đội). Và Man City có thể cân nhắc. Bởi mùa giải bị hủy bỏ đồng nghĩa với việc họ vẫn giữ được danh hiệu vô địch.Man Utd thì phải tính toán nhiều hơn. Với vị trí thứ năm, cùng phong độ đang lên cao, họ đang trong tư thế sẵn sàng đua tranh vào Top 4 - để giành suất dự Champions League mùa sau. Mùa trước, do không giành được vé dự sân chơi số một châu Âu, họ đã bị Adidas trừ 20% giá trị hợp đồng tài trợ (khoảng 27 triệu USD), và nếu điều này tiếp diễn, con số sẽ nâng lên thành 30%. Nhưng giữa Man Utd và Liverpool luôn tồn tại một mối thâm thù, và việc phải chứng kiến đại kình địch lên ngôi là điều rất khó chấp nhận với các CĐV của "Quỷ Đỏ" thành Manchester. Hơn nữa, họ vẫn còn con đường Europa League.Arsenal và Tottenham, trong mùa giải tồi tệ bậc nhất của mình, hoàn toàn có mong muốn xóa đi ván cờ đã thua để đánh lại.Liverpool có lẽ sẽ tìm được sự ủng hộ từ Leicester (đứng thứ 3), Chelsea (thứ 4), Sheffield United (thứ 6) và Wolverhampton (thứ 7) - những đội đang có cơ hội dự giải châu Âu. Nhưng cũng vì không còn khả năng cạnh tranh, những đội ở giữa bảng điểm như Burnley và Crystal Palace có thể sẽ chọn phương án "nghỉ đi cho khỏe". Chín vòng còn lại thậm chí mang đến cho họ nhiều nguy hiểm tiềm ẩn. 