Thứ tư, 18/3/2020, 17:08 (GMT+7)
Hoãn AFC Cup
Lịch đấu của TP HCM và Quảng Ninh sẽ xáo trộn, khi AFC Cup bị hoãn trong tháng Ba và tháng Tư.
"Sau khi một số nước áp dụng các biện pháp hạn chế việc di chuyển để ngừa Covid-19, AFC phải quyết định hoãn các trận đấu tại AFC Cup 2020. Lịch thi đấu tiếp theo sẽ căn cứ theo diễn biến dịch", thông báo của AFC hôm nay 18/3  có đoạn.
Theo sắp xếp trước đó, TP HCM có hai trận sân nhà, lần lượt đấu Lào Toyota ngày 15/4 rồi Yangon United ngày 29/4. Quảng Ninh thì tiếp Svay Rieng và Bali United cùng thời gian. Hai đội bóng trên đang đứng lần lượt ở vị trí đầu bảng F và thứ hai bảng G, có nhiều cơ hội giành vé đi tiếp.
TP HCM đứng đầu bảng với 7 điểm sau 3 trận. Ảnh: AFC.
Trước đó AFC cũng đề xuất hoãn các trận vòng loại World Cup 2022 và được sự chấp thuận của FIFA. Các trận đấu trong tháng Ba và Sáu được lùi lại, dự kiến tổ chức vào tháng 10.
Covid-19 làm tê liệt hoàn toàn hoạt động thể theo trên toàn thế giới. Các giải đấu lớn như Champions League, Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A...đều phải tạm dừng. Trong khi đó, Euro 2020 cũng sẽ được dời sang năm 2021.
Tại Việt Nam, V-League sau khi diễn ra được hai vòng cũng đã phải tạm dừng. VPF chờ hết tháng Ba, căn cứ theo diễn biến của Covid-19 mới quyết định cho giải đá lại khi nào. Tuyển Việt Nam thì huỷ kế hoạch tập trung vào ngày 21/3 do vòng loại World Cup 2022 lùi ngày. HLV Park Hang-seo và phòng đội tuyển VFF chuẩn bị họp với nhau để làm lại kế hoạch cho đội tuyển.