Nguyễn Xuân Nam - gà son của CLB TP HCM
TP HCMKhông phải Công Phượng hay Phi Sơn, tiền đạo Nguyễn Xuân Nam mới là người được nhắc đến nhiều nhất ở CLB TP HCM mùa này.
Xuân Nam mừng bàn thắng duy nhất trận đấu vào lưới Thanh Hóa ở vòng 2 V-League 2020. Ảnh: Đức Đồng.
Ghi năm bàn sau ba trận, Xuân Nam góp công lớn giúp đội chủ sân Thống Nhất dẫn đầu V-League và vòng bảng AFF Cup. Đáng kể hơn, anh đều vào sân từ ghế dự bị và các bàn thắng đều có tính quyết định kết cục trận đấu. Đầu tiên là cú đúp vào lưới Quảng Nam, giúp TP HCM thắng ngược trận mở màn V-League 2020. Sau đó anh lại lập cú đúp trong trận thắng Lao Toyota FC ở AFC Cup và mới nhất, ghi bàn ở phút bù giờ thứ tư trong trận thắng Thanh Hóa 1-0.
Suốt 10 năm qua bóng đá Việt Nam mới chứng kiến một tiền đạo nào tận dụng thời cơ và đạt hiệu suất cao khi vào sân từ ghế dự bị, như tiền đạo sinh năm 1994. 
Xuân Nam sinh ra ở Hải Dương và gia nhập lò đạo tạo trẻ Hà Nội. Tuy nhiên, anh không được đánh giá cao bằng các bạn bè cùng trang lứa, nên mùa giải 2015 được đẩy sang Lào đá cho Vientiane FC. Giữa nơi đất khách quê người, ở tuổi 21, anh chợt tỏa sáng với 22 bàn, về thứ hai ở cuộc đua Vua phá lưới và được đề cử danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải vô địch quốc gia Lào.
Phong độ ấn tượng của anh khiến Liên đoàn Bóng đá Lào tìm cách thuyết phục nhập tịch. "Cả HLV đội tuyển quốc gia là Steve Darby lẫn HLV đội U23 là David Booth cũng như Liên đoàn Bóng đá Lào bày tỏ mong muốn tôi nhập tịch để khoác áo các đội tuyển của họ, nhưng tôi từ chối vì muốn về thi đấu và cống hiến ở Việt Nam", Xuân Nam tiết lộ.
Trở về Hà Nội FC sau một năm thử thách, Xuân Nam tiếp tục phải ngồi dự bị vì lúc này đội bóng Thủ đô có quá nhiều chân sút giỏi. Đến giữa mùa giải 2016, anh được đem cho Sài Gòn FC mượn, nhưng chưa thể hiện được nhiều thì gặp chấn thương. Đó là thời gian thực sự khó khăn với Xuân Nam, vì anh đứt dây chằng cả hai chân.
Sau nhiều năm vật lộn với chấn thương và thi đấu ở hạng dưới, Xuân Nam trở lại mạnh mẽ với sân cỏ V-League 2020 qua hai vòng. Ảnh: Đức Đồng.
Sau gần hai năm vật lộn, Xuân Nam tái xuất sân cỏ trong màu áo CLB Phố Hiến ở giải hạng Nhất 2019. Bản năng săn bàn cũng trở lại với cầu thủ người Hải Dương. Anh thi đấu thăng hoa và đoạt danh hiệu Vua phá lưới với 14 bàn. "Giải hạng Nhất không có tiền đạo ngoại nên tôi được vào sân thường xuyên. Ở Phố Hiến, cơ sở vật chất tốt cũng giúp tôi hồi phục nhanh chóng", anh cho biết.
Phong độ ấn tượng đó đủ để Xuân Nam thuyết phục TP HCM. Đầu mùa này, anh chuyển đến sân Thống Nhất một cách lặng thầm, giữa những ồn ào thông tin xoay quanh các cuộc chuyển nhượng của Công Phượng hay Bùi Tiến Dũng. Nhưng chỉ sau hai tháng đầu mùa, Xuân Nam đã đánh bật các tên tuổi để trở thành người người hùng của đương kim á quân. "Thực sự, tôi rất vui và hạnh phúc khi góp công đầu cho TP HCM. Sau hai năm chủ yếu chữa trị chấn thương, những bàn thắng là thành quả chứng minh cho nỗ lực của tôi", Xuân Nam nói. 
Cầu thủ 26 tuổi thừa nhận, anh cần cải thiện thể lực để đáp ứng chuyên môn. Ảnh: Đức Đồng.
Xuân Nam từng là "Vua phá lưới" giải vô địch U19 Đông Nam Á 2011 cùng U19 Việt Nam. Sau ba trận thăng hoa vừa qua, khi đề cập đến màu áo đội tuyển Việt Nam, tiền đạo này vẫn tỏ ra rụt rè. Anh nói: "Đó là mong mỏi và khát khao của tôi. Còn quá sớm để nói về điều đó, nhưng nếu được trao cơ hội, tôi sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng yêu cầu của các HLV".