Berbatov nghi ngờ khả năng kết hợp Pogba và Fernandes
Cựu tiền đạo Man Utd, Dimitar Berbatov không chắc chắn về tính hiệu quả khi Paul Pogba và Bruno Fernandes thi đấu cạnh nhau.
Fernandes (phải) nhanh chóng trở thành cầu thủ không thể thay thế tại Man Utd. Ảnh: Reuters.
Từ khi chuyển đến sân Old Trafford hồi tháng 1/2020, Fernandes nhanh chóng trở thành ông chủ nơi tuyến giữa của Man Utd. Bên cạnh những bàn thắng và kiến tạo, hiệu ứng của anh góp phần giúp đội chủ sân Old Trafford bất bại chín trận, ghi 22 bàn và chỉ lọt lưới một bàn. Hôm 16/3, tiền vệ người Bồ Đào Nha được trao giải cầu thủ hay nhất tháng 2 của Ngoại hạng Anh. Đây là người đầu tiên giành danh hiệu này ngay trong tháng đầu tiên thi đấu ở xứ sương mù, sau Anthony Martial năm 2015.
"Đồng đội chờ đợi Fernandes mỗi khi có bóng vì họ hiểu cậu ấy có thể tạo ra phép màu", Berbatov - chơi cho Man Utd từ năm 2008 đến 2012 - nhận xét. "Cậu ấy trông rất mãn nguyện khi được chơi cho Man Utd. Tôi thực sự mong cậu ấy có thể duy trì phong độ này".
Fernandes, về cơ bản, chỉ là phương án chữa cháy của Man Utd khi một loạt cầu thủ ở tuyến giữa gặp vấn đề. Trong số đó, đáng kể nhất là Paul Pogba - cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB, nhưng liên tục gặp vấn đề về chấn thương, phong độ cũng như sự cam kết với đội bóng. 
Nói về khả năng kết hợp Fernandes và Pogba một khi tiền vệ người Pháp hồi phục, Berbatov thận trọng: "Tôi không chắc họ có thể thi đấu cạnh nhau hay không. Fernandes đã nhanh chóng trở thành một cầu thủ có tầm ảnh hưởng tại Man Utd. Tôi hài lòng và ấn tượng với khả năng hoà nhập rất nhanh của cậu ấy. Nhưng đôi khi, hai cầu thủ có lối đá tương tự không thể chơi cạnh nhau. Tôi hy vọng điều đó sẽ không xảy ra trong trường hợp này". 
Cựu tiền đạo người Bulgaria nói thêm về Pogba - người rất có thể sẽ rời Man Utd vào mùa hè tới: "Là một người hâm mộ Paul Pogba, tôi muốn cậu ấy ở lại Man Utd. Tôi nghĩ đó là lựa chọn tốt nhất cho cậu ấy. Nhưng tôi vẫn nghi ngờ khả năng kết hợp của cậu ấy với Fernandes. Họ là những cầu thủ tương đồng, đều thông minh, có khả năng nghĩ trước ba bước mỗi khi cầm bóng".