Rivaldo: 'Barca cần làm quen việc thiếu Messi'
Theo Rivaldo, việc đè bẹp Dynamo Kiev 4-0 ở vòng bảng Champions League mà không có Lionel Messi là điều đáng mừng cho Barca."Barca đã thắng ở Ukraine mà không cần Lionel Messi. Đó là tin tốt lành cho CLB", Rivaldo nói với Betfair. "So với cuộc tiếp đón ở Camp Nou, kết quả này tích cực hơn bởi hai lẽ: Messi ngồi ngoài, và những cầu thủ khác như Antoine Griezmann hay Martin Braithwaite có cơ hội thể hiện"."Trong phần còn lại mùa này, thậm chí là mùa tới, Messi có thể sẽ tiếp tục vắng mặt. Nhiệm vụ của những người còn lại, là phải làm quen với điều đó, và cố gắng thay tầm ảnh hưởng của Messi. Họ cần tự tin, rằng mình đủ khả năng trở thành những ngôi sao của Barca".Messi ghi 6 bàn cho Barca từ đầu mùa, nhưng 5 bàn trên chấm 11m. Ảnh: AFP.Trước mùa 2020-2021, Messi muốn rời Barca khi gửi burofax, viện dẫn một điều khoản cho phép anh được đơn phương rời đội bóng. Tuy nhiên, Barca không đồng ý vì cho rằng điều khoản này đã đáo hạn vào tháng 6. Nhằm tránh kiện tụng, siêu sao người Argentina đổi ý, nhưng không cam kết tương lai lâu dài ở Camp Nou.Chuẩn bị cho cuộc sống thiếu Messi, theo Rivaldo, là điều cần thiết với Barca. Nhưng cựu cầu thủ 48 tuổi tin hậu bối người Argentina vẫn là trụ cột không thể thay thế lúc này. "Tôi chắc chắn Ronald Koeman chỉ để Messi nghỉ trận gặp Dynamo Kiev bởi đây không phải trận quyết định. Barca gần như đã vượt qua vòng loại. Nếu là HLV Barca, tôi luôn muốn có Messi trên sân bất cứ lúc nào", Quả Bóng Vàng 1999 nhấn mạnh.Toàn thắng bốn trận ở Champions League và sớm giành vé vào vòng 1/8, nhưng phong độ ở La Liga của Barca trái ngược. Họ thua ba trong số tám vòng đã qua, chôn chân thứ 13 trên bảng điểm, và còn rất ít cơ hội đua vô địch.