Ginola lý giải sự suy sụp của Tottenham
Cựu cầu th​ủ Tottenham, David Ginola cho rằng thất bại ở chung kết Champions League năm ngoái đã hủy hoại đội bóng thành London.
"Tôi nghĩ tình huống tồi tệ nhất đã xảy đến với Tottenham khi họ vào chung kết Champions League mùa trước", ông nói. "Vào đến trận cuối cùng của Champions League là điều tuyệt vời đối với các CĐV, tốt cho CLB, ai cũng phấn khởi nhưng nó đặt họ lên một sân khấu mà họ chưa sẵn sàng".
Ginola cho rằng Tottenham chưa sẵn sàng với những kỳ vọng cho một đội bóng vào chung kết Champions League. Ảnh: Bongarts.
Dưới sự dẫn dắt của Mauricio Pochettino, mùa trước Tottenham lần đầu tiên trong lịch sử vào chung kết giải đấu hàng đầu châu Âu. Dù thua Liverpool ở chung kết, các CĐV Tottenham tin rằng thành tích đó sẽ là bước đệm cho CLB. Nhưng mọi chuyện diễn ra ngược lại: Tottenham thi đấu bết bát rồi Pochettino bị sa thải. Người lên thay - Jose Mourinho - cũng không thể cứu vãn thành tích của họ. Tottenham đang đứng thứ tám tại Ngoại hạng Anh và bị Leipzig loại ở vòng 1/8 Champions League.
"Các bạn hãy nghĩ đến những đội bóng thường góp mặt ở chung kết giải đấu đó. Rồi Tottenham bỗng nhiên lọt vào trận tranh Cup, đối đầu Liverpool", Ginola - người khoác áo Tottenham từ năm 1997 đến 2000 - phân tích. "Điều đó khiến họ bị chú ý và nhận được nhiều kỳ vọng. Đừng quên là trong vài năm qua, Tottenham chật vật tìm kiếm một chiếc Cup và đó là vấn đề của Pochettino".
Ông nói tiếp: "Pochettino đã làm được những điều lớn lao nhưng thật đáng tiếc là mọi người luôn phàn nàn về việc đó. Ý tôi là, bạn làm việc tốt, nhưng không thể giành danh hiệu. Nhưng khi bạn vào chung kết Champions League rồi sau đó thua vài trận, mọi người bắt đầu nói: 'Ồ, chuyện gì đã xảy ra? Năm ngoái, chúng ta vào chung kết Champions League còn năm nay thì chật vật tìm một chỗ trong top 10'. Tôi nghĩ đó là vấn đề. Họ vào chung kết Champions League quá sớm. Bạn phải giành danh hiệu trong nước trước rồi mới thành công ở đấu trường châu lục".
Đứng trước bối cảnh khó khăn thực tế, Ginola cho rằng Tottenham cần phải thực tế, và tiếp tục kiên nhẫn với Mourinho: "Vấn đề nằm ở sự kỳ vọng. Năm ngoái, họ gặp may trong một vài trận và đạt được ước mơ vào chung kết Champions League. Mùa này, họ tự nhủ sẽ làm tốt hơn. Thế nào là tốt hơn? Ít nhất, họ phải giành một danh hiệu".