Hà Đức Chinh: ‘Tôi sẽ ổn’
Tiền đạo CLB Đà Nẵng và U23 Việt Nam, Hà Đức Chinh khẳng định chỉ cần nghỉ ngơi vài tuần là có thể trở lại sân cỏ.
"Bệnh tình của tôi cũng bình thường thôi, chỉ là men gan quá cao", anh chia sẻ với VnExpress sáng 18/3. "Tôi chỉ cần nghỉ ngơi ít bữa là mọi chuyện ổn".
Hà Đức Chinh ngồi trên khán đài xem trận Đà Nẵng thua Sài Gònở V-League ngày 15/3. Ảnh: Phi Hải.
Đức Chinh nhập viện hôm 4/3, ngay trước khi Đà Nẵng làm khách của Bình Dương ở trận ra quân V-League 2020. Đến trận đấu Sài Gòn FC ở vòng 2, anh cũng không có trong danh sách thi đấu, mà chỉ ngồi trên khán đài cổ vũ đội chủ nhà. HLV Lê Huỳnh Đức cho biết Đức Chinh bị siêu vi B, men gan rất cao và các bác sĩ khuyến cáo nếu thi đấu có thể nguy hiểm tới tính mạng.
"Thầy Huỳnh Đức lo nên không cho tôi vào sân", Đức Chinh nói thêm. "Tôi thèm đá lắm nhưng phải chấp nhận. Các bác sĩ nói tôi sẽ ổn sau vài tuần điều trị. Tôi đang tập luyện tại bãi biển. Hy vọng khi V-League trở lại sau đại dịch Covid-19, tôi có thể thi đấu".
HLV Huỳnh Đức không ký mới với chân sút kỳ cựu Đỗ Merlo nhằm tạo điều kiện cho Đức Chinh thi đấu nhiều hơn, với lối đá xoay quanh chân sút của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, việc Đức Chinh lâm bệnh ngay trước khi V-League 2020 khởi tranh khiến Đà Nẵng gặp khó khăn. HLV Huỳnh Đức phải đẩy Nsiah Philippe vào đá cắm dù không phải sở trường. Hệ quả, nhà vô địch V-League 2012 gặp khó trong khâu ghi bàn, thua Bình Dương 0-1 rồi Sài Gòn 1-4 và rơi xuống cuối bảng điểm.
Do đại dịch Covid-19, V-League hoãn đến hết tháng 3. Quãng nghỉ này giúp Đà Nẵng có thêm cơ hội chờ Đức Chinh, đồng thời chuẩn bị những phương án tấn công mới.