Thứ tư, 18/3/2020, 10:39 (GMT+7)
Cựu cầu thủ Arsenal phản đối trao Cup cho Liverpool
Paul Merson, từng 12 năm khoác áo Arsenal, cho rằng cách biệt lớn về điểm số không phải là cơ sở để đặc cách đối với một đội bóng đã 30 năm không vô địch.
"Tất cả những gì chúng ta có thể nói lúc này là Liverpool tạo được cách biệt 25 điểm so với đội nhì bảng", Merson nói với Sky Sports. "Với những đội bám đuổi, tôi thấy giống như việc cần 25 điểm snooker để chiến thắng. Nếu rơi vào trường hợp ấy, tôi vẫn tìm cách lật ngược tình thế, dù đối thủ có nói ván đấu đã xong, và đừng nên cố làm gì".
Sai lầm của thủ thành Adrian vừa khiến Liverpool bật bãi khỏi Champions League. Ảnh: Reuters.
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, Ngoại hạng Anh phải hoãn đến tháng 4. Nhiều ý kiến nổ ra trong lúc chờ giải đấu bắt đầu lại, trong đó có việc trao ngay chức vô địch mùa này cho Liverpool - đội đang độc chiếm đỉnh bảng với 82 điểm sau 29 vòng.
"Khi trong cơn khát danh hiệu, bất cứ đội nào cũng có cảm giác như Liverpool", Merson nói tiếp. "Nếu đội có lợi dẫn 25 điểm là Man City, tôi tin không ai phản đối chuyện trao chức vô địch sớm, bởi họ đã làm điều ấy hai năm liên tiếp. Nhưng đây là Liverpool, đội không vô địch nước Anh suốt 30 năm qua. Về mặt toán học, Liverpool chưa đủ cơ sở vô địch Ngoại hạng Anh. Tất cả chúng ta đều tin chức vô địch khó thoát khỏi tay họ, nhưng về mặt logic, họ vẫn chưa thực sự giành được nó. Hai điều này khác nhau, và tôi thấy ái ngại cho Liverpool".
Ý kiến của Merson có cơ sở, bởi Liverpool đang trong kỳ suy giảm phong độ. Họ thua bốn trong sáu trận gần nhất, bị loại ở cả Cup FA lẫn Champions League chỉ trong vòng một tuần. 
Đội nhì bảng Man City đang chơi ít hơn Liverpool một trận. Trong bối cảnh Ngoại hạng Anh còn chín vòng nữa, thầy trò Jurgen Klopp cần thêm hai trận thắng để lên ngôi vô địch.