Thứ tư, 18/3/2020, 10:26 (GMT+7)
Deschamps ngợi ca quyết định hoãn Euro
HLV tuyển Pháp Didier Deschamps cho rằng trận đấu quan trọng nhất với nhân loại lúc này là nCoV, chứ không phải các giải bóng đá.
"Với tất cả chúng ta, ưu tiên số một lúc này không phải bóng đá. Hãy nghĩ về những bệnh nhân chịu sự dày vò của Covid-19 lúc này hoặc trong vài tuần tới. Hơn bao giờ hết, chúng ta phải ý thức được quyền và trách nhiệm của mỗi công dân", Didier Deschamps phát biểu sau khi UEFA dời Euro 2020 sang năm sau.
Deschamps gọi quyết định hoãn Euro 2020 là sáng suốt. Ảnh: Offside.
Pháp là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Euro, nếu giải đấu được tổ chức đúng lịch vào hè 2020. Đội quân của Deschamps sở hữu nhiều ngôi sao đang ở độ chín sự nghiệp và đạt phong độ cao như Kylian Mbappe, Antoine Griezmann, chưa kể Paul Pogba, N'Golo Kante đang hồi phục. Chính nhờ bộ khung này, "Gà trống Gaulois" đã vô địch World Cup 2018.
Lùi Euro lại một năm có thể khiến Pháp gặp nhiều xáo trộn nhân sự. Tuy nhiên, Deschamps tin, đó là cách tốt nhất lúc này. "Trận đấu duy nhất mà chúng ta cần chiến thắng bây giờ là chống chọi với nCoV", ông nhấn mạnh. "Mọi người cần thể hiện tình đoàn kết, nghiêm khắc và kỷ luật. Trận đấu này liên quan tới cả cộng đồng, không riêng gì y bác sĩ".
Theo Deschamps, nhiều người dân Pháp cũng như châu Âu chưa ý thức được đầy đủ sự nguy hiểm và khả năng lây lan của Covid-19. Ông khuyến cáo: "Hãy tôn trọng và thực hiện đầy đủ những chỉ dẫn y tế. Hãy bảo vệ bản thân bằng cách ở nhà càng nhiều càng tốt. Khi bạn bảo vệ mình cũng có nghĩa là đã bảo vệ người khác".