Thứ tư, 18/3/2020, 06:18 (GMT+7)
Gundogan gạt Ronaldo khỏi top 3
Tiền vệ Man City, Ilkay Gundogan chỉ ra ba cầu thủ mà anh cho là hay nhất thế giới hiện tại, nhưng trong đó không có Cristiano Ronaldo.
Khi được hỏi trên Twitter về ba cầu thủ hay nhất thế giới, Gundogan viết ra ba cái tên Lionel Messi, Kevin De Bruyne và Kylian Mbappe. Trong số này, Messi được Gundogan xếp đầu tiên trong danh sách còn De Bruyne xếp thứ hai.
Gundogan đánh giá Messi (ảnh) là cầu thủ hay nhất. Ảnh: AP.
Năm ngoái, Messi lần thứ sáu giành Quả Bóng Vàng, khi vượt qua hai đối thủ Virgil Van Dijk và Cristiano Ronaldo. Ronaldo được xem như đối thủ lớn nhất của Messi ở những cuộc cạnh tranh danh hiệu cá nhân cao quý, trong hơn một thập kỷ qua. Cầu thủ năm lần giành Quả Bóng Vàng vẫn duy trì phong độ cao với 21 bàn cho Juventus sau 22 trận Serie A mùa này, nhưng không có tên trong top 3 của Gundogan.
Trong ba người được Gundogan chọn, chỉ De Bruyne là đồng đội của anh. Ở Ngoại hạng Anh mùa này, De Bruyne ghi tám bàn, kiến tạo 16 lần và là cầu thủ tạo nhiều cơ hội nhất cho đồng đội, với 90 lần. Kylian Mbappe thì đang đồng dẫn đầu danh sách ghi bàn Ligue 1, với 18 bàn.
Các giải đấu hàng đầu châu Âu đang bị gián đoạn do ảnh hưởng của Covid-19. Ở Ngoại hạng Anh, HLV Arsenal, Mikel Arteta và tiền vệ Chelsea, Callum Hudson-Odoi đã dương tính với nCoV. Gundogan cũng như nhiều đồng đội đang phải tự cách ly tại nơi cư trú. 
"Tôi đang ở nhà, nhưng đây không thực sự giống kỳ nghỉ", Gundogan nói với Goal hôm 17/3. "Hy vọng các bạn đều ổn. Đây là giai đoạn khó khăn với chúng ta. Tôi muốn cảm ơn những người trong ngành y tế, từ bác sĩ, y tá, đến nhân viên bệnh viện. Tinh thần tích cực sẽ giúp chúng ta mạnh mẽ để vượt qua giai đoạn này".