Bundesliga muốn cầu thủ giảm lương
Các CLB ở giải VĐQG Đức - Bundesliga - đang cố thuyết phục cầu thủ giảm lương trong bối cảnh giải bị hoãn do dịch Covid-19.
Chủ tịch Hiệp hội các giải bóng đá chuyên nghiệp Đức (DFL) Christian Seifert chia sẻ thông tin này trên tờ Bild. Theo đó, các CLB tại Bundesliga đã và đang tiến hành đàm phán với các cầu thủ để giảm quỹ lương một cách tạm thời.
"Thống đốc bang Bavaria Markus Soder và nhiều người đều đồng ý về việc này. Tôi biết các CLB đã đàm phán với các cầu thủ và có thể đã đạt thoả thuận. Chúng ta đang nói đến sự cảm thông, và lúc này, mỗi người cần phải thể hiện điều đó một chút", Seifert nói.
Các cầu thủ tại Đức có thể phải giảm lương để chia sẻ khó khăn chung với giải đấu. Ảnh: Reuters.
Việc Bundesliga và các giải đấu bị hoãn khiến bộ phận kinh doanh của họ đau đầu. Doanh thu chắc chắn giảm, dẫn đến việc số tiền chia cho các CLB tham dự cũng giảm theo.
Hôm qua, UEFA đã thông báo hoãn Euro sang năm 2021. Do vậy, Bundesliga và các giải vô địch quốc gia khác sẽ có thêm thời gian để hoàn tất mùa giải, có thể vào tháng Năm hoặc tháng Sáu.
Nhưng Seifert cho rằng còn quá sớm để bàn việc đó. Ông nói: "Còn rất lâu nữa chúng tôi mới có thể nghĩ đến chuyện đưa Bundesliga trở lại. Dĩ nhiên, chúng tôi đã chắc chắn hơn về kế hoạch trong tương lai. Nếu muốn thiết kế một lịch thi đấu mới, kết thúc trước tháng Sáu, nhiều khả năng chúng tôi phải thu hẹp khoảng nghỉ, cho các đội thi đấu hai hay ba ngày một trận".
"Cuộc chiến chống virus vẫn là ưu tiên. Lịch thi đấu thế nào phụ thuộc vào việc bao giờ chúng tôi có thể thi đấu trở lại. Có thể là tháng Sáu, thậm chí tháng Bảy. Nhưng hầu như chắc chắn, chúng tôi sẽ có một lịch thi đấu bất thường", Seifert nói thêm