Thứ tư, 18/3/2020, 11:03 (GMT+7)
Đội hình Liverpool đắt giá nhất châu Âu
Nghiên cứu của CIES Football Observatory cho thấy Liverpool sở hữu đội hình giá trị nhất trong các giải vô địch lớn ở châu Âu.Đội hình Liverpool được ước tính trị giá 1,55 tỷ USD trên thị trường chuyển nhượng. Đứng sau họ là đối thủ cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh - Man City. Đội chủ sân Etihad đạt giá trị khoảng 1,5 tỷ USD.Đội hình Liverpool được định giá cao nhất châu Âu. Ảnh: Reuters.Hai gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha là Barca (1,3 tỷ USD) và Real Madrid (1,21 tỷ USD) lần lượt đứng thứ ba và thứ tư. Chelsea đứng thứ năm với khoảng 1,11 tỷ USD.Theo CIES, giá trị đội hình của Chelsea tăng mạnh do sự xuất hiện của lứa cầu thủ trẻ tài năng do Frank Lampard dẫn dắt, trong bối cảnh CLB này bị cấm mua cầu thủ ở hè năm ngoái.Đội hình của Man Utd đứng thứ sáu, có giá 1,10 tỷ USD. Tottenham (867 triệu USD) đứng thứ chín dù Jose Mourinho biện minh rằng ông không có đội hình đủ mạnh, dẫn tới phong độ bết bát của đội bóng London gần đây.Arsenal là đội bóng Anh tiếp theo trong danh sách này. Họ đứng thứ 15 với giá trị đội hình 688 triệu USD, ngay trên Leicester (680 triệu USD).Đội thấp nhất theo nghiên cứu này là CLB đang chơi tại Bundesliga SC Paderborn (41 triệu USD).Cầu thủ có giá trị cao nhất trong các giải vô địch hàng đầu châu Âu là tiền đạo Kylian Mbappe của PSG. Cầu thủ người Pháp có giá trị chuyển nhượng tới hơn 275 triệu USD.