Cựu chủ tịch Real Madrid nguy kịch vì nCoV
Ông Lorenzo Sanz phải được cấp cứu và đang trong tình trạng nguy kịch sau khi nhiễm virus nCoV.
Sanz khó khăn trong việc chống lại virus vì đã 76 tuổi. Ông đang được điều trị theo diện "đặc biệt" ở một bệnh viện tại Tây Ban Nha, theo tờ Marca và Ideal Granada.
Lorenzo Sanz là chủ tịch Real từ năm 1995 đến 2000. Ảnh: EPA.
Sanz là chủ tịch của Real Madrid từ năm 1995 đến 2000. Ông cùng CLB vô địch Champions League năm 1998 và 2000, đánh bại Juventus và Valencia ở chung kết. Người kế nhiệm Sanz là Florentino Perez sau đó thực thi chính sách "Dải ngân hà", mang về sân Bernabeu nhiều ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới.
Sanz là bố vợ của cựu hậu vệ Real và đội tuyển Tây Ban Nha Michel Salgado. Ông cũng từng là chủ của CLB Malaga. Con trai của Sanz - Paco Sanz - là chủ tịch CLB Granada từ năm 2005 đến 2009. Trong thời gian này, doanh nhân 76 tuổi cũng đầu tư vào CLB vùng Andalusia.
Tính đến ngày 17/3, Tây Ban Nha có khoảng 12.000 ca nhiễm nCoV, với 533 người tử vong - cao thứ hai châu Âu. Nhiều CLB yêu cầu các cầu thủ tự cách ly tại nhà trong khi các giải đấu bị trì hoãn. Hôm 15/3, CLB Valencia thông báo 35% đội hình của họ dương tính với nCoV sau khi đến Italy đá Champions League.