Matuidi nhiễm nCoV
ItalyBlaise Matuidi dương tính với nCoV hôm 17/3 và trở thành cầu thủ Juventus thứ hai nhiễm virus này, sau Daniele Rugani.
"Blaise Matuidi đã dương tính với nCoV", trang chủ Juventus thông báo. "Anh ấy vẫn ổn, không có triệu chứng nghiêm trọng và đang tự cách ly. Anh ấy sẽ tiếp tục được theo dõi và kiểm soát sát sao".
Matuidi dương tính với nCoV dù không có triệu chứng. Ảnh: RTE.
Tiền vệ Matuidi tự cách ly từ ngày 11/3, ngay sau khi đồng đội Daniele Rugani dương tính với nCoV. Giống Rugani, Matuidi không có dấu hiệu bất ổn nào khi  được xác nhận nhiễm nCoV. Rugani vẫn đang điều trị bệnh, nhưng chia sẻ trên Juventus TV rằng anh không gặp triệu chứng nào trong những ngày qua. 
Matuidi, 32 tuổi, từng cùng Pháp vô địch World Cup 2018. Anh gia nhập Juventus năm 2017 và giúp đội hai lần đăng quang tại Serie A. Mùa này, Matuidi vào sân 29 lần trên mọi đấu trường. Tiền vệ Pháp đóng góp hai kiến tạo sau 23 trận tại Serie A. Juventus đang giữ đỉnh bảng giải đấu với một điểm nhiều hơn Lazio sau 26 vòng.
Matuidi là cầu thủ thứ tám tại Serie A dương tính với nCoV. Trong số này, Juventus có hai người, Sampdoria có năm người và Fiorentina có một cầu thủ nhiễm bệnh. Serie A ngừng thi đấu từ tuần trước, sau khi chính phủ Italy ra lệnh dừng mọi hoạt động thể thao trên toàn lãnh thổ đến ngày 3/4.
Italy là quốc gia có nhiều ca nhiễm nCoV nhiều thứ hai, chỉ sau Trung Quốc. Đến hết hôm qua 17/3, Italy ghi nhận hơn 31.500 ca bệnh, trong đó 2.503 người tử vong. 