Man Utd gia hạn với Matic
HLV Ole Gunnar Solskjaer giữ Nemanja Matic sau khi nhận thấy tầm quan trọng của tiền vệ kỳ cựu trong mùa giải 2019-2020.
Theo trang Goal, Man Utd gia hạn một năm với Matic đến tháng 6/2021.
Do Paul Pogba và Scott McTominay đều từng có những giai đoạn nghỉ thi đấu dài mùa này, Matic trở thành cầu thủ then chốt ở tuyến giữa của HLV Solskjaer. Man Utd đang có 11 trận bất bại, mạch kết quả đưa họ lên vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi đã đạt thỏa thuận với cậu ấy và cậu ấy sẽ ở lại. 100%", HLV Solskjaer từng nói hồi đầu tháng 3.
Matic là hòn đá tảng ở tuyến giữa Man Utd. Ảnh: Reuters.
Năm 2017, Matic đầu quân cho Man Utd từ Chelsea. Anh đến theo sự kêu gọi của HLV khi đó Jose Mourinho.
Sau khi Mourinho bị sa thải cuối năm 2018, Matic vẫn là một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất của Man Utd. Trong khi Alexis Sanchez, Romelu Lukaku, hay Chris Smalling lần lượt chia tay, tiền vệ 31 tuổi vẫn thường xuyên có tên trong danh sách thi đấu.
Từ trận thua Burnley hồi tháng 1, không tính những lần được nghỉ tại Cup FA và Europa League, Matic liên tục vào sân. Bên cạnh một Bruno Fernandes nổi bật, ngôi sao người Serbia đóng vai trò thầm lặng nhưng rất quan trọng.
Một trong những lý do có thể khiến Matic chấp thuận ở lại là HLV Solskjaer - người mà anh cho rằng đang tích lũy thêm kinh nghiệm và ngày một sáng suốt hơn. "Theo tôi, ông ấy quản lý tốt hơn so với một năm trước", anh nói. "Ông ấy hiểu mọi cầu thủ và biết cần làm gì trước trận. Với công việc của ông ấy, kinh nghiệm rất quan trọng".