Thứ bảy, 28/11/2020, 13:05 (GMT+7)
Lễ tang Maradona có thể trở thành ổ lây Covid-19
Hàng triệu người hâm mộ đổ về thủ đô Buenos Aires trong lễ tang Diego Maradona có thể tạo thành đợt siêu lây nhiễm nCoV mới tại Argentina."Chúng tôi đã quy định rằng trong các ngày nghỉ lễ, mọi người nên giãn cách xã hội, đeo khẩu trang khi giao tiếp, nhưng điều này hoàn toàn trái ngược với những gì xảy ra ở lễ tang Maradona", Tiến sĩ Arnaldo Casiro, trưởng khoa nhiễm trùng bệnh viện Alvarez bày tỏ lo ngại với tờ Clarin. "Lễ tang lẽ ra cần được tổ chức ở nơi khác ít rủi ro hơn. Tôi nghĩ chúng ta sẽ phải đối mặt với một đợt lây nhiễm diện rộng sắp tới".Đám đông chen nhau trước cổng phủ Tổng thống Argentina – nơi diễn ra lễ viếng Maradona. Ảnh: TyCsports.Lễ viếng Maradona ban đầu dự kiến kết thúc lúc 16h thứ Năm 26/11, giờ Buenos Aires. Nhưng sau khi ban tổ chức thông báo kết thúc lễ viếng, vẫn còn hàng vạn người hâm mộ xếp hàng chờ đến lượt. Họ phẫn nộ vì không được vào nhìn linh cữu của Maradona lần cuối, dẫn tới bạo động bên ngoài phủ Tổng thống Argentina. Để tránh bạo động, gia đình Maradona đã đồng ý kéo dài lễ viếng thêm ba tiếng.Dù vậy, khung cảnh bên ngoài phủ Tổng thống vẫn hỗn loạn trong lúc lễ viếng diễn ra. Cảnh sát và các lực lượng trấn áp của Buenos Aires phải dùng nhiều biện pháp mạnh để ngăn những cổ động viên quá khích. Sau lễ viếng, hàng triệu người tiếp tục bủa vây những con đường mà đoàn xe đưa linh cữu Maradona đi qua. Đám đông ôm nhau hò hét, bày tỏ nỗi tiếc thương "Cậu bé Vàng".Argentina mới kết thúc đợt cách ly xã hội dài tám tháng. Số ca nhiễm ở xứ sở Tango đã giảm trong vài tuần gần đây. Buenos Aires và các vùng đô thị phụ cận có tổng số dân lên tới 13 triệu người và từng có số lượng người nhiễm nCoV cao nhất Argentina. Tính từ khi Covid-19 bùng phát hồi đầu năm, Argentina có 1,41 triệu ca nhiễm và hơn 38.000 người tử vong.