Thứ tư, 18/3/2020, 11:15 (GMT+7)
Chủ Juventus góp 11 triệu USD chống nCoV
Nhà Agnelli - chủ sở hữu Juventus - đóng góp 11 triệu USD cho Cục bảo vệ dân sự Italy.
Số tiền này sẽ được dùng cho chiến dịch đẩy lùi dịch Covid-19, đang hoành hành tại Italy. Gia đình Agnelli lấy danh nghĩa công ty con Exor để quyên góp cho cơ quan có thẩm quyền tại Italy. 
Agnelli kêu gọi người dân Italy đoàn kết chống Covid-19. Ảnh: Reuters.
Exor cùng các công ty con CA, Ferrari và CNH, cũng mua 150 mặt nạ phòng độc từ nước ngoài để tặng cho Cục Bảo vệ Dân sự - cơ quan đang chịu trách nhiệm bảo vệ cho người dân Italy trước sự đe doạ của đại dịch.
Tính đến hết ngày 17/3, Italy chịu thiệt hại nặng thứ hai, chỉ sau Trung Quốc, bởi Covid-19, với 32.000 ca nhiễm và hơn 2500 ca tử vong. Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli đã kêu gọi mọi người ở nhà tự cách ly trong tình thế này.
Hôm qua, UEFA thông báo dời Euro sang năm 2021. Agnelli tán thành quyết định này.
Ông nói: "Châu Âu đang phải đối mặt thách thức lớn nhất của thời đại này. Nó tác động đến mọi khía cạnh của xã hội, trong đó có bóng đá. Môn thể thao của chúng ta đang gặp khó khăn lớn. Trên tư cách là lãnh đạo, chúng tôi phải có trách nhiệm làm mọi thứ có thể để bảo vệ nó về lâu dài, đẩy lùi ảnh hưởng của virus. Quyết định hoãn Euro minh chứng cho sự hợp tác của các bên tham gia, với mục tiêu đặt lợi ích của bóng đá lên trên hết".
"Mục tiêu lúc này là tìm ra cách kết thúc mùa giải 2019-2020. Sau đó, phải đảm bảo rằng bóng đá, cũng như xã hội, sẽ tìm lại nhịp điệu vốn có của nó càng sớm càng tốt", chủ tịch Juventus nói tiếp.