Thứ tư, 18/3/2020, 05:31 (GMT+7)
Cầu thủ Bundesliga thứ hai nhiễm nCoV
ĐứcToàn bộ đội Hertha Berlin phải tiến hành cách ly do một thành viên dương tính với virus.
"Một cầu thủ có triệu chứng và chúng tôi lập tức cách ly cậu ấy khỏi đội bóng. Kết quả kiểm tra cho thấy cậu ấy dương tính với nCoV", bác sĩ của Hertha Berlin, Uli Schleicher cho biết.
Schleicher không tiết lộ tên cầu thủ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, theo tờ Bild, người này là hậu vệ 22 tuổi Maximilian Mittelstadt.
"Mọi thành viên đội bóng sẽ phải ở nhà trong hai tuần tới. Các hoạt động luyện tập bên ngoài cũng bị hủy bỏ", Schleicher chia sẻ thêm.
Mittelstadt mới ra sân ba trận trong màu áo Hertha mùa này. Ảnh: Imago. 
Theo Bild, đây là ca dương tính nCoV thứ hai tại Bundesliga, sau Luca Kilian của đội Padeborn. Nước Đức hiện có 6.012 ca nhiễm bệnh và 13 ca tử vong.
Riêng tại Berlin, số ca nhiễm hiện là 332. Số ca nhiễm tăng nhanh những ngày gần đây khiến nhiều hàng quán, trường học, trung tâm thể thao và một số địa điểm đông người phải đóng cửa.
Hôm 16/3, đại diện 36 đội thuộc hai giải bóng đá hàng đầu nước Đức đã họp để kéo dài thời gian nghỉ thêm một tuần, đến 2/4.
"Điều quan trọng nhất bây giờ là tuân thủ các quy tắc chống dịch", Tổng Giám đốc Hertha, Michael Preetz nhấn mạnh.
Hertha hiện đứng thứ 13 Bundesliga, với 28 điểm sau 25 trận. Họ hơn sáu điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng.
Ở nhóm đầu, bốn đội Bayern, Dortmund, Leipzig và Moenchengladbach chỉ hơn nhau sáu điểm. Theo giới chuyên gia, cuộc đua trong chín vòng còn lại sẽ còn nhiều hấp dẫn.