Man Utd hủy tập vì cảnh báo Covid-19
Lãnh đạo Man Utd cho các cầu thủ nghỉ tập từ hôm qua 17/3 do nguy cơ lây nCoV tăng tại Anh.
Trước quyết định cho nghỉ, Man Utd cũng đã phòng ngừa bằng cách yêu cầu khách tham quan sân khai hành trình di chuyển. Từ kết quả thu được, đội bóng nắm thông tin người đến từ vùng dịch.
Thành viên Man Utd chưa có triệu chứng nhiễm nCoV. Ảnh: Reuters.
Man Utd là một trong những đội hiếm hoi duy trì việc tập luyện đến hết tuần qua. Đa số đội khác của Ngoại hạng Anh, do lo ngại về nguy cơ, hoặc có thành viên dương tính với nCoV, phải nghỉ tập và tự cách ly.
Giống nhiều giải đấu khác tại châu Âu, Ngoại hạng Anh đã tuyên bố hoãn ít nhất đến ngày 4/4. Nếu không bị hủy, khiến giải có nguy cơ kéo dài sang tháng 6. Đây cũng là lý do khiến UEFA quyết định dời Euro sang hè 2021.
Phó Chủ tịch Man Utd, Ed Woodward nói: "Trong khi thất vọng về việc giải bị hoãn, chúng tôi nhận thấy sự cần thiết của việc giảm lây lan nCoV".
Anh hiện là ổ dịch lớn thứ sáu tại châu Âu, với 1.543 ca nhiễm và 55 ca tử vong. Do tình hình trầm trọng hơn, ba nước Italy, Tây Ban Nha và Pháp đã phong tỏa toàn bộ đất nước.