Chung kết Champions League ngày 27/6
Thụy SĩSau khi dời Euro sang hè 2021, UEFA ấn định ngày đá chung kết Champions League vào 27/6, còn Europa League vào 24/6.
Theo đề xuất của UEFA, muốn các giải bóng đá châu Âu hoàn thành trong tháng Sáu, các liên đoàn thành viên cùng Hiệp hội Câu lạc bộ châu Âu (ECA) và Hiệp hội cầu thủ nhà nghề (FIFPro) đều không phản đối việc chọn thứ Bảy 27/6 để đá chung kết Champions League.
Chung kết Europa League sẽ diễn ra trước đó ba hôm, vào 24/6. Tuy nhiên, lịch thi đấu này có thể thay đổi, tùy thuộc vào diễn biến của Covid-19.
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin muốn CHampions League kết thúc trong tháng Sáu. Ảnh: AP.
Việc tổ chức chung kết Champions League vào thứ Bảy cuối cùng của tháng Sáu vừa hợp với thông lệ của UEFA (diễn ra cuối tuần), vừa đảm bảo quyền lợi cho phía CLB và cầu thủ (do phần lớn hợp đồng đáo hạn ngày 30/6). Do Euro và Copa America đều hoãn lại một năm, hai trận đấu quan trọng nhất cấp CLB ít ảnh hưởng tới lịch tập trung của các đội tuyển, FIFA và vòng loại World Cup 2022.
Nhiều tờ báo ở châu Âu như The Sun, Marca, Corriere Dello Sport... đồng loạt đưa lịch đá chung kết Champions League, trước khi UEFA ra thông báo. Địa điểm tổ chức được giữ nguyên: Istanbul cho Champions League, và Gdansk cho Europa League.
Cách đây một tuần, UEFA hoãn hai Cup châu Âu vô thời hạn vì Covid-19. Hiện lượt về vòng 1/8 Champions League còn bốn trận, trong khi Europa League vẫn còn hai trận lượt đi vòng 1/8.
Nếu lịch đá chung kết Champions League và Europa League được ấn định, các CLB châu Âu sẽ phải đá rất dày trong giai đoạn cuối mùa. Inter sẽ là một trong những đội đối mặt với lịch đấu nặng nhất. Họ còn đá lượt về bán kết Cup Italy, 13 vòng Serie A, hai trận lượt đi và về vòng 1/8 Europa League. Nếu vào chung kết cả hai giải đấu cup, thầy trò Antonio Conte có thể phải đá 22 trận trong hơn hai tháng Năm và Sáu.