Copa America dời sang hè 2021
Sau khi UEFA lùi Euro lại một năm, Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) có hành động tương tự với vô địch khu vực này - Copa America.
Copa America lần tới sẽ giữ nguyên các bảng đấu và cách vận hành. Thay đổi duy nhất là lịch đấu chuyển từ hè năm nay sang năm sau - từ 11/6 đến 10/7.
"Sau khi phân tích chi tiết tình hình thế giới, sự lây lan của nCoV trong khu vực, cũng như khuyến nghị của các tổ chức y tế, CONMEBOL quyết định rời Copa America lần thứ 47 sang năm sau", thông báo của liên đoàn này có đoạn.
Messi sẽ phải chờ thêm một năm để có thể cùng Argentina đoạt danh hiệu lớn đầu tiên, khi Copa America dời sang hè 2021. Ảnh: EFE. 
Theo kế hoạch ban đầu, Copa America 2020 diễn ra tại Argentina và Colombia. Giải chia làm hai bảng, với mỗi bảng sáu đội. Bốn đội đứng đầu mỗi bảng giành quyền vào tứ kết đá loại trực tiếp.
Theo Marca, khó khăn đầu tiên với CONMEBOL là Covid-19 đã lan sang toàn bộ các nước thành viên. Hơn nữa, nếu tổ chức giải trong năm nay, nhiều cầu thủ sẽ phải cách ly đủ 14 ngày khi trở về từ vùng dịch.
"Đây là một quyết định không dễ dàng, nhưng chúng tôi phải bảo vệ sức khỏe các cầu thủ cũng như mọi thành viên trong đại gia đình bóng đá Nam Mỹ. Không còn nghi ngờ gì nữa, giải đấu quốc tế lâu đời nhất thế giới sẽ trở lại mạnh mẽ hơn vào năm 2021. Khi đó, chúng tôi sẵn sàng khiến lục địa và cả thế giới rung động trở lại với niềm đam mê đặc trưng", Chủ tịch CONMEBOL Alejandro Domínguez nói.