Thứ ba, 17/3/2020, 19:47 (GMT+7)
UEFA hoãn vòng chung kết Euro sang hè 2021
Thụy SĩVòng chung kết Euro sắp tới được tổ chức vào năm 2021, theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá Na Uy tối 17/3.
"UEFA quyết định hoãn Euro sang năm 2021, và được tổ chức từ ngày 11/6 đến 11/7", Liên đoàn bóng đá Na Uy (NFF) viết trên Twitter lúc 19h17 tối nay, giờ Hà Nội.
Euro 2020 sẽ được dời sang hè 2021. Ảnh: PA.
Tuyên bố của NFF xuất hiện giữa phiên làm việc của họ cùng 54 liên đoàn thành viên khác với UEFA. Đây là cuộc họp thứ hai trong số ba cuộc họp video trực tuyến mà UEFA tổ chức trong ngày 17/3 để định hướng cho kịch bản hạ màn của bóng đá châu Âu mùa 2019-2020.
Trong khoảng một tiếng sau thông báo của NFF, UEFA chưa xác nhận thông tin này. Tuy nhiên, nhiều tờ báo lớn ở khắp châu Âu như Marca, La Gazzetta dello Sport, Sports Mail... đều khẳng định điều này. Theo Sky Sports, lý do UEFA chậm công bố nằm ở việc cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu cần trình bản kế hoạch cuối cùng lên ủy ban điều hành, trước khi thông báo chính thức.
Tờ Mirror nhấn mạnh, rằng Euro hoãn sang năm 2021 là "phương án tốt nhất cho các bên".
Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin tham dự buổi họp từ chiều 17/3. Ảnh: AFP.
Trước phiên họp chiều 17/3 tại Nyon, Thụy Sỹ, UEFA có nhiều động thái cho thấy họ sẽ hoãn Euro 2020. Tổ chức này hủy đặt phòng khách sạn ở Copenhagen trong thời gian diễn ra Euro 2020, dù thủ đô Đan Mạch là một trong 12 thành phố đăng cai các trận đấu.
Ngoài UEFA, nhiều liên đoàn thành viên cũng lộ mong muốn hoãn Euro. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) Gabriele Gravina kêu gọi: "Chúng tôi không còn thời gian hoàn tất Serie A. Nhiều giải đấu khác cũng lâm vào cảnh tương tự. Nếu Euro 2020 tổ chức, thật thiếu công bằng cho các đội tham dự".
Vướng mắc cuối cùng giữa UEFA và các thành viên họ quản lý là số tiền bồi thường để lùi Euro sang năm 2021. Mức phí UEFA mong muốn là 330 triệu USD, một con số lớn nhưng chỉ bằng một phần bảy tiền thưởng cho các đội dự Champions League mùa 2019-2020.
UEFA sẽ phải thay đổi toàn bộ logo và nhận diện thương hiệu của vòng chung kết Euro, khi lùi giải đấu này một năm. Ảnh: PA.
UEFA tổ chức ba phiên họp video riêng rẽ trong chiều 17/3. Đầu tiên là buổi làm việc với Hiệp hội Câu lạc bộ châu Âu (ECA), đại diện cho 250 CLB khắp châu Âu. Cuộc nói chuyện thứ hai là với 55 liên đoàn thành viên của UEFA. Trong cả hai cuộc họp nà, Chủ tịch Ceferin, Tổng thư ký Theodore Theodoridis cùng Hiệp hội cầu thủ nhà nghề (FIFPro) đều tham dự.
Hai cuộc họp đầu tiên là quan trọng nhất, bởi dựa trên ý kiến của các CLB, các liên đoàn thành viên, UEFA sẽ định hướng được cách tổ chức Euro 2020 và kết thúc hai giải đấu Champions League, Europa League mùa này. Từ định hướng này, UEFA sẽ chốt phương án với ủy ban điều hành ở cuộc họp video thứ ba. Ủy ban này cần bật đèn xanh cho các đề xuất, đồng thời giám sát việc thực thi những thay đổi sau này.
Theo Sky Sports, phiên làm việc thứ nhất kết thúc lúc 18h10, giờ Hà Nội. UEFA đề xuất phương án hoãn Euro sang năm 2021. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu mong muốn mùa giải 2019-2021 kết thúc chậm nhất vào cuối tháng 6, bao gồm cả hai giải cho UEFA quản lý là Champions League và Europa League. Nếu làm được điều này, hợp đồng giữa cầu thủ và CLB, các bản quyền truyền hình và doanh thu của các bên hầu như không bị ảnh hưởng.
Trong phiên làm việc thứ hai với 55 liên đoàn thành viên, UEFA chia làm hai tổ thảo luận: Một để sắp xếp các lịch thi đấu, và một để giảm tới mức thấp nhất thiệt hại tài chính cho các bên. Phóng viên Tariq Panja của tờ New York Times cho biết thêm, rằng các liên đoàn sẽ thảo luận dựa trên định hướng Euro được dời sang hè 2021. Đây cũng là phiên làm việc được dự báo là căng thẳng và khó dàn xếp nhất trong ngày 17/3.