Thứ ba, 17/3/2020, 20:27 (GMT+7)
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nhật Bản nhiễm nCoV
Nhật Bản​Liên đoàn bóng đá Nhật Bản (JFA) xác nhận Chủ tịch Kozo Tashima dương tính với nCoV, trong tuyên bố chiều 17/3.
Kozo Tashima, 62 tuổi, kiêm Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Nhật Bản, và là thành viên của ban điều hành FIFA. Sau khi biết kết quả, JFA nói người đứng đầu tổ chức này thấy "ổn" dù "bị sốt nhẹ và có triệu chứng viêm phổi".
Theo Fox Sports, Tashima được xét nghiệm từ thứ Sáu tuần trước. Sau hai lần thử đều cho kết quả dương tính, JFA mới thông báo chính thức.
Tashima dương tính với nCoV trong buổi kiểm tra. Ảnh: AFP.
Tashima nhiễm nCoV là tin không vui với Ban tổ chức Olympic Tokyo 2020, những người đang quyết tâm tổ chức Thế vận hội như dự kiến. Trong bối cảnh còn cách Olympic ba tháng nữa, Chủ tịch JFA nói: "Tôi sẽ tập trung điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ".
Vào cuối tháng Hai và đầu tháng Ba, Tashima tham dự nhiều cuộc họp tại châu Âu và Mỹ để bàn về việc tổ chức World Cup bóng đá nữ 2023, giải đấu Nhật Bản muốn đăng cai. Ông cũng dự khán một số trận giao hữu quốc tế.
Trước nhiều thông tin bất lợi từ phía Nhật Bản, Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Thomas Bach đã họp khẩn qua video với các thành viên để bàn về khả năng hoãn Olympic Tolyo 2020.