Thứ ba, 17/3/2020, 14:54 (GMT+7)
Macheda: 'Không chút hối tiếc về Man Utd'
Cựu thần đồng Federico Macheda luôn trân trọng quãng thời gian "sớm nở tối tàn" trong màu áo Man Utd.
"Tôi không có gì phải hối tiếc", anh nói. "Man Utd là một trải nghiệm đẹp và cho tôi nhiều kỷ niệm tuyệt vời. Đó là những kỷ niệm mà tôi vẫn mang theo mọi lúc mọi nơi".
Cú cứa lòng của Macheda làm tung lưới Aston Villa cách đây 11 năm trước. Ảnh: Daily Mail.
Năm 2009, khi mới 17 tuổi, Macheda được tung vào sân và ghi bàn quyết định ngay trận ra mắt, giúp Man Utd thắng Aston Villa 3-2 ở phút bù giờ thứ ba. Anh tiếp tục ghi bàn ở trận đấu sau đó, để biến mình thành một hiện tượng tại nước Anh. Tuy nhiên, những ngày tháng đẹp đẽ chóng qua. Do áp lực kỳ vọng và sự cạnh tranh khốc liệt trên hàng công với các đàn anh Wayne Rooney, Robin van Persie, Michael Owen và Danny Welbeck, Macheda dần mất cơ hội. Sau nhiều mùa thi đấu theo dạng cho mượn ở những CLB nhỏ hơn, tiền đạo người Italy rời Man Utd từ năm 2014. Tổng cộng, Macheda ghi năm bàn trong 36 lần chơi cho đội chủ sân Old Trafford.
"Hãy nhớ rằng trong thời gian tôi ở Man Utd, đội bóng có nhiều cầu thủ tuyệt vời. Thật khó để chơi thường xuyên. Tất nhiên tôi thích gắn bó lâu hơn, nhưng tôi không hối hận. Tôi đã cố gắng hết sức. Mọi người đều biết tôi hơi xui xẻo với chấn thương", Macheda chia sẻ.
Sampdoria, nơi Macheda đóng góp một bàn trong 16 trận, là một trong những CLB anh thi đấu theo dạng cho mượn khi còn khoác áo Man Utd. Trước khi tới đây, anh đã từ chối lời mời của Everton và Sunderland. Và đó là điều duy nhất khiến anh hối hận. Macheda nói: "Tới Sampdoria là một sai lầm. Đó là một trải nghiệm tiêu cực. Đôi khi bạn quyết định đúng, nhưng cũng không thể tránh khỏi sai lầm. Tuy nhiên, đó là một phần của bóng đá và là một bài học tốt cho tôi".
Macheda đang lấy lại sự tự tin ở Panathinaikos.
Từ khi rời hẳn Man Utd, Macheda lần lượt tới những CLB nhỏ như Cardiff, Nottingham và Novara. Sự nghiệp của anh chỉ phát triển trở lại khi đầu quân cho Panathinaikos, nơi anh đã ghi 24 bàn trong 53 trận. Khi được hỏi về khả năng trở lại Italy, Macheda đáp: "Tôi thích chơi cho Lazio. Nếu được chọn, tôi sẽ chọn Lazio thay vì Inter, Milan, hay Juventus, vì tôi là một Laziale (biệt danh của CĐV Lazio)".