Thứ ba, 17/3/2020, 11:47 (GMT+7)
Fernandes nhớ ơn Ronaldo
Tiền vệ Man Utd, Bruno Fernandes cảm kích trước sự quan tâm của Cristiano Ronaldo khi hai người gặp nhau ở đội tuyển Bồ Đào Nha.
"Ronaldo chào đón tôi rất nồng ấm ở đội tuyển", Fernandes kể lại trên tờ Cronache Di Spogliatoio. "Chúng tôi xem anh ấy như một hình mẫu. Đối với tôi, đó mãi mãi là thần tượng, một trong những cầu thủ kiệt xuất nhất. Tôi luôn nhìn vào anh ấy để noi theo. Hồi tôi lần đầu được lên đội tuyển, anh ấy gặp và nói: 'Cậu đang chơi rất hay ở CLB Sporting Lisbon và tôi thích điều đó". Những lời động viên như vậy thật khác biệt".
Fernandes (trái) chung vui cùng Ronaldo ở đội tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Reuters.
Tương tự như Ronaldo, Fernandes cũng nổi lên ở Sporting Lisbon rồi đầu quân cho Man Utd, với thương vụ trị giá 61 triệu USD hồi tháng 1/2020. "Khi đến kiểm tra y tế tại sân Old Trafford, tôi ấn tượng về mọi thứ", anh cho biết. "Khi bước vào sân, bạn có thể nghe thấy những âm thanh lạ thường. Nếu nói về những sân vận động mà mọi người đều biết với bề dày truyền thống lịch sử, thì đó phải là San Siro và Old Trafford".
Đến Man Utd chưa đầy hai tháng, Fernandes đã gây ấn tượng mạnh. Anh ghi hai bàn và ba lần kiến tạo trong năm trận Ngoại hạng Anh, bên cạnh một bàn và một kiến tạo ở Europa League. Fernandes nhờ đó trở thành cầu thủ đầu tiên sau Anthony Martial năm 2015 giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất ngay trong tháng đầu tiên đến Anh. 
Nhận xét về đồng đội mới và cũng là đồng hương Bồ Đào Nha, Diogo Dalot tin tưởng: "Fernandes sẽ trở thành một huyền thoại của Man Utd. Tôi không hề nghi ngờ về điều đó. Anh ấy chơi hay đến mức khó tin và có thể làm tốt hơn nữa. Đó là cầu thủ lớn mà Man Utd cần có".