Trung vệ Man Utd ngầm chê Mourinho
Trung vệ Eric Bailly ca ngợi khả năng giao tiếp của HLV Ole Gunnar Solskjaer với các cầu thủ, khác với kiểu cách của Jose Mourinho.
"Làm việc với một HLV từng là cầu thủ rất có ý nghĩa", anh nói trên ESPN. "Những người như thế có thể hiểu tình thế của cầu thủ, hiểu mọi thứ có thể xảy ra lúc này hay lúc khác".
Theo Daily Mail, nhận xét của Bailly chẳng khác nào "cái tát" vào Mourinho - người không có nhiều trải nghiệm làm cầu thủ chuyên nghiệp, khác hẳn với Solskjaer nổi danh từ khi còn khoác áo Man Utd. Anh nói thêm: "Solskjaer thường đưa ra những lời khuyên giúp bạn lấy lại tự tin. Với tôi, điều đó rất quan trọng. Chúng tôi là một đội bóng trẻ và nếu có một HLV như thế, sức mạnh của đội bóng sẽ được nâng cao".
Bailly cho rằng Man Utd hưởng lợi từ khả năng giao tiếp tốt của Solskjaer. Ảnh: Manchestereveningnews.
Bailly được Mourinho đưa về Man Utd hè 2016, từ Villarreal. Nhưng những chấn thương đã hạn chế cơ hội của tuyển thủ Bờ Biển Ngà, khiến anh chỉ có thể chơi 52 trận tại Ngoại hạng Anh trong bốn mùa giải.
Sau khi Solskjaer kế nhiệm Mourinho, trung vệ 25 tuổi tiếp tục chật vật với những chấn thương. Nhưng gần đây, Bailly dần được trao cơ hội nhiều hơn. "Bóng đá không chỉ là câu chuyện trên sân", anh nói. "Nó còn bao gồm những thứ xoay quanh trận đấu, những thứ khán giả không thấy... Solskjaer có thể hiểu những chuyện đó, và nó giúp ích nhiều cho CLB. Bên cạnh việc là một HLV, ông ấy cũng là một người bình thường". 
Bailly cho biết thêm: "Tôi có thể nói ông ấy như một ông chú. Có một người như thế trong đội sẽ giúp cầu thủ mạnh mẽ hơn. Thực tế, ông ấy luôn trò chuyện với bạn. Ông ấy giao tiếp tốt, luôn giúp bạn thêm tự tin. Là một cầu thủ, có những lúc bạn trầm xuống nhưng ông ấy có thể đọc ra điều đó. Khi nhận ra, ông ấy sẽ hỏi chuyện bạn ngay lập tức".