Thứ ba, 17/3/2020, 14:20 (GMT+7)
Ighalo chịu giảm nửa lương để ở lại Man Utd
Tiền đạo Odion Ighalo chấp nhận mất 7,4 triệu USD mỗi năm để được ở lại sân Old Trafford.
Ighalo được Man Utd mượn từ CLB Trung Quốc Thân Hoa Thượng Hải - nơi anh nhận lương 294.000 USD mỗi tuần. Từ khi đến sân Old Trafford, chân sút người Nigeria đã ghi bốn bàn sau tám trận và được HLV Ole Gunnar Solskjaer khen ngợi về thái độ.
Ighalo đã ghi bốn bàn sau tám trận chơi cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Theo tờ Sun, Ighalo rất muốn ở lại Man Utd và sẵn sàng giảm nửa lương để được toại nguyện. Chơi bóng cho "Quỷ đỏ" là ước mơ thành sự thật với Ighalo vì anh hâm mộ CLB từ bé.
Ighalo hiểu Man Utd không thể chi số tiền lớn để trả lương cho anh và tại đây, tiền đạo 30 tuổi sẽ phải cạnh tranh khốc liệt để được thi đấu. Nhưng anh vẫn chấp nhận hi sinh để được ở lại thay vì trở về Trung Quốc mùa hè này.
Trong hợp đồng giữa Man Utd và Thân Hoa Thượng Hải, có điều khoản cho phép đội bóng Anh mua đứt Ighalo với giá 18 triệu USD. Năm ngoái, Thân Hoa Thượng Hải chi 6,5 triệu USD để mua Ighalo từ CC Yatai.