Thứ ba, 17/3/2020, 09:03 (GMT+7)
35% thành viên của Valencia nhiễm nCoV
CLB Tây Ban Nha Valencia ghi nhận ít nhất chín cầu thủ và người của Ban huấn luyện dương tính với nCoV.
Bản thông cáo của đội bóng đang chơi ở La Liga cho hay: "CLB đã áp dụng những biện pháp kiểm dịch chặt chẽ sau trận đấu với Atalanta tại Champions League hôm 19/2 ở Milan - khu vực chính quyền Italy xác nhận có nguy cơ lây lan cao, trong đó có việc duy trì khoảng cách giữa các cầu thủ với nhân viên CLB và công chúng. Tuy nhiên, theo kết quả xét nghiệm mới nhất, những tiếp xúc khó tránh khỏi trong các trận đấu khiến tỷ lệ dương tính ở mức 35%".
Nhiều cầu thủ Valencia dương tính với nCoV sau khi tham dự trận đấu với Atalanta. Ảnh: Reuters.
Hôm 15/3, Valencia xác nhận trung vệ Ezequiel Garay dương tính với nCoV. Đây là cầu thủ La Liga đầu tiên nhiễm căn bệnh này. Sau đó là các đồng đội của Garay - Eliaquim Mangala và Jose Gaya. Danh tính những người nhiễm mới chưa được tiết lộ. "Mọi trường hợp đều không có triệu chứng và đang được cách ly tại nhà. Họ được tư vấn y tế và vẫn thực hiện các bài tập", Valencia cho biết thêm.
Tuần trước, Valencia gặp Atalanta ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Đội bóng Tây Ban Nha thua 3-4 và thất bại với tổng tỷ số 4-8. Nhưng kết quả của trận đấu này nhanh chóng bị lãng quên bởi hiệu ứng của dịch Covid-19. Lúc này, cả La Liga, Serie A và Champions League đều hoãn. 
Bản thông cáo nhấn mạnh: "Valencia muốn nhân cơ hội này đề nghị mọi người ở nhà và tuân theo các biện pháp vệ sinh, diệt khuẩn đã được công bố. Chúng tôi muốn bày tỏ sự tin tưởng với hệ thống y tế của CLB và những khuyến cáo của Bộ Y tế với các trường hợp bị lây nhiễm virus và đang được cách ly".