La Liga không trao Cup cho Barca
Chủ tịch La Liga - ông Javier Tebas - đang đàm phán với các đối tác để La Liga kết thúc đúng lịch trình, chứ không huỷ hoặc ghi nhận kết quả hiện tại.
"Chúng tôi giao kèo 100 nghĩa vụ với 100 đối tác trên thế giới", tờ Marca dẫn lời Tebas. "Nếu không có trận đấu để phát sóng, các đội sẽ không có tiền. Chúng tôi đang nghiên cứu xem nên tổ chức bù các trận đấu khi nào, để hạn chế tối đa rủi ro tài chính. Dĩ nhiên chúng tôi phải đặt sức khỏe người dân lên trên hết, nhưng đảm bảo nền kinh tế cũng quan trọng".
Chủ tịch Tebas quyết không kết thúc La Liga ngay lúc này. Ảnh: Marca.
Hôm 12/3, La Liga thông báo hoãn các trận đấu trong vòng hai tuần. Tuy nhiên, người hâm mộ lo giải không thể trở lại sau hai tuần. Gần nhất Valencia thông báo năm thành viên nhiễm nCoV, trong đó có trung vệ Ezequiel Garay. 
Nếu không bố trí được thời gian đá bù, La Liga có thể huỷ hoặc ghi nhận kết quả thi đấu đến hiện tại. Nếu khả năng thứ hai xảy ra, Barca là đội hưởng lợi vì đang dẫn đầu sau 27 vòng.
Ngày 17/3, UEFA sẽ họp bàn về kế hoạch tổ chức Euro 2020, trong bối cảnh Covid-19. Tebas nói sẽ đợi quyết định của UEFA rồi mới tính tiếp. "Đại dịch ảnh hưởng nặng nề tới mọi đội bóng, từ nhỏ đến lớn", ông cho hay. "Các đội bóng lớn cũng thất thu từ việc không được đá cúp châu Âu. Nếu hủy giải, doanh thu các đội đều giảm sâu. Nhưng tôi tin rằng các giải vẫn tiếp tục. Lúc này chúng tôi đang đàm phán với Italy và Đức để đưa ra phương án hợp lý nhất, sau quyết định của UEFA".