Del Piero: 'Dybala nên đá hộ công'
Danh thủ Alessandro Del Piero cho rằng Paulo Dybala và Cristiano Ronaldo có cùng sở trường đá hộ công cho một trung phong.
"Vị trí tốt nhất của Dybala là phía sau tiền đạo cắm", Goal dẫn lời Del Piero. "Vì Dybala có thể kiến tạo, rê dắt lẫn ghi bàn. Với những phẩm chất đó, Dybala nên đá gần khung thành hơn. Nhưng tôi không nghĩ cậu ấy phù hợp trong vai trò trung phong. Dybala làm tốt hơn ở nhiệm vụ kết nối hàng tiền vệ và tấn công".
Dybala (số 10) mừng bàn thắng vào lưới Inter hôm 8/3. Ảnh: Reuters.
Mùa này HLV Maurizio Sarri thường dùng tam tấu hàng công gồm Ronaldo, Gonzalo Higuain và Dybala. Trong đó, Higuain đá cắm. Nhưng, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân của Lyon, Dybala đá tiền đạo ảo, được hỗ trợ bởi Ronaldo và Juan Cuadrado từ hai cánh. Trận này, Juventus thua chủ nhà 0-1.
Del Piero cho rằng Sarri vẫn chưa khai phá trọn vẹn sức mạnh của Juventus. Anh nói thêm: "Sarri đã sáng tạo thứ bóng đá đẹp mắt ở Empoli và Napoli. Nhưng, điều đó chưa xuất hiện ở đội bóng khổng lồ như Juventus. Cũng dễ hiểu vì Juventus phải thi đấu quá nhiều trận và Sarri không có thời gian rèn quân. Nhưng tôi tin ông ấy đang đi đúng hướng".
Mùa này Dybala đã chơi 33 trận, trong đó 11 trận dự bị vào sân. Anh ghi 12 bàn và kiến tạo sáu bàn khác.