Thứ ba, 17/3/2020, 02:00 (GMT+7)
Collymore: 'Phải trao chức vô địch cho Liverpool'
Cựu tiền đạo Stan Collymore đề nghị trao ngay chức vô địch Ngoại hạng Anh cho Liverpool, nếu mùa giải không thể kết thúc 38 vòng.
"Thật điên rồ nếu hủy kết quả mùa này, ngay cả với tình cảnh hiện tại", Goal dẫn lời Collymore. "Một đội bóng dẫn đầu với 25 điểm cách biệt như Liverpool, xứng đáng vô địch nước Anh. Họ dĩ nhiên mạnh nhất Ngoại hạng Anh mùa này, vượt xa các đội khách. Liverpool xứng đáng với danh hiệu vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm. Dù kết thúc mùa này ngay bây giờ, hoặc tiếp tục đến vòng 38, không thể bỏ chức vô địch của Liverpool".
Liverpool bị loại ở Champions League, và chỉ còn thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Collymore từng giữ kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Anh, khi chuyển từ Nottingham Forest sang Liverpool hè 1995 với giá 8,5 triệu bảng (khoảng 12,7 triệu USD). Ông ba lần khoác áo đội tuyển Anh, và đang làm bình luận viên bóng đá.
Collymore còn đề xuất Ngoại hạng Anh không xét xuống hạng mùa này. Ông nói: "Ngoại hạng Anh có thể tổ chức nốt hai trận Sheffield - Aston Villa và Man City - Arsenal, để các đội đều cùng đá 29 trận. Kết quả sau vòng 29 sẽ là thành tích cuối cùng của mùa giải. Các đội phải xuống hạng có thể phàn nàn rằng các đối thủ của họ chênh lệch trình độ. Nên để giải quyết, Ngoại hạng Anh có thể không để đội nào xuống hạng. Các đội hạng dưới vẫn có quyền lên hạng, và mùa tới mỗi giải sẽ thêm hai đội. Năm đội sẽ phải xuống hạng vào cuối mùa 2020-2021. Đó là phương án công bằng nhất".