CLB Ngoại hạng Anh cấm cầu thủ đi làm quảng cáo
Nhiều CLB lo cầu thủ có nguy cơ nhiễm nCoV cao nếu tiếp tục di chuyển thực hiện các hợp đồng thương mại.
Theo Daily Mail, do sân bay và nhà ga đang là những điểm nóng lây lan nCoV, nhiều CLB cấm cầu thủ thực hiện các chuyến đi quảng bá cho các thương hiệu.
Tiền đạo cánh Callum Hudson-Odoi của Chelsea dương tính với nCoV. Ảnh: Reuters.
Khác Italy và Tây Ban Nha, hai đất nước thực hiện phong tỏa nghiêm ngặt, Anh vẫn tiếp tục cuộc sống thường nhật. Những chuyến bay vẫn diễn ra và gây nguy cơ lây lan khi có người bệnh tham gia. Cho đến ngày 16/3, Anh đã có 1.391 ca nhiễm và 35 ca tử vong do nCoV.
Bóng đá Anh nói riêng và châu Âu nói chung đã hoãn các trận đấu đến đầu tháng Tư. Một số đội bóng Anh, trong đó có Man Utd, vẫn duy trì tập luyện để đảm bảo thể lực cho ngày trở lại.
Ngoài việc cấm bay thương mại, một số CLB còn yêu cầu cầu thủ ghi lại nhật ký hoạt động. West Ham thực hiện điều này sau khi phát hiện tiền vệ Declan Rice chơi bóng trên sân năm người với Mason Mount, một người bạn ở CLB Chelsea.
Ban huấn luyện West Ham, gồm cả HLV David Moyes, người tiếp xúc với đồng nghiệp nhiễm bệnh Mikel Arteta, đã phải tự cách ly từ hôm 13/3.
Việc Mount ra ngoài chơi cũng gây tức giận cho lãnh đạo Chelsea, CLB khuyên các cầu thủ ở nhà sau khi tiền đạo Callum Hudson-Odoi dương tính với nCoV. Toàn bộ đội bóng, ban huấn luyện và nhân viên hỗ trợ đã tự cách ly từ đầu tuần trước.