Mourinho: 'Chelsea xếp đội hình nào cũng mạnh'
HLV Jose Mourinho tung đòn tâm lý chiến bằng cách đề cao sức mạnh toàn diện của đối thủ Chelsea, trước vòng 10 Ngoại hạng Anh.* Chelsea - Tottenham: 23h30 Chủ nhật 29/11, giờ Hà Nội."Chelsea sở hữu một đội hình tuyệt vời. Reece James hay Cesar Azpilicueta đá chính bên cánh phải, Ben Chilwell, Marcos Alosno hoặc Emerson trấn giữ hành lang trái, tôi nghĩ đều không khác biệt. Tất cả đều rất giỏi, và tôi thậm chí chẳng bận tâm tới việc họ cho ai ra sân, bởi khó khăn sẽ như nhau", Jose Mourinho nói trước chuyến làm khách đến sân của Chelsea.Mourinho (phải) thua Lampard trong cả hai lần gặp nhau mùa trước. Ảnh: Reuters.Những luận điểm của Mourinho thực chất chính là những gì ông theo đuổi trong hai nhiệm kỳ làm việc ở Stamford Bridge. Khi ấy, HLV người Bồ Đào Nha luôn chủ trương xây dựng đội hình có ít nhất hai cầu thủ giỏi cho mỗi vị trí. Nhờ triết lý ấy, ông ba lần vô địch Ngoại hạng Anh.So với Chelsea, chiều sâu lực lượng của Tottenham kém hơn. Việc nhấn vào sự khác biệt giữa hai đội hình có thể xem là đòn tâm lý chiến của Mourinho, vũ khí từng giúp ông thắng nhiều trận quan trọng sự nghiệp. "Có thể chúng tôi đã mất đỉnh bảng trước chuyến làm khách của Chelsea, bởi Liverpool chắc chắn có điểm ở Brighton. Nhưng điều đó không ảnh hưởng gì tới tinh thần toàn đội", Mourinho nói tiếp. "Như tôi nói đầu mùa, Tottenham luôn biết cách bám đuổi đối thủ. Trận nào cũng vậy, ba kết quả có thể xảy ra, nhưng mục tiêu của Tottenham chỉ có một - chiến thắng", Mourinho nhấn mạnh.Cú hích cho Mourinho trước vòng 10 là ông đã phá dớp thắng trên sân của các đội bóng cũ. Ở vòng 4, Tottenham kéo sập Old Trafford với tỷ số 6-1. Trước viễn cảnh tái hiện thành tích này ở Stamford Bridge, HLV Tottenham điềm nhiên: "Với tôi, trận này chỉ như bao trận khác. Không có bất cứ vấn đề cá nhân nào bên trong".Trong giai đoạn đầu mùa, Tottenham là đội tiến bộ nhất. Từ chỗ xếp thứ sáu mùa trước, tập thể dưới trướng Mourinho đang dẫn đầu sau chín trận. Họ cùng được 20 điểm như Liverpool, nhưng hiệu số tốt hơn. Chelsea và Leicester xếp tiếp theo với cùng 18 điểm.Tottenham khởi đầu mùa bằng thất bại 0-1 trước Everton, nhưng đó cũng là trận thua duy nhất đến nay. Thầy trò Mourinho thắng sáu trong chín trận đã qua.