Pogba gây quỹ chống Covid-19
Tiền vệ Man Utd Paul Pogba gây quỹ chống dịch Covid-19 trong ngày sinh nhật tròn 27 tuổi.
Pogba kêu gọi CĐV quyên góp ủng hộ. Nếu đạt mục tiêu 27.000 bảng (lấy theo số tuổi, tương đương 33.300 USD), anh sẽ góp số tiền tương tự để ủng hộ bệnh viện chống Covid-19.
Pogba lo lắng về dịch bệnh đang hoành hành tại châu Âu. Ảnh: PA.
Pogba viết trên Instagram hôm 15/3: "Hôm nay là sinh nhật của tôi. Tôi luôn biết ơn rằng tôi, gia đình và bạn bè đều khỏe mạnh. Tuy nhiên, hiện tại không phải ai cũng có sức khỏe tốt.
Đại dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến sức khỏe và cuộc sống của nhiều người, kể cả trẻ em. Tác động của một đợt bùng phát quy mô lớn, đặc biệt là ở trẻ em nghèo và dễ bị tổn thương, có thể rất trầm trọng.
UNICEF đang giúp ngăn chặn sự lây lan của virus bằng cách cung cấp vật tư y tế, tham khảo ý kiến cộng đồng và thực hiện các chiến dịch phòng ngừa. Ưu tiên hàng đầu là ngăn chặn sự lây lan của virus và thông tin sai lệch về nó.
Những lúc như thế này, chúng ta cần đến với nhau. Với sự giúp đỡ của bạn, tôi hy vọng hôm nay sẽ kêu gọi được 27.000 bảng để hỗ trợ cuộc chiến và tôi sẽ tăng gấp đôi số tiền nếu chúng ta đạt được mục tiêu. Nếu chúng ta đạt được mục tiêu, số tiền sẽ đủ để cung cấp:
333.332 đôi găng tay dùng một lần cho nhân viên y tế, 2.777 khẩu trang phẫu thuật để giúp ngăn ngừa bệnh lan rộng và 9.615 bộ kính thông hơi. 
Bất kỳ số tiền ủng hộ nào cũng sẽ được hoan nghênh trong cuộc chiến chống Covid-19. Cảm ơn tất cả sự hỗ trợ. Hãy giữ an toàn".
Pogba và kiểu chia vui quen thuộc.
Trước cuộc gây quỹ, Pogba từng thảo luận với CĐV về việc ho, hắt hơi đúng cách để tránh lây lan virus. Trong một bức ảnh, anh khuyên mọi người sử dụng "phương pháp dab" (kiểu chia vui quen thuộc của Pogba) để ho vào khuỷu tay.