Thứ hai, 16/3/2020, 20:22 (GMT+7)
Bruno Fernandes hay nhất Ngoại hạng Anh
Tiền vệ Man Utd, Bruno Fernandes hôm 16/3 được ban tổ chức Ngoại hạng Anh trao giải Cầu thủ hay nhất tháng Hai.
Để giật giải, Fernandes vượt qua năm ứng viên khác gồm Marcos Alonso, Pierre-Emerick Aubameyang, Dominic Calvert-Lewin, Matt Doherty and Nick Pope. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên của Man Utd được vinh danh, kể từ Marcus Rashford tháng 1/2019. Tính từ thời hậu Alex Ferguson, Man Utd mới có thêm hai người kiếm giải, đó là Anthony Martial tháng 9/2015 và Zlatan Ibrahimovic tháng 12/2016.
Fernandes cùng danh hiệu tháng hai, và chỉ số game FIFA. Ảnh: PL.
Trong tháng 2/2020, Fernandes thi đấu năm trận, trong đó có ba trận ở Ngoại hạng Anh. Trong ba trận này, tiền vệ Bồ Đào Nha ghi một bàn và kiến tạo hai bàn. Anh tạo ảnh hưởng lớn, giúp Man Utd thắng Chelsea và Watford, hòa Wolverhampton. Kể từ khi Fernandes gia nhập Man Utd hôm 30/1, "Quỷ Đỏ" bất bại chín trận liền. Họ ghi 22 bàn và chỉ thủng lưới hai bàn.
"Thuở nhỏ, tôi đã mơ ước thi đấu cho Man Utd", Fernandes nói, khi nhận giải. "Giấc mơ lớn nhất trong sự nghiệp của tôi là đá trên sân Old Trafford. Bàn thắng đầu tiên thật đặc biệt, bất kể nó được thực hiện như thế nào. Tôi hạnh phúc với khởi đầu cùng Man Utd, và sẽ cống hiến nhiều hơn nữa".
Fernandes là cầu thủ thứ bảy được vinh danh mùa này, sau Teemu Pukki, Aubameyang, Jamie Vardy, Sadio Mane, Trent Alexander-Arnold và Sergio Aguero.