Thứ hai, 16/3/2020, 18:33 (GMT+7)
AS: 'Messi vẫn là Vua của La Liga'
Tờ AS (Tây Ban Nha) đưa ra nhiều bằng chứng cho thấy dù sắp sang tuổi 33, Lionel Messi vẫn là cầu thủ hay nhất La Liga.
"Thật khó để giấu sự ngạc nhiên trước thành tích ổn định của Messi. Sau khi vắng mặt năm trong bảy vòng đầu, anh một lần nữa dẫn đầu cuộc đua ghi bàn", AS tổng kết những gì diễn ra từ đầu mùa 2019-2020.
Messi chỉ còn là cái bóng so với thời đỉnh cao, nhưng vẫn trên tầm những cầu thủ còn lại ở La Liga. Ảnh: Reuters.
So với cầu thủ đứng thứ hai trong cuộc đua ghi bàn Karim Benzema, Messi đang tạo khoảng cách năm bàn (19 bàn so với 14 bàn). Bất kể La Liga có thi đấu trở lại hay không sau thời gian hoãn, thủ quân Barca cũng nhiều khả năng giành ngôi Vua phá lưới.
Nếu lên ngôi, Messi sẽ đoạt danh hiệu Vua phá lưới thứ bảy trong sự nghiệp. Thành tích này sẽ tạo kỷ lục mới, vượt qua kỷ lục hiện tại của chính anh và cố tiền đạo Telmo Zarra.
Messi cũng đang dẫn đầu về số lần kiến tạo (12), nhiều hơn hẳn so với hai người đứng ngay sau Portu (8) và Roberto Torres (7). Tiền đạo 32 tuổi cũng dẫn đầu về số lần lừa bóng thành công (118), bỏ xa Fekir (73) và Orellana (62).
Về số lần dứt điểm hướng khung thành, Messi cũng về nhất với thành tích 105. Cầu thủ đứng thứ hai Benzema mới có 96 lần và đứng thứ ba Fekir là 73 lần. "Điều tuyệt vời nhất về Messi không chỉ nằm ở số bàn thắng. Thủ quân Barca thống trị trong hầu hết chỉ số tấn công. Messi vẫn là Vua của La Liga", AS kết luận.
Messi đang sở hữu 10 danh hiệu La Liga với Barca. 
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, La Liga sẽ hoãn đến đầu tháng 4. Đây là dịp tốt để Messi lấy lại thể lực như hồi tháng 10 và tháng 11/2019. Trong hai giai đoạn kể trên, Messi ghi chín bàn.
Còn ba tháng nữa sẽ tròn 33 tuổi, thủ quân Barca không còn sung sức như thời 10 năm trước. Trong nhiều trận đấu, anh ít di chuyển hơn, kém nhanh nhẹn hơn. Tuy nhiên, mỗi khi có cơ hội, "số 10" luôn biết cách đem lại hiệu quả cho đội chủ sân Nou Camp.