HLV Huỳnh Đức: 'Đức Chinh nguy hiểm tính mạng nếu cố đá'
HLV Đà Nẵng Lê Huỳnh Đức chưa biết khi nào tiền đạo Hà Đức Chinh mới điều trị xong bệnh men gan quá cao để trở lại với sân cỏ.
"Đức Chinh đang bị siêu vi B. Theo khuyến cáo của bác sĩ, anh ta không thể chơi bóng được. Nếu đá thì rất nguy hiểm, có thể ảnh hưởng tới tính mạng", HLV Lê Huỳnh Đức chia sẻ sau trận thua Sài Gòn 1-4 chiều 15/3.
Đức Chinh nhập viện ngày 4/3, ngay trước khi Đà Nẵng hành quân vào làm khách của Bình Dương, ở trận ra quân V-League 2020. Tới vòng hai, anh cũng không có tên trong danh sách thi đấu khi đội bóng dưới trướng ông Lê Huỳnh Đức tiếp đón Sài Gòn, mà chỉ ngồi trên khán đài cổ vũ.
Đức Chinh ngồi trên khán đài sân Hoà Xuân theo dõi Đà Nẵng thua Sài Gòn 1-4 ngày 15/3. Ảnh: Phi Hải.
"Men gan của Đức Chinh rất cao, cao tới mức mà tôi cũng không nghĩ có thể thế được. Bác sĩ nói Đức Chinh không được chơi bóng lúc này, và có thể phải mất rất lâu nữa cậu ấy mới có thể trở lại. Bệnh của Đức Chinh là bẩm sinh. Bác sĩ không cho phép thì tôi không đưa vào", ông Huỳnh Đức nói thêm.
Đỗ Merlo ra đi, Đức Chinh lại bị bệnh, Đà Nẵng gặp khó khăn trong khâu ghi bàn. Đội thua Bình Dương 0-1 và thất thủ 1-4 khi tiếp Sài Gòn, rơi xuống vị trí cuối bảng điểm V-League 2020.
"Tôi muốn đổi cách chơi, tạo điều kiện cho Đức Chinh đá nhiều hơn nên không ký lại với Merlo. Không may anh ta lại bị sự cố thế này. Vì vậy, từ trận Bình Dương, các cầu thủ đã không kết thúc được, không biết cách tìm đường vào khung thành đối phương. Có thể tôi dùng sai. Số 17 Nsiah Philippe không phải là tiền đạo cắm, nhưng Đức Chinh nghỉ nên tôi phải đưa vào. Trước mùa giải sơ đồ với Đức Chinh đá cắm vận hành tốt, ghi được nhiều bàn. Nhưng giờ có thay đổi, cầu thủ bị ảnh hưởng, không chơi tốt nữa", HLV Huỳnh Đức nói về tình cảnh của đội nhà.