V-League 2020: Vừa hay thì hoãn
Xuân Nam ghi bàn thứ ba liên tiếp, HAGL càng đá càng lên chân, trong khi Hà Nội bất ngờ té ngã... là những điểm nhấn ở vòng 2, trước khi V-League bị hoãn vì Covid-19.
Xuân Nam mừng bàn thắng vào lưới Thanh Hóa, giúp TP HCM chiếm đỉnh bảng V-League. Ảnh: Đức Đồng.
Tiếp tục ghi bàn cho CLB TP HCM, làn gió mới Xuân Nam vừa là sự thú vị, mà cũng có chút tiếc nuối. Năm bàn trong ba trận đấu liên tiếp của CLB TP HCM trên hai đấu trường khác nhau, trong đó có ba bàn ở hai vòng đầu tiên của V-League, là một hiệu suất gần như chưa từng có cầu thủ Việt Nam nào làm được trong lịch sử. Điều quan trọng hơn, đấy đều là những "bàn thắng ba điểm", quyết định kết quả trận đấu. Nghĩa là một mình Xuân Nam đưa TP HCM độc chiếm đỉnh bảng ở cả V-League lẫn AFC Cup.
Một "siêu dự bị" như vậy, một phong độ gần như tuyệt đối như vậy, nếu không có dịch Covid-19 khiến các trận đấu quốc tế bị dừng thì có lẽ Xuân Nam sẽ là một lựa chọn sáng giá cho HLV Park Hang-seo cho trận đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup 2022 theo kế hoạch ban đầu diễn ra vào cuối tháng 3. Kể từ sau tiền đạo nhỏ con Nguyễn Quang Hải của thế hệ 2008 đến nay, bóng đá Việt Nam mới có một tiền đạo tận dụng thời cơ và đạt hiệu suất cao khi vào sân từ ghế dự bị, như Xuân Nam. Trong bối cảnh "khát" tiền đạo hiện nay, tiếc cho đội tuyển quốc gia và tiếc cho cả Xuân Nam khi không có cơ hội được khoác áo tuyển quốc gia trong lúc thăng hoa nhất.
Nhưng Xuân Nam tỏa sáng bao nhiêu, TP HCM lại trở nên chông chênh bấy nhiêu. Với việc thi đấu ở AFC Champions League và AFC Cup, về lý thuyết thì đội á quân mùa trước có lợi thế hơn phần còn lại của V-League. Nhưng thực tế cho thấy đội bóng của HLV Chung Hae-seong đang đá trong áp lực lớn khiến lối chơi của họ thiếu sức mạnh của một ứng cử viên. Tại vòng 1, họ không hề lấn lướt Quảng Nam dù cuối trận vẫn thắng 3-1. Đến vòng 2, đá trên sân Thống Nhất, nhưng đến phút 53 TP HCM mới có pha phối hợp tấn công nguy hiểm đầu tiên và cũng gần như là duy nhất. Ngược lại, với việc đưa hai tiền đạo Hoàng Đình Tùng và Hoàng Vũ Samson đá ngay từ đâu, Thanh Hóa là đội có nhiều cú sút cầu môn hơn, trong đó có một lần bóng đi vào cột dọc. HLV người Italy của Thanh Hóa có lý do để tức giận với bàn thua ở phút bù giờ thứ năm. Đội của ông chơi hay hơn nhưng lại mất trắng ba điểm trong trận đấu chỉ có 3 phút bù giờ.
V-League bị tạm dừng nên màn trình diễn một lúc một tốt hơn của HAGL bị khựng lại. Cuộc rượt đuổi tỷ số trên sân Hàng Đẫy giữa đội bóng phố Núi và Viettel có thể được xem là màn quảng cáo chất lượng cho V-League. Hai đội bóng đều sở hữu một dàn tuyển thủ quốc gia không kém gì CLB Hà Nội, trong khi khát vọng thi đấu thì nhiều hơn hẳn. Số tình huống nguy hiểm mà họ tạo ra nhiều gấp ba lần so với trận TP HCM – Thanh Hóa và có đến sáu bàn thắng được ghi.
Vấn đề lớn nhất của HAGL vẫn là điều tiết nhịp điệu thi đấu. Mới đến phút 70, họ đã lùi quá sâu hòng bảo toàn tỷ số 2-0 tạo dựng trong hiệp một. Đây là trận đấu diễn ra trên sân không khán giả, lợi thế sân nhà của Viettel hầu như bằng 0, với tâm lý và thế trận tốt hơn, lẽ ra HAGL còn phải ghi được nhiều bàn hơn thay vì thua liên tiếp ba bàn trong chưa đầy 10 phút cuối trận để rồi phải ào lên và tìm được bàn gỡ hòa có phần may mắn. Phòng ngự chưa bao giờ là ưu điểm của đội bóng phố Núi, nên kể cả khi HLV Lee Tae-hoon có muốn các cầu thủ chơi cẩn thận hơn cũng chẳng được.
Sự trở lại của Chevy Walsh trên hàng công là chi tiết đáng chú ý. Chân sút từng ghi đến bảy bàn trong 1.079 phút chơi bóng cho HAGL ở giai đoạn một mùa giải 2019 cho thấy sự nguy hiểm của anh, điều này cho phép HLV Lee Tae-hoon có thể mạo hiểm giữ phong cách tấn công cho đội bóng thay vì hướng đến lối chơi thực dụng hơn như ông từng tuyên bố trước mùa giải. Xét về mặt con người, HAGL vẫn là đội bóng có hàng tấn công chất lượng bậc nhất V-League.
Cú té ngã trên sân Cẩm Phả của nhà vô địch Hà Nội lẽ ra đã làm cho V-League hấp dẫn hơn nếu như không phải tạm dừng. Về lý thuyết, Hà Nội đang hướng đến kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp nhưng lực lượng của họ lại đang gặp vấn đề cả về chấn thương lẫn khát vọng thi đấu.
Sau hai trận, Hà Nội đã thủng lưới đến năm bàn và đều có điểm chung là mất kiểm soát tại khu vực trước cầu môn. Không có Duy Mạnh lẫn Đình Trọng và Thành Chung trong cùng một trận đấu, khâu phòng ngự trung tuyến của Hà Nội trở nên thảm hại, để các cầu thủ Quảng Ninh mặc sức chạy chỗ, đè người và ghi các bàn thắng tương đối dễ dàng. Xét riêng trận này, thất bại của Hà Nội không có gì bất ngờ. Quảng Ninh có đội hình mạnh, ổn định và được khởi động sớm bằng AFC Cup nên chắc chắn đạt phong độ tốt hơn một Hà Nội có dấu hiệu của sự mệt mỏi, cạn ý tưởng.
Nhưng chính vì thế mà việc V-League tạm dừng có thể khiến mọi thứ đảo chiều nếu không trở lại sớm. Diễn biến hiện nay cho thấy V-League nên lùi lâu hơn thay vì chỉ nghỉ đến cuối tháng 3. Sự phức tạp của Covid -19 sẽ khiến cho các trận đấu nếu có trở lại sớm thì cũng phải diễn ra trong sân không có khán giả, như thế sẽ làm cho các tín hiệu hấp dẫn của V-League trở nên lãng phí.
Trong trường hợp V-League nghỉ dài, những đội bóng chưa tìm được nhịp chơi bóng như Hà Nội hay Thanh Hóa, cũng như một số tuyển thủ quốc gia chưa đạt phong độ cao, sẽ có thời gian để tìm lại chính mình. Khi đó, V-League tái đấu cũng đáng xem hơn.