Shearer phản đối trao Cup cho Liverpool
Cựu tuyển thủ Anh Alan Shearer ủng hộ việc hủy kết quả Ngoại hạng Anh mùa vừa qua, dù đó sẽ là điều nghiệt ngã với Liverpool. 
"Nếu mùa giải không thể kết thúc - điều có khả năng lớn sẽ xảy ra, chẳng có lý do gì để có kẻ thắng người thua. Với một số CLB, mà nhất là Liverpool, việc hủy kết quả mùa giải hiện tại sẽ thật kinh dị và khắc nghiệt, nhưng tôi cho rằng đó là giải pháp duy nhất", Shearer viết trên tờ Sun (Anh) hôm 16/3. 
James Milner cứu thua trên vạch vôi trong trận đấu gần nhất của Liverpool tại Ngoại hạng Anh - trận thắng Bournemouth 2-1 hôm 7/3. Ảnh: The Sun.
Để giảm tốc độ lây lan của Covid-19, Ngoại hang Anh hoãn thi đấu từ cuối tuần qua tới ngày 4/4. Nhưng với diễn biến ngày một phức tạp của dịch bệnh, các chuyên gia y tế và giới chuyên môn bóng đá đều không tin tình hình sẽ được kiểm soát, để Ngoại hạng Anh kịp trở lại vào đầu tháng Tư. 
Trong trường hợp đó, đang có ba kịch bản được vẽ ra cho Ngoại hạng Anh. Hoặc mùa giải sẽ kết thúc theo vị trí hiện tại của các đội, hoặc toàn bộ kết quả mùa này bị hủy, chờ đá lại mùa sau, hoặc đấu play-off tranh chức vô địch giữa một số đội trong nhóm đầu. Liverpool hiện hơn nhì bảng Man City 25 điểm, và nếu không vì dịch bệnh khiến giải bị hoãn, thầy trò Klopp chỉ cần thắng hai trong chín trận còn lại là đủ đăng quang, vô địch.
Tuy nhiên, Shearer cho rằng sẽ là bất công lớn nếu chọn phương án tính trao cúp, hoặc tính số đội xuống hạng khi giải đấu chưa hoàn thành.
Cựu tiền đạo Newcastle viết tiếp: "Nếu bạn không thể thi đấu nốt phần còn lại, thì bạn cũng không thể trao các danh hiệu hay đánh ai đó xuống hạng. Với Liverpool, thực tại là quá khắc nghiệt. Nhưng tôi không hề thấy công bằng nếu trao cho họ danh hiệu, bất chấp thực tế là hầu như chẳng còn đội nào có thể đuổi kịp họ. Liverpool chỉ cần có thêm sáu điểm là đủ đăng quang, nhưng họ đã lấy được sáu điểm đấy đâu. Và vì lý do này, mùa giải phải được hủy bỏ". 
"Tất nhiên, mọi chuyện sẽ khác nếu mùa giải dừng lại sau khi Liverpool đã đủ điểm để vô địch. Nhưng thực tế thì họ chưa đủ, và dù kịch bản này có tồi tệ tới đâu đi nữa, tôi vẫn cho rằng hủy kết quả mùa giải hiện tại là giải pháp duy nhất", Shearer nhấn mạnh. 