Cannavaro kêu gọi người Italy học tập Trung Quốc
Đội trưởng Italy vô địch World Cup 2006 tin quê nhà có thể dập được Covid-19 nếu thực hiện những biện pháp nghiêm ngặt.
"Đây là một thông điệp tích cực cho người Italy nói riêng và thế giới nói chung. nCoV có thể bị tiêu diệt nhưng quá trình ấy đòi hỏi một quy trình nghiêm ngặt và chặt chẽ. Không dễ ứng phó với con quái vật này bởi nó chưa từng xuất hiện trước đây", Fabio Cannavaro bình luận về quá trình chống Covid-19 của Chính phủ Trung Quốc.
Cannavaro giương cup vàng World Cup 2006 sau khi thắng Pháp ở chung kết. Ảnh: Reuters.
Cannavaro hiện dẫn dắt Hằng Đại Quảng Châu tại Trung Quốc. Vì Covid-19, giải vô địch quốc gia Trung Quốc Super League bị hoãn vô thời hạn. Ông thầy người Italy cũng trở lại quê nhà vì lệnh cấm nhập cảnh vào Trung Quốc. Tại đây, Cannavaro tận mắt thấy người Italy bị Covid-19 tàn phá, ảnh hưởng tới nhiều mặt của cuộc sống.
Tính đến hết tuần trước, Italy có 24.747 người nhiễm nCoV, 1.809 người thiệt mạng và 2.335 bệnh nhân đã hồi phục. Tỉnh Bergamo, vùng Lombardy, miền bắc Italy là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất.
"Tôi tin Italy đang hiểu rất rõ về nCoV. Chúng tôi đang đi đúng hướng. Hành vi của cộng đồng rất tích cực lúc này, dù vẫn còn một số ngoại lệ", Cannavaro nói thêm. "Như cha tôi, ông chưa ý thức một cách nghiêm túc việc thay đổi thói quen sinh hoạt vì sức khỏe của gia đình. Ông vẫn hút thuốc, trò chuyện với hàng xóm. Bởi vậy, tôi cần làm ông hiểu rằng đó là những tác nhân tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm nCoV".
Không chỉ kêu gọi người dân Italy nâng cao ý thức phòng chống Covid-19, Cannavaro còn hô hào những đồng đội từng cùng ông vô địch World Cup 2006 lập quỹ, cứu giúp người bệnh.
"Tôi cùng những đồng đội quyết tâm giành chiến thắng trong một thử thách mới. Số tiền gây quỹ sẽ được chuyển đến Hội Chữ thập đỏ Italy để giúp đất nước chúng ta đối phó với Covid-19", Cannavaro kêu gọi trên Twitter cá nhân. "Đoàn kết lại, chúng ta sẽ thắng thêm lần nữa".