Honda ghi bàn ngay trận đầu ở Brazil
Tiền vệ người Nhật của Botafogo Keisuke Honda đá phạt đền ghi bàn trong trận hòa Bangu 1-1 ở giải vô địch bang Rio hôm 15/3.
Honda lập công ở phút 28 khi đối mặt từ chấm 11 mét và đánh lừa thủ môn Bangu đổ người sai hướng.  
Nhưng Botafogo không giữ được lợi thế sau quả phạt đền thành công của tân binh người Nhật Bản. Họ để đội khách Bangu gỡ hòa ở phút 58. Bốn phút sau bàn thua này, Honda được HLV Paulo Autuori rút khỏi sân. 
Bàn mở tỷ số trước Bangu không chỉ giúp Honda mở tài khoản bàn thắng trên đất Brazil. Đó còn là bàn thứ 100 tròn của tiền vệ này trong sự nghiệp thi đấu nhà nghề, sau 13 bàn cho Nagoya Grampus, 26 bàn ở VVV-Venlo (Hà Lan), 28 bàn ở CSKA Moscow, 11 bàn ở AC Milan, 13 bàn ở Pachuca (Mexico) và 8 bàn trong màu áo Melbourne Victory. 
Honda được hàng ngàn CĐV Brazil chào đón như người hùng khi đến Rio de Janeiro gia nhập Botafogo hôm 7/2. Nhưng khi anh lập công trong trận ra mắt hôm qua, tiền vệ này chỉ có thể chia sẻ niềm vui với các đồng đội, do trận đấu diễn ra trên sân không khán giả để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19, theo lệnh của nhà chức trách.
Khi ra sân để khởi động trước trận Botafogo - Bangu, Honda cũng đeo khẩu trang đeo kín mặt. Ảnh: Botafogo FR.
Honda là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Nhật Bản, từng thi đấu đỉnh cao cho các CLB danh tiếng ở châu Âu như Milan, CSKA Moscow. Cùng đội tuyển Nhật Bản, anh đá 98 trận, ghi 37 bàn, trong đó có bốn bàn ở World Cup. Bàn gỡ 2-2 trong trận hòa Senegal ở vòng bảng 2018 trên đất Nga giúp Honda trở thành tuyển thủ Nhật Bản đầu tiên ghi bàn ở ba kỳ World Cup. 
Trước khi sang Brazil khoác áo Botafogo, Honda từng lận đận một thời gian. Anh rời Melbourne Victory để trở lại Hà Lan đầu quân cho Vitesse Arhem hồi tháng 10/2019, nhưng lại ra đi sau đó chỉ hai tháng. Honda bơ vơ một thời gian trước khi được Botafogo ký hợp đồng. 
Honda có thể sẽ phải chờ thêm lâu để được đá trận tiếp theo cho Botafogo, do LĐBĐ Brazil đang hoãn vô thời hạn các hoạt động bóng đá trên khắp lãnh thổ, vì quan ngại dịch bệnh bùng phát.