Thứ hai, 16/3/2020, 12:39 (GMT+7)
La Liga đứng trước bi kịch
Nếu kéo dài mùa giải qua tháng 7, các CLB ở La Liga sẽ mất 112 cầu thủ do hết hợp đồng. 
Theo tờ AS (Tây Ban Nha), những cầu thủ này đều hết hợp đồng cho mượn, hoặc trở thành cầu thủ tự do sau ngày 30/6.
La Liga càng kéo dài, các CLB càng dễ mất cầu thủ giữa chừng. Ảnh: AS.
Trừ Barca, 19 đội còn lại sẽ chịu chung tác động xấu vì lý do kể trên. Đội chịu ảnh hưởng nặng nhất là Leganes, với nguy cơ mất 14 cầu thủ. Trong đó có 12 cầu thủ mượn và hai cầu thủ hết hợp đồng.
Granada đứng thứ hai với nguy cơ mất 12 cầu thủ. Tiếp theo là Mallorca (10 cầu thủ), Espanyol (10), Valladolid (9), Celta (8) và Eibar (7).
Real chỉ có một cầu thủ sắp hết hợp đồng là Areola, thủ môn được mượn từ PSG. Ngược lại, họ sẽ nhận về Martin Odegaard (cho Sociedad mượn) và Sergio Reguillon (Sevilla).
Cho La Liga chơi đến tháng 7 là một trong những phương án đang được Ban tổ chức cân nhắc. Theo họ, do Euro 2020 có thể chuyển sang mùa đông, hoặc hè năm 2021, các CLB có thêm thời gian để kết thúc mùa giải.
Việc kéo dài thời gian diễn ra La Liga cũng là để chờ Tây Ban Nha giải quyết dứt điểm dịch Covid-19. Nước này hiện là ổ dịch lớn thứ hai châu Âu với gần 8.000 ca nhiễm.
Tuy nhiên, nếu tình hình xấu đi, Ban tổ chức sẽ tính đến việc cho kết thúc giải sớm mà không cần thi đấu. Trong trường hợp đó, ba phương án được cân nhắc là hủy giải, trao chức vô địch cho đội đứng đầu hiện tại, và trao chức vô địch cho đội đứng đầu giai đoạn một.
Sau 27 vòng, Barca đạt 58 điểm -  nhiều hơn hai điểm so với Real.