Thứ hai, 16/3/2020, 12:32 (GMT+7)
Luật sư Anh: 'Khó tránh khả năng hủy Ngoại hạng Anh'
Theo nhận định của Richard Cramer, luật sư thể thao hàng đầu nước Anh, giải Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020 gần như không thể tiếp tục.
Liverpool chỉ cách chức vô địch Ngoại hạng Anh hai chiến thắng, nhờ 25 điểm nhiều hơn so với đội nhì bảng Man City. Tuy nhiên, Covid-19 đang xới tung giấc mơ lần đầu vô địch sau 30 năm chờ đợi của đội chủ sân Anfield. 
Ngoại hạng Anh, cũng như nhiều giải đấu lớn ở châu Âu, đã tạm hoãn để phòng ngừa đại dịch. Ban tổ chức thông báo giải có thể trở lại vào đầu tháng 4. Nhưng tờ Daily Mail dẫn nguồn tin từ các chuyên gia y tế Anh cho biết, Covid-19 sẽ chỉ chạm ngưỡng đỉnh điểm sau 10 đến 14 tuần nữa. Do đó, Ngoại hạng Anh chỉ có thể trở lại vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7, và như vậy là quá muộn để tiếp tục cho chặng đường chín vòng còn lại.
Mùa giải đang diễn ra theo chiều hướng không thuận lợi cho HLV Klopp và các cầu thủ Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Sky Sports, luật sư thể thao Richard Cramer nhận định: "Hãy thôi hy vọng các trận đấu sẽ trở lại vào tháng 4, lúc này tôi nghĩ chúng ta nên xác định như vậy. Nếu giải đấu phải tạm dừng đến tháng 5 hoặc tháng 6, thì nguy cơ kết quả bị hủy gần như không thể tránh khỏi. Nó gần giống với những gì đã xảy ra trong các cuộc chiến tranh thế giới, và các mùa giải đều bị hủy bỏ".
Kênh Sky Sports dẫn một nguồn đáng tin cậy tiết lộ thêm, có đến 75% khả năng mùa giải 2019-2020 bị hủy, và nguy cơ Liverpool bị "tước đoạt" chức vô địch Ngoại hạng Anh là rất lớn. Mới đây, bà Karrren Brady - phó Chủ tịch West Ham - cũng công khai kêu gọi kết thúc sớm mùa giải, và hủy bỏ kết quả của toàn bộ chặng đường đã qua. 
Theo nhận định của luật sư Cramer, dù thế nào việc hủy giải sẽ ảnh hưởng đến nhiều đội, chứ không chỉ Liverpool: "Khi mùa giải bắt đầu lại từ đầu, điều đó chắc chắn sẽ tàn phá niềm hy vọng của các đội bóng đang trên đà thăng hạng như Leeds United hay West Brom (hai đội bóng đang dẫn đầu giải hạng Nhất Anh Championship). Đó không phải ý tưởng tuyệt vời, nhưng họ sẽ phải tuân theo tiếng nói từ đa số và bất kỳ quyết định nào đưa ra cũng cần được tôn trọng".
Thứ Ba ngày 17/3, các bên liên quan của bóng đá châu Âu sẽ cùng UEFA nhóm họp, hòng đi đến quyết định cuối cùng cho chặng đường còn lại của các giải đấu thuộc tổ chức này như Champions League, Europa League và đặc biệt là Euro 2020. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) quan tâm đặc biệt đến cuộc họp này, vì các phán quyết của họ sẽ có liên hệ mật thiết với quyết sách của UEFA. Dự kiến, ngày 19/3 FA cũng nhóm họp để tìm giải pháp cho Ngoại hạng Anh cũng như các giải đấu khác của nước này.