Thứ bảy, 28/11/2020, 08:07 (GMT+7)
Solskjaer: 'Tôi không biết loại ai trước mỗi trận'
HLV Ole Gunnar Solskjaer hài lòng với chất lượng đội hình, đồng thời tiết lộ Man Utd sẽ vắng Paul Pogba khi làm khách của Southampton cuối tuần này.* Southampton - Man Utd: 21h Chủ nhật 29/11, giờ Hà Nội."Scott McTominay và Paul Pogba không tập sáng 27/11. Rất khó để họ ra sân cuối tuần này. Marcus Rashford, Victor Lindelof và Aaron Wan-Bissaka vẫn đến sân nhưng không chưa có 100% thể lực. Luke Shaw đang hồi phục và chưa thể nuốt trọn giáo án luyện tập. Jesse Lingard mới hết cách ly, còn Phil Jones phải chờ đến sau Giáng sinh mới trở lại", Solskjaer nói về tình hình Man Utd trước vòng 10 Ngoại hạng Anh, gặp Southampton.Solskjaer (phải) từng bước vượt qua khó khăn, sau khi thua ba trong bốn trận sân nhà đầu mùa. Ảnh: Reuters.Man Utd đang trong mạch thắng ba trận. Họ vừa ngoi lên nửa trên bảng điểm, nhờ trận thắng West Brom, và chỉ còn kém top 4 năm điểm. So với mùa trước, Solskjaer có nhiều lựa chọn hơn, dù đội hình vẫn bị tàn phá bởi chấn thương."Tôi thấy mãn nguyện với đội hình hiện tại. Chúng tôi ngày càng mạnh mẽ hơn. Điều ấy khiến tôi cảm thấy khó khi đăng ký 18 cầu thủ cho mỗi trận. Thú thực, nhiều lúc tôi không biết chọn ai, loại ai trước mỗi trận", Solskjaer nói tiếp. "Cả Edinson Cavani lẫn Donny Van De Beek đã hồi phục tốt sau trận đấu ở Champions League, và sẵn sàng cho chuyến làm khách ở Southampton. Nhiều khả năng họ sẽ theo đội hành quân tới đó".Southampton chơi ngổ ngáo đầu mùa 2020-2021. Có lúc, họ thậm chí giữ đỉnh bảng. Dù vừa để Wolves cầm hòa 1-1 và tụt xuống thứ năm, thầy trò Ralph Hasenhuttl vẫn đáng gờm với Man Utd. Mùa trước, họ cầm hòa "Quỷ Đỏ" ở cả hai lượt trận. Trong trận hòa 2-2 ở Old Trafford hồi tháng 7/2020, Man Utd ngược dòng dẫn 2-1 tới phút 90, nhưng Michael Obafemi gỡ hòa ở phút bù giờ thứ sáu cho Southampton."Trong khoảng một năm qua, Southampton tiến bộ thần tốc. Dù vậy, Man Utd đang có thành tích sân khách rất tốt và giữ vững phong độ ấy suốt từ đầu năm 2020", Solskjaer chia sẻ. "Trận đấu ngày Chủ nhật sẽ là thử thách thú vị, cũng là một bài kiểm tra để xem chúng tôi có rút ra bài học gì từ mùa trước hay không".