Thứ hai, 16/3/2020, 13:38 (GMT+7)
HAGL chưa biết ngày trở lại của Xuân Trường
Tiền vệ Lương Xuân Trường đã trở về Việt Nam sau ca mổ ở Hàn Quốc, nhưng HAGL sẽ chỉ sử dụng khi anh hoàn toàn bình phục.
"Tình hình hồi phục của Xuân Trường hiện tại rất tích cực, không có gì nghiêm trọng", trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ với VnExpress sáng 16/3. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không ấn định chính xác khi nào cậu ấy trở lại sân cỏ. Xuân Trường chỉ vào sân khi thực sự bình phục. Trong thời gian tới cậu ấy sẽ tập hồi phục tại TP HCM"
Sau giải U23 châu Á 2018, Xuân Trường sa sút phong độ vì chấn thương. Ảnh: Lâm Thoả.
Xuân Trường bị đứt dây chằng khi tập luyện cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia tại lượt đi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Anh mổ tại Hàn Quốc vào tháng 10/2019. Sau thời gian tập phục hồi, cuối tháng 2 tiền vệ người Tuyên Quang đã trở lại Việt Nam. HAGL dự định cho Xuân Trường tái xuất tại V-League vào tháng 4 nhưng sau đó quyết định lùi lại. 
Sau trận đấu với Viettel ở vòng 2 V-League 2020 hôm qua, HLV Lee Tae-hoon cho hay: "Xuân Trường đang trị liệu tốt. Tôi không thể nói chính xác khi nào cậu ấy trở lại, nhưng có lẽ trong tháng 7". 
HAGL sở hữu bộ đôi tiền vệ được đánh giá cao là Xuân Trường và Tuấn Anh, nhưng cả hai liên tục chấn thương. Trong khi Xuân Trường tập trung điều trị chấn thương dây chằng, Tuấn Anh phải thi đấu trong tình trạng chưa hoàn toàn hồi phục sau phẫu thuật. Hôm qua, HLV Lee Tae-hoon thậm chí phải rút Tuấn Anh khỏi sân ở phút 68 do thể lực chưa đảm bảo nên "không thể đá cả trận". Sau khi anh rời sân, đội bóng phố núi mất tuyến giữa, để Viettel ghi liền ba bàn. Dẫn trước 2-0 trong hiệp một nhưng HAGL chỉ có thể hoà 3-3, lỡ cơ hội chiếm đỉnh bảng V-League 2020.
Theo kế hoạch, sau trận đấu với Viettel, HAGL ở lại thủ đô để chuẩn bị đối đầu Hà Nội vào ngày 19/3. Nhưng do diễn biến phức tạp của Covid-19, Ban tổ chức hoãn giải đến hết tháng 3. Vì vậy, HAGL bay trở về Gia Lai sáng 16/3.