Van Dijk sợ nhận Cup trong sân không khán giả
AnhTrung vệ Virgil Van Dijk cảm thấy buồn nếu các CĐV không được trực tiếp chứng kiến khoảnh khắc Liverpool nâng Cup một khi vô địch Ngoại hạng Anh.
Van Dijk đang đứng trước cơ hội giành danh hiệu lớn thứ hai cùng Liverpool, sau chức vô địch Champions League mùa trước. Ảnh: Reuters.
Sau khi HLV Arsenal, Mikel Arteta dương tính với nCoV, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hoãn giải đấu đến đầu tháng 4. Điều này gây bất lợi cho Liverpool, đội đang trong cơn khát danh hiệu kéo dài 30 năm và có cơ hội lớn vô địch mùa này khi hơn đội nhì bảng Man City 25 điểm. 
"Cho đến khi quyết định tiếp theo được đưa ra, chúng tôi phải học cách giải quyết vấn đề này", Van Dijk nói. "Một khi Ngoại hạng Anh bắt đầu lại, chúng tôi chắc chắn mang danh hiệu về cho người hâm mộ".
Nhiều phương án được đưa ra để giải quyết tình hình này, trong đó có việc hủy kết quả mùa giải hiện tại, hoặc buộc các trận còn lại diễn ra trong sân không khán giả. Cả hai quyết định này đều khiến Liverpool không thỏa mãn, bởi họ đang ở rất gần chức vô địch.
"Nếu nâng Cup trong sân không khán giả, tôi sẽ rất buồn cho CĐV Liverpool", trung vệ người Hà Lan nói. "Rõ ràng, đó là một cảm giác chẳng dễ chịu gì. Chẳng ai muốn chơi bóng mà không có khán giả theo dõi".
Chính phủ Anh đang cấm mọi hoạt động đông người tham dự, trong đó có các trận bóng đá. Nội các của Thủ tướng Boris Johnson sẽ xem xét lại tình hình trong tuần này, trước khi Liên đoàn bóng đá Anh và Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh chốt phương án có kết thúc sớm mùa giải hiện nay hay không.