Thứ hai, 16/3/2020, 10:24 (GMT+7)
HLV TP HCM: 'Trọng tài là một phần của bóng đá'
TP HCMÔng Chung Hae-soung bất bình khi HLV Fabio Lopez của Thanh Hóa cho rằng trọng tài thiên vị TP HCM ở vòng 2 V-League 2020.
"Lopez nói chúng tôi được trọng tài hậu thuẫn, đó là ý kiến của ông ấy. Tôi không muốn bình luận về phát biểu của người khác", HLV Chung Hae-soung nói sau trận thắng Thanh Hoá 1-0. "Trọng tài là một phần trong bóng đá. Là cầu thủ, HLV chuyên nghiệp, bạn phải tôn trọng quyết định của trọng tài. Chúng tôi tôn trọng HLV của Thanh Hóa, tôn trọng trọng tài, tôn trọng Ban tổ chức. Nhưng trong bóng đá, khi trọng tài chưa thổi còi thì trận đấu vẫn phải tiếp tục".
HLV Chung Hae-soung (phải) không đồng ý với quan điểm của đồng nghiệp Lopez cho rằng trọng tài thiên vị TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.
Trên sân Thống Nhất, TP HCM chơi dồn ép nhưng hết ba phút bù giờ cũng không thể tìm được mành lưới Thanh Hoá. Tuy nhiên, sang phút bù giờ thứ tư, trọng tài chính Trần Đình Thịnh cho TP HCM hưởng quả đá phạt, và Xuân Nam đánh đầu ghi bàn ấn định chiến thắng 1-0. 
Sau bàn thua, Ban huấn luyện Thanh Hoá vây lấy các trọng tài để phản ứng. Đội khách cho rằng việc trọng tài không cho trận đấu kết thúc sau khi hết thời gian đá bù khiến họ phải nhận bàn thua. Trong cuộc họp báo sau trận, HLV Fabio Lopez công khai nói rằng các trọng tài thiên vị TP HCM. "Bàn thua diễn ra ngoài ba phút bù giờ, chúng tôi không thể chấp nhận điều đó", ông nói.
Ngược với cảm giác cay đắng của đội khách, TP HCM vui mừng vì độc chiếm đỉnh bảng với sáu điểm sau hai trận. "Một kết quả tuyệt vời", HLV Chung Hae-soung nói. "Chúng tôi đã trải qua một trận đấu khó khăn vì gặp phải đối thủ mạnh. Nhưng, các học trò của tôi đã nỗ lực đến phút cuối mới có được thành quả mong muốn".
Bảng điểm sau hai lượt trận.