HLV Hà Nội lấy Liverpool để bào chữa
Trợ lý HLV Nguyễn Công Tuấn cho rằng Liverpool - đội bóng được xem là hàng đầu châu Âu hiện tại - còn không thể bất bại chứ đừng nói gì đến Hà Nội.
"Thua Quảng Ninh là tai nạn. Hà Nội phải chấp nhận nó", ông Tuấn - người được HLV trưởng Chu Đình Nghiêm ủy quyền họp báo sau thất bại 1-3 trên sân của Quảng Ninh ở vòng 2 V-League 2020 chiều 15/3 nói. "Chúng tôi sẽ cải thiện và trở lại mạnh mẽ hơn. Một trận đấu chưa nói lên điều gì cả. V-League còn dài, với 24 vòng nữa".
Quảng Ninh, dù mất sức vì di chuyển đá AFC Cup, vẫn chơi ấn tượng trước ĐKVĐ Hà Nội. Họ mở tỷ số ngay phút thứ 9 với cú vô-lê của Mạc Hồng Quân. Tới phút 45, đội chủ nhà vươn lên dẫn 2-0, khi Jamie Lynch bật cao đón quả tạt của Fagan, đánh đầu hạ gục Văn Công.
Quang Hải bị cầu thủ Quảng Ninh "bắt chết" trong trận đấu trên sân Cẩm Phả ngày 15/3. Ảnh: VC.
Sang hiệp hai, Hà Nội tung Kebe vào sân và cầu thủ này nhanh chóng rút ngắn tỷ số còn 1-2 với pha tâng bóng qua đầu thủ môn Quảng Ninh ở phút 58. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ vẫn không tránh được thất bại. Tới phút 84, họ lọt lưới bàn thứ ba, sau cú sút của Jermie Lynch.
Mùa 2018, đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển bất bại tới 13 vòng, một năm sau cũng phải tới vòng chín mới phải nhận trận thua đầu tiên. Tuy nhiên năm nay, họ thua ngay ở vòng thứ hai. Dù vậy, theo trợ lý Nguyễn Công Tuấn, kết quả tại Cẩm Phả cũng không có gì bất thường. Ông nói: "So sánh thì hơi khập khiễng, nhưng Liverpool, sau hành trình dài thăng hoa bất bại, cũng có lúc thua. Hà Nội đặt mục tiêu cao mùa này, nhưng không đặt áp lực phải thắng tất cả mọi trận đấu. Việc đội vấp trận nào là không thể lường trước được. Quan trọng là thái độ khi đón nhận thất bại. Đôi khi thua sớm cũng có mặt tích cực, để đội bóng nhìn nhận điểm yếu khắc phục. Vào giai đoạn then chốt, đua tranh khốc liệt, bước ngoặt của giải đấu mà thua thì còn nguy hiểm hơn nhiều".
Ông Tuấn cũng chỉ ra hai nguyên nhân khiến Hà Nội thất bại khi tới làm khách tại Cẩm Phả. Thứ nhất, Quảng Ninh mạnh, có nhân sự tốt và lối chơi rõ ràng. Thứ hai, mặt sân xấu khiến các nhà ĐKVĐ gặp khó trong việc triển khai lối chơi kiểm soát bóng.
Hà Nội cũng đang khủng hoảng nhân sự hàng thủ. Duy Mạnh mới phẫu thuật điều trị đứt dây chằng chéo. Đình Trọng bị đau lại, phải nghỉ thi đấu từ hai đến ba tháng. Mới nhất, Thành Chung bị đau cổ chân trong buổi tập giữa tuần. Do vậy, làm khách của Quảng Ninh, HLV Chu Đình Nghiêm phải sử dụng trung vệ trẻ Việt Anh và cầu thủ ít đá chính Tiến Thành.
"Chấn thương của Thành Chung không quá nguy hiểm. Nhưng chúng tôi không thể mạo hiểm khi cậu ấy không đạt tình trạng tốt nhất. Đình Trọng và Duy Mạnh chất thương nặng là bài học. Tiến Thành đã chơi lâu năm, kinh nghiệm, nhưng việc lâu mới đá chính, trận lại căng thẳng, nên chưa bắt nhịp được. Chúng tôi không đổ lỗi cho hàng thủ. Thua là do cả hệ thống, cả đội bóng, không chỉ là lỗi của hai trung vệ", trợ lý Công Tuấn nói.
Chấn thương đang là nỗi ám ảnh với Hà Nội. Tân binh Rimario được mua về thay thế Oseni chấn thương phải nghỉ dài hạn. Do vậy, đội đương kim vô địch V-League lập tức phải gọi lại Kebe, tiền đạo mà họ thải loại sau mùa giải 2019.
Với ba điểm sau hai trận, Hà Nội rơi xuống vị trí thứ tám tại giải vô địch quốc gia LS V-League 2020. Theo kế hoạch, họ sẽ tiếp HAGL ở vòng 3 vào ngày 19/3. Nhưng vì Covid-19, Ban tổ chức đã quyết định hoãn giải tới hết tháng 3.