Thứ hai, 16/3/2020, 09:09 (GMT+7)
Kịch bản nào khiến Liverpool lỡ cơ hội vô địch?
Ban tổ chức có thể hủy kết quả mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020 nếu có ít nhất 14 đội tán thành.Để một phương án được thực thi, theo tờ Evening Standard, giải Ngoại hạng Anh cần ít nhất 14 trong tổng số 20 đội tán thành. Điều này có nghĩa: nếu mùa giải không thể diễn ra trở lại sau thời gian hoãn (đầu tháng 4), 19 đội còn lại sẽ định đoạt cơ hội nâng Cup vô địch của Liverpool.Qua thăm dò của báo chí Anh, đang có nhiều ý kiến ủng hộ phương án hủy kết quả mùa giải. Trong trường hợp này, Liverpool chịu thiệt nhất vì bị vô hiệu hóa lợi thế dẫn đầu. Thầy trò Jurgen Klopp đang hơn nhì bảng Man City 25 điểm và chỉ cần thắng hai trong chín trận còn lại để đủ điểm vô địch.Bàn giấy có thể là nơi quyết định chức vô địch vốn nằm trong tầm tay Liverpool. Ảnh: Rex.Một lựa chọn khác là kết thúc mùa giải theo vị trí hiện tại. Đây là phương án mà Liverpool muốn thực thi nhất, đặc biệt là khi đã chờ chức vô địch tròn 30 năm. Tuy nhiên, ba đội xếp cuối và một số đội đang muốn chen chân vào Top 4 sẽ không tán thành.Lựa chọn cuối cùng là tổ chức một giải đấu play-off tranh chức vô địch giữa một số đội trong nhóm đầu. Trong top 4 hiện tại, bên cạnh Liverpool và Man City còn có Leicester và Chelsea.Dự kiến, ngày 19/3 Ban tổ chức Ngoại hạng Anh sẽ họp, và việc lựa chọn phương án nào có thể sẽ phụ thuộc vào kết quả của cuộc họp này.Vương quốc Anh đã ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm nCoV và 35 người chết. Nhưng chính quyền xứ sương mù chưa áp dụng những biện pháp mạnh tay như Italy và Tây Ban Nha.