Thứ hai, 16/3/2020, 06:50 (GMT+7)
HLV Viettel: 'Không dễ đánh bại HAGL như trước'
HLV Viettel Trương Việt Hoàng, sau trận hoà 3-3 ở vòng 2 V-League hôm 15/3, ấn tượng với lối chơi phòng ngự phản công của HAGL mùa này. 
"Tôi đánh giá cao HAGL mùa này", ông nói sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy. "Họ chơi phòng ngự phản công rất hay, chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công cực nhanh. Đánh bại HAGL bây giờ không dễ như trước".
Viettel cầm bóng nhiều hơn, áp đảo trong hiệp một. Tuy nhiên, hệ thống phòng ngự của HAGL hoạt động hiệu quả và đứng vững, nhờ khả năng đánh chặn từ xa của tiền vệ Tuấn Anh cùng sự chắc chắn của ba trung vệ Trọng Sáng, Memovic và Kelly. Không chỉ ngăn Viettel xâm nhập vòng cấm dứt điểm, đội bóng của HLV Lee Tae-hoon còn nhiều lần phản công nguy hiểm. Hai trong đó mang về cho HAGL lợi dẫn 2-0, nhờ các bàn của Chevy Wash phút 38 rồi Việt Hưng phút 45.
Văn Toàn có tốc độ nhanh, phù hợp với những pha phản công nhanh của HAGL. Ảnh: Lâm Thoả.
Chỉ khi trận đấu còn khoảng 10 phút, hệ thống phòng ngự của HAGL mới bất ngờ đánh mất sự chắc chắn. Trọng Sáng phản lưới ở phút 81 giúp Viettel lên tinh thần, tấn công dồn dập. Việt Phong và Bruno liên tiếp ghi bàn ở phút 88 và 89, đẩy HAGL vào thế rượt đuổi. Tuy nhiên, đội bóng phố núi thoát cảnh thua ngược nhờ bàn gỡ 3-3 của Văn Anh trong thời gian bù giờ.
"Dẫn 3-2 mà để gỡ hoà 3-3 ở phút bù giờ đúng là sự đáng tiếc lớn. Tôi đã nhắc các cầu thủ cẩn trọng với các đường phản công của HAGL, nhưng đội vẫn để xảy ra sai lầm cá nhân, dẫn tới ba bàn thua. Nhất là bàn thua cuối, hàng thủ đã chủ quan", HLV Trương Việt Hoàng nói, tỏ ý trách các hậu vệ.
Trong sơ đồ ba trung vệ, Viettel có hai cầu thủ thường xuyên đá chính ở tuyển Việt Nam là Bùi Tiến Dũng và Quế Ngọc Hải. Tuy nhiên, trên sân Hàng Đẫy, họ thi đấu kém thuyết phục, dẫn tới phải nhận ba bàn thua. "Chúng tôi có trung vệ mới là Luiz Silva. Cậu ấy mới chơi một, hai trận cho Viettel nên chưa thể tạo ra sự ăn ý, chắc chắn với Ngọc Hải và Tiến Dũng. Ngọc Hải hôm nay lên tham gia tấn công nhiều và hay lộ khoảng trống. HAGL đã khai thác chi tiết đó", ông Hoàng nói.
Trong bốn năm dẫn dắt Hải Phòng, HLV Trương Việt Hoàng thường xuyên sử dụng 4-4-2. Nhưng về Viettel, qua hai trận đầu tại V-League, ông sử dụng 3-5-2. Cựu cầu thủ Thể Công cho biết thay đổi xuất phát từ việc con người của Viettel phù hợp với chiến thuật ba trung vệ và các cầu thủ cũng đã quen với sơ đồ này.
Bên cạnh Tiến Dũng và Ngọc Hải, Trọng Hoàng cũng quen sơ đồ 3-5-2 khi thi đấu cho các đội tuyển Việt Nam. Ở trận đấu với HAGL, cầu thủ người xứ Nghệ đá cánh trái trong hiệp một, sang hiệp hai mới trở lại cánh phải sở trường. HLV Việt Hoàng giải thích: "Chúng tôi nghiên cứu kỹ, thấy HAGL tấn công cánh phải rất mạnh với Văn Thanh và Văn Toàn. Do vậy tôi đưa Trọng Hoàng sang hỗ trợ phòng thủ. Sang hiệp hai, chúng tôi bị dẫn 2-0, cần tấn công tìm bàn gỡ nên tôi kéo Trọng Hoàng trở lại cánh phải sở trường, nơi cậu ấy có thể phát huy khả năng tấn công".
HLV Viettel cũng cho rằng đội bóng của ông ghi được ba bàn trong hiệp hai là nhờ HAGL rút Tuấn Anh ra sân nghỉ. Trước đó trong hiệp một, cầu thủ này chỉ huy hàng tiền vệ đội khách đánh chặn rất tốt, đồng thời liên tục có những đường chuyền chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công nguy hiểm, khiến Viettel lo ngại.
Viettel đạt bốn điểm sau hai trận, đứng thứ tư với hai điểm kém hơn ngôi đầu của TP HCM.