Thứ hai, 16/3/2020, 06:38 (GMT+7)
Mancini: 'Italy có thể vô địch Euro trong năm 2021'
HLV tuyển Italy Roberto Mancini ủng hộ giải pháp dời lịch tổ chức Euro sang năm sau và tin tưởng đội nhà đủ sức vô địch giải này. 
"Tôi không biết mọi chuyện sẽ kết thúc ra sao. Nhưng chắc chắn, có nhiều thứ quan trọng hơn Euro 2020. Nếu họ hoãn giải đấu này, Italy vẫn có thể vô địch trong vòng một năm tới", Mancini nói trên Rai Sport hôm 15/3, khi được hỏi về cơ hội của Italy tại giải vô địch châu lục.
Do Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp ở châu Âu, LĐBĐ châu lục này (UEFA) sẽ họp khẩn với các quốc gia thành viên vào thứ Ba 17/3 để bàn phương án dời lịch tổ chức Euro 2020. Thay vì diễn ra theo kế hoạch ban đầu, từ 12/6 đến 12/7 tới, UEFA có thể lùi Euro sang tháng 12/2020, hoặc hè 2021. 
Roberto Mancni nhậm chức HLV trưởng tuyển Italy từ hè 2018 và nhanh chóng giúp đội này lột xác sau khi không qua nỗi vòng loại World Cup 2018. Ảnh: AFP.
Cũng vì dịch bệnh, bóng đá đỉnh cao châu Âu đang tê liệt, với hàng loạt giải đấu lớn nhỏ đều bị hoãn. Hai trận giao hữu với Anh rồi Tây Ban Nha mà Mancini từng rất kỳ vọng, xem như bước chuẩn bị rất quan trọng cho Euro cũng bị huỷ. Tuy nhiên, với Mancini, bóng đá giờ không phải là ưu tiên. 
"Điều quan trọng lúc này là sức khoẻ của mọi người, và viễn cảnh chúng ta có thể trở lại sân bóng, tận hưởng. Nhìn thấy nhiều người qua đời trong những ngày qua thật sự khiến chúng tôi đau đớn", HLV người Italy nói. 
Italy dưới trướng Mancini gây ấn tượng mạnh bậc nhất ở vòng loại Euro 2020, khi toàn thắng cả 10 trận, trong đó có trận cuối đè bẹp Armenia 9-1. Mancini tiết lộ ông đã có sẵn danh sách các tuyển thủ chuẩn bị cho vòng chung kết Euro, nhưng nhấn mạnh rằng cũng sẵn sàng thay đổi kế hoạch nếu giải đấu bị hoãn.
"Tôi đã có một bản danh sách gần như hoàn chỉnh về những cầu thủ sẽ được gọi cho Euro 2020. Chỉ còn một vài vị trí tôi muốn cân nhắc thêm vào giờ chót. Tuy nhiên, nếu giải đấu được dời sang năm sau, tôi sẽ có một vài thay đổi", ông nói. 