Thứ hai, 16/3/2020, 06:14 (GMT+7)
Khách sạn của Ronaldo không trở thành bệnh viện dã chiến
Bồ Đào NhaCristiano Ronaldo không hiến chuỗi khách sạn Pestana để làm bệnh viện dã chiến cho Bồ Đào Nha, như Marca từng đưa hôm 15/3.
"Pestana CR7 là khách sạn, và nó sẽ không trở thành bệnh viện", đại diện chuỗi khách sạn của Ronaldo nói với RTL. "Giới truyền thông đã gọi đến đây nhiều. Như bao ngày khác, đây vẫn sẽ là khách sạn".
Hôm qua 15/3, Marca tiết lộ Ronaldo hiến chuỗi khách sạn mang tên Pestana CR7 tại Bồ Đào Nha thành bệnh viện dã chiến để hỗ trợ quê nhà trong nỗ lực chống lại  Covid-19. Tờ báo Tây Ban Nha cũng khẳng định siêu sao Juventus trả lương cho đội ngũ y bác sĩ và nhân viên phục vụ ở bệnh viện, đồng thời miễn phí tiền viện phí cho bệnh nhân. Thông tin được chia sẻ rộng rãi bởi nhiều trang tin khác trên thế giới. 
Khách sạn Pestana CR7 không trở thành bệnh viện như báo chí từng đưa. Ảnh: Marca.
Trước khi đại diện khách sạn Pestana lên tiếng, nhiều phóng viên tại châu Âu, qua tìm hiểu, cũng khẳng định thông tin trên là giả. Họ đăng đàn chỉ trích Marca vì đăng tin thiếu kiểm chứng. Tờ báo Tây Ban Nha nhận lỗi bằng việc gỡ bài báo có chứa thông tin sai.
Ronaldo, cũng như các cầu thủ Juventus khác, tự cách ly từ hôm 12/3, sau khi đồng đội Daniele Rugani dương tính với nCoV. Chân sút Bồ Đào Nha vẫn ở lại quê nhà Madeira sau chuyến bay từ Italy về thăm mẹ - người mới bị đột quỵ gần đây. Kết quả xét nghiệm nCoV cho thấy Ronaldo, bạn gái và các con của anh đều âm tính với loại virus này. 
Tính đến hết ngày 15/3, theo giờ Hà Nội, Bồ Đào Nha có 245 ca nhiễm nCoV.