Cầu thủ Napoli tập với bình rượu
Tiền đạo Napoli, Dries Mertens khoe ảnh tập ở nhà cùng chai rượu vang trong thời gian nghỉ thi đấu vì Covid-19.
Coi chai rượu vang lớn như một quả tạ, Mertens nâng lên hạ xuống để tập cơ tay. Anh chụp ảnh bài tập và đăng lên Instagram. 
"Một chút rượu vang là giải pháp cho nhiều vấn đề", tiền đạo người Bỉ viết chú thích.
Mertens tập luyện cùng chai rượu vang cỡ lớn. Ảnh: Instragram.
Mertens còn chạy bộ và thực hiện nhiều bài tập khác. Giống nhiều cầu thủ chuyên nghiệp, anh có một phòng gym nhỏ ở nhà.
Napoli, đội của Mertens, đang phải cho cầu thủ tập ở nhà do Italy phong tỏa toàn bộ đất nước. Với hàng chục nghìn ca nhiễm nCoV, xứ mỳ ống hiện là ổ dịch lớn nhất châu Âu.
Các giải đấu lớn khác, như Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Ligue 1, hay Champions League, cũng hoãn thi đấu như Serie A. Nhiều cầu thủ cũng chăm chỉ tập ở nhà, và chia sẻ lên mạng xã hội. Trung vệ đội trưởng Real Madrid Sergio Ramos đăng video anh tập chạy tốc độ cao trên máy, trong khi Marcos Llorente của Atletico chia sẻ các bài bổ trợ với tạ.
Do lo diễn biến dịch thêm phức tạp, một số giải chuẩn bị bàn về cách kết thúc giải mà không cần thi đấu thêm. Tại Anh, Liverpool đang đối mặt nguy cơ lỡ chức vô địch vì giải dễ bị hủy. Trái lại, một số giải có xu hướng chọn kết quả hiện tại để xác định nhà vô địch.