Thứ bảy, 28/11/2020, 04:38 (GMT+7)
Barca đạt thỏa thuận cắt lương cầu thủ
Đại diện của Barca và các cầu thủ thỏa thuận giảm 146 triệu USD tiền lương mùa này, theo thông báo từ trang chủ đội bóng hôm 27/11.Bên cạnh điều khoản giảm 146 triệu USD, đại diện cầu thủ Barca cũng chấp nhận hoãn nhận khoản lương thưởng 60 triệu USD trong ba năm tới. Nhờ đó, mùa này, Barca sẽ tiết kiệm được 206 triệu USD chi phí lương thưởng.Quyền chủ tịch Carles Tusquets ghi dấu ấn đầu tiên khi thuyết phục được đại diện cầu thủ Barca giảm lương. Ảnh: FCBThỏa thuận này vẫn cần được đích thân cầu thủ và ban huấn luyện Barca đồng ý trong những ngày tới. Bài đăng trên trang chủ Barca hôm 17/11 có đoạn: "Thỏa thuận này, nếu được phê chuẩn, sẽ là dấu mốc rất quan trọng để thay đổi tình hình tài chính đội bóng. Hai bên đều cố gắng cật lực để đi đến thỏa thuận này, và xin chúc mừng cả hai bên".Mùa trước. Barca lỗ 114 triệu USD, dù Lionel Messi và đồng đội chấp nhận giảm 70% lương thưởng trong ba tháng giãn cách. Mùa này, khoản lỗ của Barca dự kiến lớn hơn nhiều, nếu không đạt thỏa thuận giảm lương với cầu thủ.La Liga cũng giảm trần lương của Barca từ 779 triệu xuống 454 triệu USD. Barca phải đề nghị cầu thủ phải giảm 225 triệu USD thù lao. Họ bắt đầu đàm phán với đại diện cầu thủ từ hôm 30/10. Sau nhiều lần kéo dài thời hạn, Quyền chủ tịch Carles Tusquets cũng đạt thỏa thuận với đại diện cầu thủ hôm 27/11. Mức giảm lương của Messi và đồng đội rơi vào khoảng 30%.