Man Utd tăng mức độ kiểm tra nCoV
AnhCác bác sĩ của Man Utd kiểm tra hai lần mỗi ngày đối với các cầu thủ đến tập tại trung tâm Carrington.
Hai lần kiểm tra rơi vào thời điểm các cầu thủ đến và chuẩn bị ra về. Theo đội chủ sân Old Trafford, chỉ những nhân viên thật sự cần thiết mới có thể tiếp xúc cùng cầu thủ.
Man Utd chưa có kế hoạch cho cầu thủ nghỉ tập, dù các giải đấu đã được hoãn đến đầu tháng 4. Tại Ngoại hạng Anh, một số trường hợp đã được xác định nhiễm nCoV như HLV Mikel Arteta (Arsenal) hay Callum Hudson-Odoi (Chelsea)...
Ighalo đeo khẩu trang khi lái xe vào khu tập luyện Carrington của Man Utd hôm 14/3. Ảnh: PA.
Man Utd bắt đầu kiểm tra chặt chẽ từ trận lượt đi vòng 1/8 Europa League giữa tuần trước. Tại đây, bác sĩ đo thân nhiệt cho từng cầu thủ ngay cả khi đang nghỉ giữa hai hiệp.
"Bác sĩ theo dõi chúng tôi từng phút. Tất nhiên, chúng tôi cũng là một phần của công chúng. Chúng tôi có nhiệm vụ tuân thủ những gì chính quyền và các chuyên gia quyết định", HLV Ole Gunnar Solskjaer cho biết.
Do một số đội bóng có thành viên nhiễm nCoV, giải Ngoại hạng Anh đang đối mặt với nguy cơ không thể thi đấu trở lại. Trong trường hợp đó, Ban tổ chức cùng các đội sẽ quyết định chờ thêm, trước khi lựa chọn một trong ba phương án: hủy giải, đá play-off, hoặc lấy kết quả hiện tại.
Man Utd đang đứng thứ năm Ngoại hạng Anh với 45 điểm sau 29 trận. Họ chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea.
Bên cạnh Ngoại hạng Anh, Man Utd cũng có cơ hội giành vé dự Champions League, nếu vô địch Europa League. 