HLV Thanh Hoá: ‘Trọng tài hậu thuẫn cho TP HCM’
Fabio Lopez, HLV người Italy, cho rằng trọng tài góp phần không nhỏ trong thất bại 0-1 của Thanh Hoá trước TP HCM ở vòng 2 V-League 2020 tối 15/3.
"Trận đấu đã hết giờ trước khi chúng tôi nhận bàn thua, các trọng tài đã để bàn thua xảy ra ngoài phút bù giờ", ông nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Thống Nhất. "Chúng tôi có thể chấp nhận thua một đội bóng mạnh, họ chơi tốt hơn và chúng tôi chơi kém hơn. Nhưng trận này, chúng tôi đã chơi tốt, vậy mà  trọng tài lại hậu thuẫn đối phương. Thật không thể chấp nhận thua như vậy".
Ông Fabio Lopez ra hiệu cho trọng tài hết giờ trước khi đội bóng của ông nhận bàn thua. Ảnh: Đức Đồng.
Thanh Hoá đã cầm cự kiên cường trước chủ nhà TP HCM đến phút bù giờ thứ ba. Tuy nhiên, sang phút bù giờ thứ tư, họ phạm lỗi ở rìa vòng cấm và trọng tài cho TP HCM đá phạt. Từ quả treo bóng, tiền đạo Nguyễn Xuân Nam đánh đầu tung lưới Thanh Diệp ấn định chiến thắng 1-0 cho TP HCM.
"Công bằng mà nói, TP HCM là đội bóng tốt, họ kiểm soát được thế trận nhưng chúng tôi phòng ngự cũng không tồi. Các cầu thủ của tôi đã làm rất tốt đến 90 phút và kể cả ba phút bù giờ. Nhưng điều không hay đã xảy ra, trọng tài đã điều khiển trận đấu không như ý", HLV Lopez tiếp tục công kích trọng tài.
Vòng trước, Thanh Hoá cũng thua Hải Phòng 0-1. Sau hai thất bại liên tiếp, họ tiếp tục đứng cuối bảng. "Trận trước, chúng tôi thua vì bị quả phạt đền còn trận này lại thua vì trọng tài cộng thêm giờ. Tôi không hiểu điều gì đang xảy ra nữa và không thể chấp nhận kiểu thua ngoài chuyên môn như thế. Chúng tôi cần sự tôn trọng của trọng tài với những người làm bóng đá, với cầu thủ và cả với người hâm mộ", ông Lopez nhấn mạnh khi kết thúc buổi họp báo.