Chủ nhật, 15/3/2020, 22:03 (GMT+7)
HLV HAGL: 'Chúng tôi trả giá vì lùi sâu đội hình'
Ông Lee Tae-hoon tiếc nuối khi HAGL dẫn hai bàn trong hiệp một, nhưng để chủ nhà Viettel cầm hoà 3-3 tại vòng 2 V-League 2020 tối 15/3.
"Trong giờ giải lao, tôi nói với các cầu thủ tỷ số 2-0 vẫn nguy hiểm nên họ cần duy trì lối chơi. Tuy nhiên, các cầu thủ muốn bảo toàn chiến thắng nên lùi sâu. Tuyến giữa và các hậu vệ co về, cộng thêm tổ chức chưa tốt, và vì thế, Viettel dễ đá hơn, liên tục treo bóng vào", HLV Lee Tae-hoon nói.
Bằng lối chơi phòng ngự phản công sắc bén, HAGL dẫn 2-0 ngay trong hiệp một, từ hai pha dứt điểm trong vòng cấm của Chevy Walsh ở phút 38 rồi Triệu Việt Hưng phút 45. Sang hiệp hai, họ lùi sâu đội hình, giữ được tỷ số cho tới phút 80. Nhưng trong 10 phút cuối, HAGL bất ngờ đánh mất sự chắc chắn trong phòng ngự, thua liền ba bàn. Phải nhờ tới pha lập công của Văn Anh ở thời gian bù giờ, đội bóng của bầu Đức mới thoát thua trên sân Hàng Đẫy.
Tuấn Anh (áo trắng) chơi tốt, giúp HAGL dẫn Viettel 2-0 từ hiệp một trong trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 15/3. Ảnh: Lâm Thoả.
HAGL mất thế trận và thua liền ba bàn sau khi Tuấn Anh rời sân ở phút 68. Trước đó, thủ quân của đội bóng phố núi xuất sắc trong vai trò chỉ huy tuyến giữa, đánh chặn tốt, đồng thời liên tục tung được những đường chuyền chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon không hối hận với quyết định này. Ông nói: "Không phải Tuấn Anh chơi không tốt hay bị đau mà tôi rút ra. Sau ca phẫu thuật, Tuấn Anh trở lại, nhưng chưa hồi phục hoàn toàn, không đủ sức đá cả trận. Vì vậy, tôi phải tính toán thay người để tốt cho tương lai cậu ấy".
Sở trường của HAGL là lối chơi kiểm soát bóng, tấn công đẹp mắt. Tuy nhiên, ở cả trận ra quân thắng Quảng Ninh 1-0 và hoà Viettel 3-3, đội bóng này đều chọn lối chơi phòng ngự. Ông Lee Tae-hoon cho rằng đây là lựa chọn tốt nhất với đội hiện tại. HLV người Hàn Quốc nói: "Không phải tôi thay đổi lối chơi của HAGL. Tôi muốn xây dựng hàng phòng ngự tốt hơn, khi khâu phòng ngự chắc chắn rồi, đội sẽ chơi theo cách chơi cũ. Thêm vào đó, đây mới là những trận đầu mùa giải, cảm giác các cầu thủ chưa tốt. Một số trụ cột của HAGL cũng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương để trở lại. Vì vậy, chúng tôi chưa thể đá theo phong cách tấn công sở trường".
Với bốn điểm sau hai trận, HAGL leo lên vị trí thứ ba, bằng điểm Sài Gòn và thua TP HCM hai điểm. Theo lịch, đội bóng của bầu Đức sẽ làm khách của Hà Nội vào ngày 19/3. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của Covid-19, Ban tổ chức V-League vừa quyết định hoãn giải đến hết tháng 3.