Chủ nhật, 15/3/2020, 19:57 (GMT+7)
Quảng Ninh đánh bại Hà Nội
​Nhờ cú đúp của Jeremie Lynch, Quảng Ninh thắng Hà Nội 3-1 ở vòng 2 V-League 2020 tối 15/3.
*Bàn thắng: Hồng Quân 9', Jeremie 45', 84' - Kebe 58'.
Sau trận, Mạc Hồng Quân tiết lộ Quảng Ninh quyết tâm chiến thắng trong lần trở lại sân Cẩm Phả để "làm quà cho người hâm mộ". Và thực tế, đội bóng đất mỏ đã cố gắng cụ thể điều đó bằng cách tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sau đúng chín phút, họ làm tung lưới đội đương kim vô địch bằng cú vô-lê một chạm của Hồng Quân. Từ quả treo bóng bên cánh trái của tân binh Diego Fagan, bóng bật ra sát vạch 16m50, đúng vị trí của tiền đạo Việt kiều. Không cần chỉnh bóng, anh sút chìm vào góc xa mở tỷ số.
Bàn thắng sớm cộng với lực lượng mạnh nhất giúp Quảng Ninh càng chơi càng thêm tự tin. Họ tích cực áp sát ngay bên phần sân đội khách, khiến Hà Nội, đội đang gặp khủng hoảng nghiêm trọng nơi hàng thủ, gặp khó ngay từ khâu triển khai bóng. Đội bóng Thủ đô không thể triển khai lối chơi bóng ngắn sở trường và phải dùng nhiều đường chuyền vượt tuyến. Phút 32, cách chơi ấy suýt phát huy hiệu quả khi hậu vệ Quảng Ninh cắt hụt bóng, sau đường chọc khe bổng từ giữa sân của Đỗ Hùng Dũng. Tuy nhiên, Văn Quyết sút ra ngoài trong thế đối mặt.
Văn Quyết (áo trắng) trong vòng vây hai cầu thủ Quảng Ninh. Ảnh: VC.
So về chơi trực diện, Quảng Ninh quen thuộc và hiệu quả hơn đối thủ một bậc. Đánh trúng điểm yếu của Hà Nội, khi ra sân với cặp trung vệ một già một trẻ Đinh Tiến Thành - Bùi Hoàng Việt Anh, cùng hậu vệ phải bất đắc dĩ Phạm Đức Huy, đội chủ nhà liên tục đá giãn biên. Với Nghiêm Xuân Tú cánh phải và Fagan chơi lệch trái, Quảng Ninh không cho hàng thủ non kinh nghiệm của Hà Nội nhận sự trợ giúp nào từ tuyến giữa.
Pha lập công thứ hai của Quảng Ninh đến theo kịch bản gần giống bàn mở tỷ số. Fagan di chuyển thoáng, nhận đường chuyển hướng tấn công của Hồng Quân, sau đó treo bổng vào cấm địa. Jeremie Lynch, với chiều cao 1m82, dễ dàng thắng tình huống không chiến, trước khi đánh đầu đưa bóng vào góc xa, nhân đôi cách biệt.
Ghi hai bàn vào lưới Hà Nội trong một trận từng là nhiệm vụ rất khó mùa trước, nhưng sau khi Đoàn Văn Hậu ra đi, cộng với chấn thương của một loạt trụ cột như Đình Trọng, Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Kiên, mành lưới của Văn Công trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Nam Định từng hai lần sút tung lưới Hà Nội ở vòng đầu tiên, và với những gì xảy ra trong 45 phút đầu tiên tối 15/3, nhiều người phải thừa nhận, rằng hai bàn là ít so với thế trận và sự chủ động mà Quảng Ninh tạo ra.
Jeremie Lynch (số 91) lập cú đúp vào lưới Hà Nội. Ảnh: VC.
HLV Phan Thanh Hùng từng dẫn Hà Nội sáu năm. Ông thầy họ Phan tỏ ra rất am hiểu đội bóng cũ khi chỉ đạo học trò tăng tốc ngay sau giờ nghỉ. Phút 53, Hồng Quân suýt lập cú đúp khi băng vào đánh đầu cận thành, nhưng bóng chệch cột dọc.
Ở vòng đầu tiên, Hồng Quân đã chuyền hỏng dẫn đến bàn thắng duy nhất của HAGL. Chân sút 28 tuổi muốn đoái công chuộc tội trong lần trở lại Cẩm Phả, và tưởng như hoàn thành tâm nguyện sau 60 phút đầu tiên. Tuy nhiên, pha bẫy việt vị sai của đồng đội khiến anh đứng ngồi không yên về cuối trận. Tiền đạo vào thay người Ibou Kebe tận dụng lỗi của hàng thủ áo xanh, tâng bóng qua đầu thủ môn Tuấn Linh rồi đưa bóng vào lưới trống.
Sai sót của Quảng Ninh giúp Hà Nội sống lại hy vọng có điểm. Nhưng mà khi Quang Hải, Văn Quyết vẫn loay hoay tìm đường vào khung thành chủ nhà, hàng thủ đội khách lại mắc lỗi. Không ai kèm Jeremie Lynch, và để cựu cầu thủ Hải Phòng dễ dàng ấn định chiến thắng 3-1 sau đường căng ngang từ cánh phải.
Đội hình xuất phát
Quảng Ninh: Tuấn Linh, Trung Hiếu, Thanh Hào, Neven, Văn Khoa, Hồng Quân, Nguyên Sa, Hải Huy, Xuân Tú, Fagan, Jeremie.
Hà Nội: Văn Công, Đức Huy, Tiến Thành, Việt Anh, Văn Đại, Văn Xuân, Hùng Dũng, Quang Hải, Moses, Văn Quyết, Omar.