Chủ nhật, 15/3/2020, 18:40 (GMT+7)
TP HCM độc chiếm đỉnh bảng V-League
TP HCMXuân Nam lại đóng vai "siêu dự bị", giúp TP HCM hạ Thanh Hóa 1-0 ở vòng hai V-League 2020 tối 15/3.
Ghi bàn: Xuân Nam 90'+4
Chơi 76 phút, ghi năm bàn, đó là thành tích của tiền đạo Nguyễn Xuân Nam trong ba trận gần nhất. Ở cuộc đón tiếp Thanh Hóa tối 15/3, trung phong gốc Hải Dương vào sân từ phút 63, rồi ghi bàn đúng giây cuối cùng. Anh đánh đầu nối từ pha dứt điểm của trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn, khiến thủ môn Thanh Diệp bó tay.
Xuân Nam mừng bàn thắng thứ năm trong ba trận gần nhất. Ảnh: Đức Đồng.
Ở vòng một gặp Quảng Nam, Xuân Nam vào sân phút 70 thay Công Phượng, khi tỷ số là 1-1. Anh ghi liền hai bàn trong bảy phút cuối trận, giúp TP HCM thắng 3-1. Đến trận tiếp theo tại AFC Cup trên đất Lào, Xuân Nam cũng chỉ bắt đầu thi đấu từ phút 61, khi vào thay Amido Balde. Anh lập cú đúp để mang về thắng lợi 2-0 cho TP HCM. Tối 15/3, Xuân Nam lại vào sân ở phút 61, thay Sầm Ngọc Đức. Anh kết liễu Thanh Hóa để giúp TP HCM trở thành đội duy nhất toàn thắng hai trận đầu V-League 2020.
Nhưng, bàn thắng của Xuân Nam bị ban huấn luyện Thanh Hóa phản ứng quyết liệt. Họ cho rằng tiền đạo trưởng thành từ lò Hà Nội T&T việt vị, khi bóng chạm đầu Hữu Tuấn. HLV Fabioi Lopez mắng vào mặt trọng tài bàn - ông Tăng Hoàng Tuấn. Pha quay chậm cho thấy đây là tình huống nhạy cảm.
Thanh Hóa có lý do để thất vọng với trận thua thứ hai liên tiếp. Họ không lép vế trước TP HCM trong cả trận. Cơ hội nguy hiểm nhất, trước khi Xuân Nam ghi bàn, thuộc về đội khách. Phút 56, Hoàng Dương tạt bóng từ cánh phải cho Đình Tùng. Tiền đạo cao 1m69 bật cao đánh đầu lái bóng về góc xa. Thủ môn Thanh Thắng không kịp phản xạ, nhưng bóng trúng cột dọc bật ra. Một phút sau, đội khách liên tiếp bắn phá cầu môn, nhưng Thanh Thắng hóa giải cả hai pha dứt điểm.
Công Phượng chơi nỗ lực nhưng luôn bị cầu thủ Thanh Hóa kèm chặt. Ảnh: Đức Đồng.
Chủ nhà tạo ra ít cơ hội nguy hiểm hơn đối thủ. Họ cầm nhiều bóng trong hiệp một nhưng pha bóng đáng chú ý nhất vẫn thuộc về Đình Tùng, với cú sút chệch cột dọc ở phút 19. TP HCM chỉ tạo ra cơ hội ăn bàn ở đầu hiệp hai, khi Monteiro sút từ góc hẹp trúng vị trí thủ môn Thanh Diệp.
Đến phút 90, Thanh Thắng còn bắt bóng hụt từ cú sút của Đình Tùng. Bóng bật ra và đi hết biên ngang chứ không vào lưới. Tưởng như hai đội sẽ hòa không bàn thắng, Xuân Nam lên tiếng vào giây cuối cùng, giữ lại ba điểm cho chủ nhà.
Danh sách thi đấu
TP HCM: Thanh Thắng - Văn Sơn, Hữu Tuấn, Diakite, Công Thành - Ngọc Đức (Xuân Nam 63'), Văn Thuận, Hoàng Thịnh, Huy Toàn (Monteiro 46') - Công Phượng, Amido Balde (Công Hiển 73').
Thanh Hóa: Thanh Diệp - Hoàng Dương, Ewonde (Minh Tùng 37'), Văn Đại, Thái Bình - Samson (Văn Hội 79'), Ngọc Nam (Văn Thắng 75'), Balic, Hữu Dũng, Đình Tùng - Tanda.