HAGL chia điểm với Viettel
Có lúc dẫn trước hai bàn nhưng HAGL phải rất vất vả mới có thể hoà Viettel 3-3 trên sân Hàng Đẫy, ở vòng 2 V-League 2020 tối 15/3.
*Bàn thắng: Trọng Sáng (phản lưới) 81', Việt Phong 88', Bruno 90' -  Walsh 38', Việt Hưng 45', Văn Anh 90'+1.
Làm khách của Viettel sau khi thắng Quảng Ninh ở trận ra quân, HAGL chọn lối chơi nhún nhường, chờ thời cơ. Cách đá đó mang lại thành công mỹ mãn trong hiệp một. Chevaughn Walsh mở tỷ số sau pha chọc khe của Văn Toàn. Không lâu sau, tận dụng thời cơ ở một đợt phản công, Hồng Duy đi bóng khéo léo trong cấm địa rồi nhả lại để Triệu Việt Hưng đệm bóng tung lưới Viettel.
Dù có vài thời điểm kiểm soát trận đấu trong hiệp 1, HAGL chọn lối đá rình rập, chịu khó pressing tầm cao và chờ đợi sai lầm của đối thủ ở trận này. Đó là cách tiếp cận phù hợp của HLV Lee Tae-Hoon. HAGL khiến Viettel lúng túng, để mất bóng ở nhiều thời điểm. Văn Toàn tiếp tục thể hiện anh là niềm cảm hứng của hàng công HAGL trong pha kiến tạo cho Walsh mở tỷ số. Trận trước, cũng từ một pha chơi bóng khôn ngoan của tiền đạo này, Ngọc Quang ghi bàn duy nhất, giúp HAGL thắng Quảng Ninh.
Sự trở lại của Tuấn Anh giúp cải thiện đáng kể khả năng cầm bóng và điều tiết của tuyến giữa HAGL. Dù chưa có thể lực tốt nhất và chỉ chơi đến giữa hiệp 2, tuyển thủ Việt Nam có một vài pha xử lý kỹ thuật, giúp đội nhà thoát khỏi áp lực. Tuy nhiên, HAGL vẫn chưa khắc phục những sai sót ở hàng thủ. Sự phối hợp không tốt giữa hai trung vệ Damir Memovic và Trọng Sáng sẽ là bài toán khó với HLV Lee.
HAGL chơi tưng bừng trong hiệp một nhờ tận dụng tốt những khoảng trống ở hàng thủ Viettel. Ảnh: Lâm Thoả.
Choáng váng bởi hai bàn thua, Viettel dồn lên tìm bàn thắng trong hiệp 2. Nhưng HAGL đã phòng ngự với một đội hình lùi sâu, khiến đội chủ nhà gặp nhiều khó khăn. Phải đến khi hiệp 2 còn 10 phút, từ quả tạt của Quế Ngọc Hải, Bruno Cunha tì đè khiến Trọng Sáng đá phản lưới. Bàn thắng này mở màn cho những phút kịch tích vào cuối trận. 
Nguyễn Việt Phong - người ghi bàn duy nhất giúp Viettel thắng Hà Tĩnh 1-0 ở vòng trước - lại thể hiện duyên ghi bàn khi được thay vào sân. Anh cắt mặt thủ môn Văn Trường, đánh đầu tung lưới HAGL. Trước đó, Dương Văn Hào - một cầu thủ mới vào sân khác của Viettel - đã vượt qua cả Trọng Sáng lẫn Damir Memovic để kiến tạo cho đồng đội.
Việt Phong tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn cho Viettel. Ảnh: Lâm Thoả.
Những phút sai lầm của hàng thủ HAGL chưa dừng lại ở đó. Tình huống kèm người hời hợt của các cầu thủ đội khách tạo điều kiện để Việt Phong và Trọng Hoàng phối hợp bên cánh phải. Tuyển thủ Việt Nam tạt vào vị trí của Văn Hào và cầu thủ này nhả bóng lại cho Hoàng Đức băng lên từ tuyến hai dứt điểm. Văn Trường đổ người nhưng không thể bắt dính, bóng bật ra đến chân của Bruno và cầu thủ này dễ dàng đệm bóng vào lưới.
Bàn thắng này được ghi ở phút cuối cùng của trận đấu, khiến các cầu thủ Viettel vỡ oà trong sung sướng. Cùng lúc đó, thủ thành Văn Trường nổi nóng với các đồng đội vì phòng ngự như mơ ngủ. Nhưng trong sự hân hoan của việc tạo ra một màn ngược dòng, đến lượt hàng thủ Viettel lơ là. Họ để Walsh đón bóng, dẫn xuống biên và căng ngang cho Văn Anh lao vào đệm tung nóc lưới đội nhà. Ngọc Hải đã không theo kèm Walsh quyết đoán nhưng Tiến Dũng cũng để xổng Văn Anh, khiến Viettel ngậm ngùi chia điểm dù tưởng như đã nắm chiến thắng trong tay.
Tuấn Anh thể hiện tầm ảnh hưởng lên lối chơi của HAGL dù chưa có thể lực tốt nhất. Ảnh: Lâm Thoả.
Sau trận hoà này, Viettel và HAGL cùng đạt 4 điểm. HAGL đứng thứ ba, trên đối thủ một bậc nhờ hơn số bàn thắng ghi được trên sân khách. Ở vòng tới, HAGL lại hành quân tới sân Hàng Đẫy, làm khách của CLB Hà Nội. Trong khi đó, Viettel làm khách của Nam Định.