Pearson: 'Mùa giải không kết thúc là thảm kịch với Liverpool'
HLV Watford, Nigel Pearson ủng hộ giải pháp trao chức vô địch cho Liverpool mà không cần đá nốt những vòng còn lại ở Ngoại hạng Anh.
"Việc hoãn càng lâu, càng khó để kết thúc mùa giải", ông nói. "Tất nhiên, chúng ta phải nhìn xa, nhưng sẽ là thảm kịch với Liverpool, nếu mùa giải không thể kết thúc".
Sau 29 vòng, Liverpool đang dẫn đầu với 82 điểm, hơn 25 điểm và chơi nhiều hơn một trận so với đội nhì bảng Man City. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp chỉ cần thắng hai trong chín trận còn lại là đủ lên ngôi, hoặc có thể đạt được mục đích nếu Man City đánh mất số điểm tương tự. Việc Liverpool nhận danh hiệu chỉ còn là vấn đề thời gian.
Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh đang đối mặt với nguy cơ không thể chơi nốt số trận còn lại. Dịch Covid-19 đang lây lan rộng, nhanh và khiến nhiều sự kiện thể thao bị hủy bỏ. Ngoại hạng Anh cũng phải hoãn ít nhất đến đầu tháng 4.
Liverpool chỉ cần thêm vài điểm là đủ lên ngôi. Ảnh: Reuters.
Về việc xử lý mùa giải, Ban tổ chức cũng không khỏi đau đầu. Thực tế hiện nay đặt ra ba giải pháp: công nhận danh hiệu cho Liverpool, chờ đá nốt số trận còn lại, hoặc hủy mùa giải mà không có nhà vô địch. Trong trường hợp không chơi nốt số trận còn lại, Ban tổ chức sẽ phải quyết định số đội dự Champions League, Europa League và số đội xuống hạng.
Pearson nói: "Xét theo khía cạnh bóng đá, chúng ta đang đối mặt với những vấn đề chưa từng có. Chúng ta có thể trở lại vào tháng 4, và kéo dài mùa giải sang những tháng hè. Nhưng chúng ta cũng cần có cái nhìn về những vấn đề trong cuộc sống".