Năm thành viên Valencia nhiễm nCoV
Trung vệ Valencia Ezequiel Garay là cầu thủ đầu tiên thuộc đội một một CLB tại La Liga dương tính với virus corona. 
Valencia, vào đầu giờ chiều 15/3, theo giờ Madrid, thông báo năm thành viên đội một, gồm cả cầu thủ và thành viên ban huấn luyện, nhiễm Covid-19. "Cả năm người này đều đang ở nhà và thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp cách ly", thông báo của đội chủ sân Mestalla có đoạn. 
Không lâu sau khi CLB ra thông báo, trên trang Instagram cá nhân, Garay xác nhận anh là thành viên đầu tiên của Valencia dính dịch bệnh. "Thế là rõ rồi, năm 2020 của tôi khởi đầu thật tệ. Tôi vừa dương tính với nCoV, nhưng đang thấy rất ổn. Giờ thì tôi chỉ việc tuân thủ các chỉ dẫn y tế của nhà chức trách và từ bây giờ, tự cách ly", trung vệ 33 tuổi người Argentina viết. 
Sau Garay, bốn thành viên còn lại của Valencia dương tính với nCoV là các cầu thủ Mangala, Gayá, thành viên ban huấn luyện Camarasa và bác sỹ Aliaga. 
Garay (phải) và Mangala (trái) là hai trong năm thành viên Valencia dương tính với nCoV. Ảnh: Marca. 
Garay là trụ cột của Valencia mùa này, với 17 trận đá chính tại La Liga, và bốn trận đá chính nữa ở Champions League. Nhưng anh bị đứt dây chằng chéo trước đầu gối, phải lên bàn mổ hồi tháng Hai và sẽ nghỉ thi đấu suốt phần còn lại của mùa giải. 
Valenchia hiện đứng thứ bảy ở La Liga, trước khi giải đấu bị tạm dừng vì Covid-19. Đội quân của HLV Albert Celades đang kém bốn điểm so với Sociedad - đội đứng thứ tư, trong cuộc đua tranh vé dự Champions League mùa sau. Mùa này, Valencia vượt qua vòng bảng Champions League, nhưng vừa dừng bước ở vòng 1/8 vì thua Atalanta với tổng tỷ số 4-8 qua hai lượt trận. 
Theo AS, tính đến 12h ngày 15/3, theo giờ Madrid, Tây Ban Nha đã có 7753 ca nhiễm nCoV, 517 ca được chữa khỏi và 288 ca tử vong. 