V-League 2020 hoãn hết tháng 3
Sau vòng hai diễn ra tối 15/3, V-League sẽ nghỉ tới đầu tháng 4 do diễn biến phức tạp của Covid-19.
"VPF quyết định hoãn V-League đến hết tháng Ba để theo dõi tình hình Covid-19 và đảm bảo an toàn cho các đội tham dự", Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú chia sẻ tối 15/3.
HLV Park Hang-seo đeo khẩu trang khi dự khán trận đấu giữa Sài Gòn và SLNA hôm thứ Bảy. Ảnh: Đức Đồng.
Theo lịch ban đầu, V-League còn một vòng nữa trong tháng 3, diễn ra vào giữa tuần sau, trước khi đội tuyển quốc gia tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Tuy nhiên, do số ca nhiễm nCoV tăng đột biến tại Việt Nam cũng như trên thế giới, VPF quyết định hoãn giải. Trước đó, FIFA cũng đồng ý cho lùi lịch thi đấu các trận vòng loại World Cup.
Trên thế giới, nhiều giải vô địch quốc gia, đặc biệt là tại châu Âu, cũng bị đình hoãn. Ở Đông Nam Á, Thai League cũng ngừng vô thời hạn vì Covid-19.
Trong hai vòng đã qua, V-League đóng cửa các sân vận động. Ban tổ chức các sân phải thực hiện nghiêm quy định về y tế để ngừa nguy cơ lây lan dịch như đo thân nhiệt cầu thủ, ban huấn luyện, tổ trọng tài... trước khi thi đấu.
Dự kiến, V-League sẽ trở lại từ ngày 10/4.
Hôm 13/3, VPF cũng đã thông báo hoãn hai vòng đầu tiên của giải hạng Nhất.