Messi khuyên CĐV ở nhà
Thủ quân Barca đăng thông điệp khuyên CĐV ở nhà, tuân thủ hướng dẫn y tế để chống dịch Covid-19.
"Sức khỏe luôn là ưu tiên hàng đầu. Đây là thời điểm đặc biệt và bạn phải tuân theo hướng dẫn của các tổ chức y tế, cơ quan công quyền. Chỉ bằng cách này, chúng ta mới có thể chiến đấu với dịch một cách hiệu quả. Đây là lúc thể hiện trách nhiệm. Ở nhà cũng là một cơ hội hoàn hảo để tận hưởng thời gian với những người mà bạn không thể lúc nào cũng ở bên cạnh. Hy vọng chúng ta có thể sớm xoay chuyển tình hình", Messi viết trên Instagram.
Messi ở nhà cùng gia đình chống dịch Covid-19. Ảnh: Instagram.
Tây Ban Nha, nơi Messi đang sống và thi đấu, hiện là ổ dịch Covid-19 lớn thứ hai châu Âu sau Italy. Tính đến sáng 15/3, xứ đấu bò ghi nhận 6.391 ca nhiễm và 196 ca tử vong. Chính quyền đã quyết định phong tỏa cả nước với hơn 46 triệu dân để chống dịch.
Đi theo lệnh phong tỏa, nhiều hoạt động thể thao phải dừng lại. Giải La Liga là một trong số đó khi hoãn đến ít nhất đầu tháng 4.
Barca đang dẫn đầu với 58 điểm. Họ nhiều hơn hai điểm so với Real và 11 điểm so với đội đứng thứ ba Sevilla.
Nếu tình hình xấu đi, La Liga sẽ đối mặt với nguy cơ không thể chơi 11 vòng còn lại. Khi đó, Ban tổ chức và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha phải chọn một trong bốn phương án: hủy giải, chờ hết dịch thi đấu tiếp, trao chức vô địch cho đội đang dẫn đầu, và trao chức vô địch cho đội đứng thứ nhất giai đoạn lượt đi. Trong cả hai phương án sau, Barca đều đáp ứng đủ điều kiện.