Thứ bảy, 28/11/2020, 04:38 (GMT+7)
Phó tướng của Maradona từ chức
Sebastian Mendez, trợ lý của Diego Maradona tại CLB Gimnasia La Plata, quyết định từ chức sau khi "sếp" qua đời.Mendez từ chức trợ lý HLV của Gimnasia hôm 26/11, chỉ một ngày sau khi Maradona qua đời. Ông thông báo quyết định này ngay trên sân tập sáng thứ Sáu 27/1, giờ địa phương.Để công tác chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo với Velez không bị gián đoạn, Gimnasia bổ nhiệm bộ đôi Mariano Messera - Leandro Martini làm đồng HLV tạm quyền.Mendez (trái) là một cựu tuyển thủ Argentina, từng chơi nhiều năm cho Velez Sarsfield và Celta Vigo. Ảnh: TYCMendez làm trợ lý cho Maradona từ khi huyền thoại bắt đầu dẫn dắt Gimnasia tháng 9/2019. Khi Maradona phải mổ não vì tụ máu hồi đầu tháng 11/2020, vị trợ lý 43 tuổi tạm nắm quyền.Theo TYC, sau khi Maradona qua đời, Gimnasia nhiều khả năng bổ nhiệm Mendez làm HLV chính thức. Tuy nhiên, ông quyết định từ chức vì quá đau buồn với sự ra đi của "sếp" cũ.Maradona qua đời sau một cơn trụy tim. Argentina quyết định tổ chức quốc tang ba ngày cho cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất lịch sử quốc gia.Trong vai trò cầu thủ, Maradona là nhân vật chủ chốt đưa tuyển Argentina đến chức vô địch World Cup 1986. Ông cũng là huyền thoại của CLB Napoli, Italy, nơi Maradona giành hai Serie A và một Cup UEFA.