Ancelotti: 'Người Anh chưa nhận ra sự nghiêm trọng của Covid-19'
HLV Carlo Ancelotti cảnh báo tương lai u ám cho Vương quốc Anh trong việc đối phó đại dịch Covid-19.
"Tôi theo dõi cuộc họp báo của Thủ tướng Anh trên truyền hình. Theo tôi, dường như họ chưa nhận ra mức độ nghiêm trọng của tình hình ở đây. Cuộc sống vẫn tiếp tục với sự đều đặn nhất định", HLV Everton, Ancelotti nói hôm 14/3.
Ancelotti phàn nàn với trọng tài, sau khi Everton hoà Man Utd ở Ngoại hạng Anh hôm 1/3. Ảnh: Reuters.
Vương quốc Anh đã có 1.140 ca nhiễm và 21 ca tử vong vì Covid-19. Con số này thấp hơn nhiều so với 21.157 ca nhiễm và 1.441 ca tử vong tại Italy, quê hương của Ancelotti và cũng là ổ dịch lớn nhất châu Âu. Italy, cùng Tây Ban Nha, đã ra lệnh phong tỏa toàn bộ đất nước để chống dịch.
"Người Italy hiểu rằng đến lúc phải ngừng hời hợt", ông nói thêm. "Họ đã phải tôn trọng mệnh lệnh và ở nhà, tôn trọng bản thân và những người khác trong cuộc chiến này".
Do ảnh hưởng của dịch, như nhiều giải bóng đá khác, Ngoại hạng Anh phải hoãn ít nhất đến đầu tháng 4. Ancelotti ủng hộ bước đi này. Ông nói: "Đó là một quyết định đúng. Chúng tôi không thể tiếp tục. Sức khỏe là điều quan trọng nhất với tất cả: từ đội bóng, người hâm mộ, giới truyền thông, đến những người làm việc trong bóng đá. Về lý thuyết, chúng tôi quay lại làm việc từ ngày 22/3, nhưng nếu tình hình tồi tệ hơn, làm sao có thể nghĩ về điều đó? Nếu virus vẫn lây lan, bóng đá không thể tiếp tục. Bóng đá chẳng là gì khi đối mặt với thảm kịch đang diễn ra ngay trước mắt. Đây là một đại dịch, một tình huống mà không ai trong chúng ta từng trải qua".
Đội bóng của Ancelotti, Everton cũng có một cầu thủ bị ho, sốt - những biểu hiện của nCoV. Ngay sau đó, CLB đã tiến hành cách ly toàn bộ thành viên đội một cùng ban huấn luyện. Ancelotti cho biết: "Chúng tôi không thực sự cách ly hoàn toàn, nhưng có một số biện pháp phòng ngừa sau khi một cầu thủ bị sốt. Thân nhiệt của cậu ấy đã giảm và đó là điều quan trọng nhất".