Chủ nhật, 15/3/2020, 08:15 (GMT+7)
UEFA muốn dời Euro 2020 sang tháng 12
Theo báo Anh Telegraph, LĐBĐ châu Âu (UEFA) sẽ đưa phương án tổ chức Euro 2020 vào cuối năm ra bàn thảo trong cuộc họp ngày 17/3. 
2021 là năm lẻ, không có các giải bóng đá nam lớn, nhưng UEFA không đánh giá cao tính khả thi của việc dời Euro 2020 sang năm sau. Thay vào đó, "trong cuộc họp khẩn ngày thứ Ba 17/3, cơ quan quản lý bóng đá châu Âu muốn 55 liên đoàn thành viên cùng bàn thảo về việc tổ chức Euro ngay cuối năm nay", Telegraph viết.
 Xáo trộn lịch đấu vì Covid-19 khiến Chủ tịch Aleksander Ceferin và UEFA đối mặt với thách thức lớn. Ảnh: EFE.
Euro 2020, theo kế hoạch ban đầu, sẽ diễn ra từ ngày 12/6 đến 12/7. 
Bên cạnh việc giúp các giải VĐQG ở châu Âu có thêm quỹ thời gian để đá bù, sau đợt hoãn vì Covid-19 hiện tại, UEFA cho rằng việc dời Euro 2020 sang tháng 12 còn là bước đệm cần thiết để các quốc gia thành viên chuẩn bị cho World Cup 2022. Giải vô địch bóng đá thế giới sẽ diễn ra vào tháng 11 và 12/2022, thay vì mùa hè như thông lệ, để tránh cái nóng ở Qatar, và chắc chắn sẽ gây xáo trộn lớn về lịch đấu cho các giải quốc gia ở châu Âu.
Để bớt bị động khi World Cup 2022 diễn ra vào giữa mùa giải ở châu Âu, UEFA được cho là sẽ cố gắng thuyết phục các liên đoàn thành viên chấp thuận phương án tổ chức Euro 2020 vào tháng 12 tới, thay vì dời sang hè 2020.
Trong cuộc họp khẩn ngày 17/3 tới, UEFA cũng sẽ cùng các quốc gia thành viên tính toán các phương án xếp lịch đấu cho phần còn lại của mùa giải ở Champions League, Europa League - hai Cup châu Âu cũng bị hoãn vì dịch bệnh.
Và để phù hợp với thực tế toàn châu Âu bị phong toả, đại diện các liên đoàn thành viên và UEFA sẽ họp online, qua hình thức truyền hình trực tuyến vào ngày 17/3.