Chủ nhật, 15/3/2020, 06:55 (GMT+7)
HLV Hà Tĩnh: 'Trình độ học trò tôi có hạn'
Ông Phạm Minh Đức không trách các học trò sau khi Hà Tĩnh thua 1-2 trên sân Nam Định ở vòng hai V-League 2020.
"Nam Định có hai tiền đạo xuất sắc. Merlo không chiến tốt, Rafaelson to, mạnh mẽ, tì đè khoẻ. Họ chơi bóng dài trực diện từ thủ môn, hậu vệ lên là hợp lý. Tôi biết trước điều đó nhưng không thể chống được, bởi con người chỉ có vậy. Hà Tĩnh có một trung vệ cao to trong khi đối thủ lại có tới hai tiền đạo thể hình tốt. Trình độ cầu thủ tôi chỉ có thế, đối phương lại tốt hơn, mắc sai lầm, thủng lưới là chuyện đương nhiên", HLV Phạm Minh Đức nói sau trận thua 1-2 ngày 14/3.
Cầu thủ Hà Tĩnh không thể bắt được Đỗ Merlo trong trận thua trên sân Thiên Trường ngày 14/3. Ảnh: Nguyễn Như
Hà Tĩnh gặp khó khăn khi Nam Định chơi bóng bổng, hướng vào vòng cấm cho bộ đôi tiền đạo ngoại cao to. Đội bóng đến từ miền Trung thủng lưới hai bàn bởi cú đánh đầu của Đỗ Merlo ở phút 21 cùng siêu phẩm sút xa của Sỹ Minh phút 70, và chỉ có được một bàn gỡ nhờ công của Bruno phút 73.
Trong trận ra quân mùa giải 2020, Hà Tĩnh chọn lối chơi phòng ngự - phản công trước Viettel và thua 0-1. Tới làm khách của Nam Định, đội bóng tân binh của V-League 2020 đổi cách chơi, đá đôi công với đối thủ. Kết quả, họ để lại nhiều khoảng trống nơi hàng phòng ngự. Nam Định tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn mà nếu tận dụng tốt hơn, có thể ghi nhiều hơn hai bàn thắng.
"Phòng ngự cũng chưa chắc có điểm. Đừng nghĩ tử thủ là không thua. Chúng tôi phòng ngự số đông mà Nam Định tạt bóng bổng liên tục thì vẫn có thể thủng lưới. Vì vậy, tôi chọn tấn công, các cầu thủ được chơi bóng, xem lại đẹp mắt hơn. Đá với Viettel, chúng tôi phòng ngự nhưng vẫn thua, nên trước Nam Định, tôi chọn tấn công chủ động thích hơn", ông Đức nói thêm.
Với hai thất bại liên tiếp, Hà Tĩnh rơi xuống đáy bảng điểm V-League 2020. Tuy nhiên, HLV Phạm Minh Đức không bất ngờ. Ông nói: "Chúng tôi là tân binh, các cầu thủ còn trẻ, thiếu kinh nghiệm, trình độ lại có hạn. Tham gia giải đấu trong tay chỉ có lực lượng như vậy nên đã chuẩn bị sẵn tinh thần phải nhận những thất bại. Học trò của tôi trình độ chỉ có thế, cải thiện rất khó, không thể đốt cháy giai đoạn. Họ đá ở hạng Nhất ổn, nhưng lên V-League có cầu thủ nước ngoài là bị ngợp, hệ luỵ rất nhiều. Chúng tôi phải có thời gian, phải có trả giá rất nhiều. Bóng đá có thắng, có thua, quan trọng là tinh thần. Tôi hài lòng khi hai trận qua các học trò của tôi đã chơi nỗ lực, cố gắng hết khả năng".
Ở vòng ba, Hà Tĩnh hứa hẹn tiếp tục gặp nhiều khó khăn khi tới làm khách của Quảng Ninh. HLV Phạm Minh Đức cho biết sẽ chuẩn bị chu đáo nhưng các học trò thể hiện được bao nhiêu, kết quả thế nào thì không biết được. Ông cũng khẳng định Hà Tĩnh sẽ không tử thủ kiếm một trận hoà mà chọn tấn công để tìm chiến thắng.