Cầu thủ Serie A quyên tiền chống Covid-19
Italy​Bonucci, Ilicic, Insigne bỏ tiền túi để hỗ trợ các bệnh viện địa phương chống lại Covid-19.
Trung vệ Juventus, Leonardo Bonucci ủng hộ 133.700 USD cho bệnh viện Citta della Salute ở Turin, nơi đã phẫu thuật cứu sống con trai anh. Đội trưởng Napoli, Lorenzo Insigne góp 111.400 USD cho bệnh viện Cotugno tại Naples, và kêu gọi những người đang theo dõi các trang mạng xã hội của anh làm điều tương tự.
Bonucci bỏ tiền túi cứu giúp các bệnh nhân nhiễm nCoV. Ảnh: Reuters.
Josip Ilicic, người vừa ghi bốn bàn vào lưới Valencia ở lượt về vòng 1/8 Champions League, đã tặng quả bóng anh xin sau trận đấu cho bệnh viện Papa Giovanni XXIII tại Bergamo. "Đó là biểu hiện của sự gần gũi, lòng biết ơn và tình cảm tới những y bác sĩ, những người đang dốc sức chống lại một loại virus khủng khiếp đang rung chuyển cuộc sống cả cộng động", anh chia sẻ.
Ilicic cùng các đồng đội ở Atalanta và HLV GIan Piero Gasperini đã quyên góp 55.700 USD cho bệnh viện. CĐV đội bóng này hỗ trợ thêm 66.800 USD cho các cơ sở chữa bệnh, bao gồm 44.500 USD đóng góp trong chuyến đi tới Valencia hồi giữa tuần. Phần còn lại được trao bởi các nhóm CĐV ultra.
Inter, Juventus và Parma cùng lập các quỹ, kêu gọi lòng hảo tâm của người hâm mộ. Riêng Inter đã huy động 557.200 USD cho bệnh viện.
Italy là quốc gia châu Âu bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Tính đến hết thứ Bảy, 17.750 công dân nước này mắc các bệnh liên quan tới hô hấp. 1.441 người đã thiệt mạng và 1.518 người khác hiện được chăm sóc đặc biệt.
Tỉnh Bergamo, vùng Lombardy, bắc Italy, là khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất của Covid-19. Tờ báo địa phương L'Eco đã dành một góc trang làm cáo phó cho những bệnh nhân Covid-19. 10 người đã mất hôm thứ Sáu và 11 người qua đời hôm qua.