Chủ nhật, 15/3/2020, 10:53 (GMT+7)
Hà Nội và TP HCM đua ngôi đầu
Trong khi Hà Nội làm khách của Quảng Ninh, TP HCM được đá trên sân nhà tiếp Thanh Hóa ở vòng 2 V-League tối 15/3.
Ba trận đấu sớm của vòng 2 kết thúc với kết quả SLNA thắng Bình Dương 1-0, Hải Phòng hoà Quảng Nam 1-1 và Nam Định đánh bại Hà Tĩnh 2-1. Vì thế, dù Hải Phòng và SLNA đang chia nhau hai vị trí dẫn đầu với cùng bốn điểm, họ nhiều khả năng sẽ sớm mất chỗ khi các đội mạnh ra sân tối nay.
TP HCM (trái) và Hà Nội sẽ lấy lại những vị trí dẫn đầu nếu cùng thắng trận. Ảnh: Đức Đồng.
Sau trận ra quân thắng Nam Định 4-2, Hà Nội cho thấy vì sao họ đặt mục tiêu vô địch năm thứ ba liên tiếp. Trong bối cảnh mất một loạt trụ cột như Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Hậu, Quang Hải..., nhà ĐKVĐ vẫn là một tập thể hùng mạnh với những cầu thủ trẻ thay thế xứng đáng như Thành Chung, Việt Anh, Lê Văn Xuân...
Tối nay, dù phải làm khách trước Quảng Ninh, các nhà ĐKVĐ vẫn được đánh giá cao hơn nhờ lực lượng đồng đều. Còn Quảng Ninh cho thấy, việc thi đấu ở cả AFC Cup lẫn V-League đang khiến họ bị phân tán lực lượng. Ở trận thua HAGL, dù kiểm soát thế trận tốt hơn, Quảng Ninh không thể tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn. Trở về sân nhà Cẩm Phả hôm nay mà không có khán giả cổ vũ vì Covid-19, sẽ rất khó nếu họ muốn giành điểm trước Hà Nội.
TP HCM trở lại sân Thống Nhất sau hai trận xa nhà đều thắng lợi. Sau khi để thua ở Siêu Cup, TP HCM nhanh chóng đứng dậy, thắng Quảng Nam và Lao Toyota FC. Về mặt lực lượng, khi các ngòi nổ như Phi Sơn, Công Phượng lúc tỏ lúc mờ, HLV Chung Hae-song đã có quân bài khác để thay thế khi tiền đạo Nguyễn Xuân Nam ghi hai cú đúp liên tiếp trong hai trận.
Tiếp Thanh Hoá tối nay, do Phi Sơn nhiều khả năng vắng mặt vì chấn thương, Xuân Nam được kỳ vọng sẽ toả sáng. Ngoài ra, Công Phượng cũng khao khát ghi bàn ở V-League sau khi anh chơi tốt ở AFC Cup và Siêu Cup. Thanh Hoá được dẫn dắt bởi HLV ngoại Fabio Lopez, nhưng lực lượng cầu thủ ở mức trung bình nên khó tạo bất ngờ trước đội chủ nhà.
TP HCM đang có phong độ cao sau hai chiến thắng ở V-League và AFC Cup. Ảnh: Lâm Thoả.
HAGL tối nay phải làm khách của Viettel tại Hàng Đẫy. Mùa trước, đội bóng phố núi chơi tưng bừng và đánh bại chủ nhà 3-0, nhưng kết quả ấy khó lặp lại. Viettel mùa này có lực lượng hùng hậu với sự bổ sung Nguyên Mạnh, Khắc Ngọc bên cạnh Quế Ngọc Hải, Tiến Dũng, Đức Chiến, Hoàng Đức, Việt Phong, Vũ Minh Tuấn.
HAGL đã thắng Quảng Ninh trận mở màn nhưng chưa thuyết phục. Tuy nhiên, HLV Lee Tae-hoon tuyên bố đội bóng của ông sẽ từ bỏ lối chơi đẹp mắt nhưng thiếu hiệu quả để chơi thực dụng hơn. Họ sẽ đáng gờm ở mùa giải này khi sở hữu các ngoại binh có thiên hướng phòng ngự tốt như Memovic Damir, Oahimijie Kelly.
Trận đấu trên sân Hàng Đẫy là cuộc chiến giữa các cầu thủ trẻ và màn đối đầu giữa các tuyển thủ quốc gia như Văn Toàn, Văn Thanh, Tuấn Anh, Hồng Duy với Nguyên Mạnh, Quế Hải, Hoàng Đức, Đức Chiến. Đội nào thắng sẽ vươn lên nhóm  đầu.
Sân Hoà Xuân, trong trận sớm nhất chiều nay, đội chủ nhà tiếp đón Sài Gòn FC - đội bóng đầu tiên ở V-League có Chủ tịch làm HLV trưởng. Sau khi chia tay HLV Hoàng Văn Phúc, ông Vũ Tiến Thành sẽ đích thân cầm quân, nghênh chiến Đà Nẵng của HLV Lê Huỳnh Đức. Với những biến cố ở cấp thượng tầng, đội khách được dự báo gặp khó khăn trước đội bóng sông Hàn.