Chủ nhật, 15/3/2020, 07:12 (GMT+7)
HLV Nam Định ca ngợi Đỗ Merlo
Trợ lý HLV Nam Định Phạm Hồng Phú đánh giá cao cách chơi của Đỗ Merlo - chủ nhân bàn mở tỷ số trận thắng Hà Tĩnh 2-1 hôm 14/3.
"Ở Nam Định, Đỗ Merlo cần gì sẽ nói. Cậu ấy cho biết mình đá thế nào, và đội sẽ sắp xếp cách chơi hỗ trợ. Đối đầu Hà Tĩnh, Đỗ Merlo bảo cứ đưa bóng vào vị trí của cậu ấy, còn việc xử lý thế nào, cậu ấy tự lo", trợ lý Phạm Hồng Phú nói hôm 14/3. Ông Phú được chỉ định dẫn dắt Nam Định trong trận thắng Hà Tĩnh 2-1 do HLV Nguyễn Văn Sỹ và trợ lý Nguyễn Văn Dũng bận chịu tang mẹ.
Đỗ Merlo là người thi đấu nổi bật trong trận đấu trên sân Thiên Trường ngày 14/3. Với chiều cao 1m95 cùng khả năng không chiến tốt, anh giúp lối chơi bóng bổng của Nam Định đạt hiệu quả, liên tục làm chao đảo hàng thủ Hà Tĩnh. Bên cạnh  pha bật cao loại ba hậu vệ khách đánh đầu mở tỷ số ở phút 22, cầu thủ gốc Argentina sau đó còn có hai tình huống xử lý tốt khác. Anh khống chế gọn đường chuyền dài của đồng đội, dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc. Sau đó, Đỗ Merlo còn mở bóng đặt Rafaelson đối mặt với thủ môn Hà Tĩnh, nhưng tiền đạo này trượt chân, lỡ cơ hội dứt điểm lập công.
Đỗ Merlo mừng bàn thắng trong trận Nam Định hạ Hà Tĩnh 2-1 ngày 14/3. Ảnh: Nguyễn Như.
Đỗ Merlo sinh ra tại Argentina, nhập tịch Việt Nam năm 2017. Anh đã có 10 mùa bóng khoác áo Đà Nẵng, ba lần nhận giải Vua phá lưới, giành đủ bộ sưu tập danh hiệu V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup.
"Trước thềm mùa giải 2020, chúng tôi biết HLV Huỳnh Đức không dùng Đỗ Merlo nữa nên liên hệ. Đỗ Merlo cũng đã có bốn, năm trận chơi cho Nam Định ở giải giao hữu nên giờ thích ứng tốt. Cậu ấy là cầu thủ rất chuyên nghiệp trong cả sinh hoạt và tập luyện", ông Hồng Phú nói thêm.
Dù đã 35 tuổi và bị chấn thương hành hạ, Đỗ Merlo vẫn rất sắc bén trong khâu ghi bàn. Ở trận ra quân thua Hà Nội 2-4, tiền đạo này cũng đã có một bàn thắng và một pha kiến tạo. Với sự xuất hiện của Đỗ Merlo, đội bóng thành Nam thoát được nỗi lo tiền đạo ngoại kém như hai mùa giải vừa qua.
Bên cạnh sự toả sáng của Đỗ Merlo, theo HLV Hồng Phú, chiến thắng của Nam Định trước Hà Tĩnh còn đến từ việc đội phong toả thành công Lê Tấn Tài. Ông nói: "Đội nào cũng có điểm mạnh và điểm yếu. Thể hiện điểm mạnh của mình, nhưng chúng tôi cũng phải khắc chế được điểm mạnh của đối phương. Trận này,  Nam Định đã thành công về mặt đấu pháp, khi tập trung vào cầu thủ Lê Tấn Tài của Hà Tĩnh. Các học trò của tôi theo sát, không cho cậu ấy cầm bóng để quay lên tổ chức tấn công. Ngăn được Tấn Tài, chúng tôi có nhiều bóng hơn để chuyền cho Đỗ Merlo".
Tấn Tài là cầu thủ dạn dày kinh nghiệm, chơi bóng ở V-League đã 17 năm. Anh cũng từng cùng đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Trước thềm mùa giải 2020, Hà Tĩnh chiêu mộ Tấn Tài từ Bình Dương, trao anh băng thủ quân cùng nhiệm vụ cầm trịch tuyến giữa.
Theo trợ lý Hồng Phú, một nguyên nhân khác khiến Nam Định chơi tưng bừng và thắng trên sân nhà là sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Ban tổ chức giải quyết định không để người hâm mộ vào sân theo dõi do Covid-19. Tuy nhiên, hàng nghìn  CĐV Nam Định vẫn đến, ngồi bên ngoài sân Thiên Trường, theo dõi qua tivi và điện thoại, đồng thời hò reo cổ vũ hướng vào sân. Kết thúc trận đấu, hàng ngàn người hâm mộ còn đứng ngoài hô vang "Nam Định".