Thứ bảy, 14/3/2020, 21:50 (GMT+7)
HLV Bình Dương đổ lỗi cho sân xấu và thời tiết
Ông Nguyễn Thanh Sơn không phục sau khi Bình Dương thua 0-1 trên sân của Nghệ An tại vòng 2 V-League 2020 chiều 14/3.
"Trận này chúng tôi bất lợi về thời tiết và sân bãi nên chơi chưa đúng với năng lực của mình", HLV Nguyễn Thanh Sơn chia sẻ sau trận thua 0-1 trên sân Vinh.
Trời mưa, khiến mặt sân Vinh vốn đã xấu lại thêm lầy lội. Bóng đi lập bập, các cầu thủ gặp khó khăn trong việc khống chế và chuyền. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 48, từ một tình huống bỏng bổng. Phan Văn Đức xuất hiện đúng lúc, đón quả đá phạt của đồng đội, đánh đầu chéo góc hiểm hóc hạ gục thủ thành Trần Đức Cường.
Phan Văn Đức tranh chấp với Hồ Tấn Tài trong trận đấu trên sân Vinh ngày 14/3. Ảnh: Xuân Thuỷ
"Văn Đức trở lại, quan trọng với Nghệ An. Đây cũng là nguyên nhân khiến chúng tôi thất bại", HLV Nguyễn Thanh Sơn nói thêm. "Nhưng Hồ Tấn Tài trận này cũng đã chơi tốt, khoá được Văn Đức, khiến cậu ấy phải đổi cánh".
Văn Đức nghỉ hơn một năm qua để điều trị chấn thương đứt dây chằng. Anh chỉ vào sân ở hiệp hai trong trận mở màn V-League 2020, khi SLNA hoà 0-0 trên sân của Sài Gòn. Tới vòng hai, HLV Ngô Quang Trường tung anh vào sân từ đầu, ở vai trò tiền vệ trái sở trường.
HLV Nguyễn Thanh Sơn chỉ đạo Tấn Tài hạn chế dâng cao tham gia tấn công, tập trung phong toả Văn Đức. Vì vậy, hạn chế được sự nguy hiểm của số 20 bên phía Nghệ An. Ngoài bàn thắng, Văn Đức cũng chỉ có thêm được một pha bóng ấn tượng ở hiệp một, khi thoát xuống, chọc khe cho Quang Tình dứt điểm vọt xà.
Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Ngô Quang Trường không ngạc nhiên khi Văn Đức toả sáng với bàn thắng mang về ba điểm cho SLNA. Ông cho hay: "Văn Đức là học trò của tôi từ năm 13 tuổi nên tôi rất hiểu. Cậu ấy có tố chất rất đặc biệt. Cậu ấy thực sự rất quan trọng với đội".
Trên sân Vinh, một cầu thủ khác từng giành HC bạc châu Á cùng U23 Việt Nam năm 2018 cũng toả sáng là thủ thành Nguyễn Văn Hoàng. Anh kịp bay người đấm bóng, giúp đội nhà tránh một bàn phản lưới sau cú phá hỏng của Gustavo, đồng thời cản phá ba cú sút xa nguy hiểm của Tô Văn Vũ.
"Văn Hoàng chơi tốt. Những gì diễn ra trên sân cho thấy cậu ấy xứng đáng đứng trong khung gỗ của SLNA", HLV Ngô Quang Trường khen học trò.
Nguyên Mạnh chuyển tới đầu quân cho Viettel nên SLNA liên hệ với Văn Hoàng. Đang trong cảnh không có chỗ đứng ở Sài Gòn, anh nhận lời hồi hương. Văn Hoàng khởi đầu tốt khi có hai trận liên tiếp giữ sạch lưới cho SLNA, đưa đội lên vị trí thứ hai với bốn điểm.