Thứ bảy, 14/3/2020, 19:16 (GMT+7)
Phan Văn Đức giúp SLNA thắng trận
Nghệ AnTiền vệ Phan Văn Đức đánh đầu ghi bàn, giúp SLNA hạ Bình Dương 1-0 ở vòng hai V-League 2020 chiều 14/3.
Phan Văn Đức được xếp đá chính ở vị trí tiền vệ trái sở trường, khi SLNA tiếp Bình Dương. HLV đội khách Nguyễn Thanh Sơn ngay lập tức chỉ đạo hậu vệ phải Hồ Tấn Tài hạn chế dâng cao tham gia tấn công, tập trung cho nhiệm vụ theo kèm cầu thủ từng giành HC bạc U23 châu Á năm 2018. Do vậy, Văn Đức gặp rất nhiều khó khăn. Cả hiệp một, anh có đúng một pha xử lý tốt ở phút 25, khi thả bóng, lắc người loại sự đeo bám của đối phương, thoát xuống. Cú tỉa bóng của Văn Đức sau đó rất vừa đà di chuyển của Quang Tình, nhưng tiền vệ SLNA bị trượt chân trụ khi dứt điểm, nên đưa bóng vọt xà.
Văn Đức (áo vàng, trái) mừng bàn thắng vào lưới Bình Dương trên sân Vinh chiều 14/3. Ảnh: Xuân Thuỷ.
Sau khi những Nguyên Mạnh, tiền vệ Khắc Ngọc hay tiền đạo Olaha rời đi, Văn Đức là niềm hy vọng số một của SLNA, dù anh vừa trở lại sau hơn một năm dưỡng thương đứt dây chằng. Và ngay ở trận thứ hai của mùa giải, tiền vệ sinh năm 1996 đã ghi bàn để đáp lại sự kỳ vọng của đội nhà. Phút 48 trận đấu trên sân Vinh, anh có mặt đúng lúc để đón quả đá phạt của Đình Đồng, đánh đầu chéo góc hiểm hóc làm tung lưới Trần Đức Cường, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Tới phút 76, Văn Đức được rút ra, nhường chỗ cho Ngọc Ánh. HLV Ngô Quang Trường không muốn học trò phải căng sức khi mới trở lại sau chấn thương. 
Mất hàng loạt trụ cột nhưng SLNA vẫn giữ được phong độ ổn định. Ảnh: Xuân Thuỷ.
Bên cạnh Văn Đức, một cầu thủ SLNA khác từng giành HC bạc U23 châu Á toả sáng khi tiếp Bình Dương hôm nay là thủ thành Nguyễn Văn Hoàng. Sau thời gian dài phải dự bị ở Sài Gòn, anh quyết định hồi hương để tìm cơ hội. Được trao xuất bắt chính, Văn Hoàng trận thứ hai liên tiếp giữ sạch lưới.
Ngay phút thứ tư, Gustavo phá bóng lỗi, như một cú dứt điểm về khung thành nhà. Dù bị giật mình, Văn Hoàng vẫn kịp bay người hoá giải. Trong thời gian còn lại, thủ môn sinh năm 1995 còn cản phá ba cú sút xa rất nguy hiểm của Văn Vũ, giúp  SLNA bảo toàn tỷ số 1-0 tới hết trận.
Với bốn điểm có được từ trận hoà Sài Gòn 0-0 và thắng Bình Dương 1-0, SLNA vươn lên vị trí thứ hai. Đội bằng điểm với Hải Phòng, nhưng kém về số bàn thắng (một so với hai). Ở vòng ba V-League ngày 19/3, SLNA tiếp tục được chơi trên sân nhà, tiếp đón Đà Nẵng.