Nam Định thắng Hà Tĩnh
Cú đánh đầu của Đỗ Merlo cùng siêu phẩm sút xa của Sỹ Minh giúp Nam Định thắng đội khách Hà Tĩnh 2-1 ở vòng hai V-League 2020 ngày 14/3.
V-League 2020 diễn ra trên sân không khán giả vì Covid-19. Đây là thiệt thòi lớn với chủ nhà Nam Định, vì hai năm qua Thiên Trường luôn là sân đông nhất Việt Nam, tạo ra không khí cổ động cuồng nhiệt, tạo ra sức mạnh lớn cho đội. Tiếp Hà Tĩnh, Nam Định còn vắng HLV Văn Sỹ và trợ lý Văn Dũng do phải chịu tang mẹ.
Trong hoàn cảnh bất lợi, Nam Định lại có một trận đấu ấn tượng, thắng thuyết phục. Đội chủ nhà trung thành với lối chơi xuống biên, tạt bổng vào vòng cấm nhắm tới vị trí của Đỗ Merlo, tiền đạo sở hữu chiều cao 1m95, rất mạnh trong không chiến. Bàn thắng mở tỷ số đến với đội chủ nhà ở phút 22 theo đúng kịch bản trên. Xuân Quyết tạt từ bên cánh phải, Đỗ Merlo giữa vòng vây của ba cầu thủ áo đỏ vẫn bật cao nhất, đánh đầu tung lưới Quang Tuấn. Năm phút sau, vẫn là Xuân Quyết với đường tạt chuẩn xác đặt Rafaelson vào tình huống đối mặt với thủ môn đối phương. Tuy nhiên, khi khung thành rộng mở, ngoại binh này lại sút vọt xà.
Đõ Merlo ghi bàn trận thứ hai liên tiếp cho Nam Định. Ảnh: Nguyễn Như.
Sang hiệp hai, Nam Định còn tạo ra thế trận tấn công mượt mà hơn rất nhiều, liên tục đặt khung thành của Hà Tĩnh trong tình trạng báo động. Tuy nhiên, Rafaelson tiếp tục vô duyên khi trượt chân, không thể dứt điểm sau tình huống Đỗ Merlo thoát đeo bám của ba cầu thủ đối phương, chuyền đưa vào thế đối mặt ở phút 53. Trước thềm mùa giải 2020, Nam Định chiêu mộ được Đỗ Merlo từ Đà Nẵng. Dù đã 35 tuổi, bị chấn thương hành hạ, cầu thủ gốc Argentina vẫn luôn là chân sút đáng sợ ở V-League. Ở vòng một, khi làm khách của ĐKVĐ Hà Nội, anh cũng đã có một bàn thắng và một đường kiến tạo.
Tới phút 61, trợ lý HLV Xuân Phúc đứng ngoài đường biên lại phải ôm đầu tiếc nuối khi Mạnh Hùng hỏng ăn. Sỹ Minh bấm bóng loại toàn bộ hàng thủ Hà Tĩnh, để Mạnh Hùng đối mặt với thủ môn Hà Tĩnh. Tiền vệ trái này dùng ngực đỡ rất gọn, nhưng khi khung thành rộng mở, anh lại dứt điểm đưa bóng dội cột dọc.
Phải tới phút 71, Nam Định mới gia tăng cách biệt. Có bóng ngoài vòng cấm, Sỹ Minh tung ra cú sút xa đẹp mắt, đưa bóng đập cột dọc, nảy vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Quang Tuấn.
Nam Định tốt ở mặt trận tấn công, nhưng hàng thủ lại để lộ nhiều sơ hở. Việc Lâm Anh Quang chấn thương, Valentine phải lùi từ hàng tiền vệ về đá trung vệ khiến hệ thống phòng thủ của đội chủ nhà hoạt động trục trặc. Ngay giây thứ 19, đội chủ nhà suýt phải nhận bàn thua. Văn Trường đánh đầu phá bóng hụt để Văn Đức dứt điểm, bóng dội xà ngang.
Liên tiếp thua Viettel và Nam Định, Hà Tĩnh (áo đỏ) rơi xuống vị trí bét bảng. Ảnh: Nguyễn Như.
Về cuối trận, Hà Tĩnh chuyển sang dùng bóng bổng. Chỉ ba phút sau khi bị nhân đôi cách biệt, đội khách rút ngắn tỷ số. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Đức Nam đánh đầu cận thành. Thủ môn Xuân Việt kịp chạm tay để bóng dội xà ngang. Tuy nhiên, hàng thủ Nam Định đứng cả lại, không sẵn sàng cho tình huống bóng hai, và Bruno thoải mái lao vào đánh đầu lập công. Bàn thắng này khiến trận đấu trở nên kịch tính trong 15 phút cuối. Nam Định lùi cả đội hình về phòng ngự, cố gắng chặn biên, không cho đối phương tạt. Đội chủ nhà giữ vững tỷ số 2-1 tới khi trọng tài Hoàng Ngọc Hà thổi còi hết giờ, giành chiến thắng đầu tiên ở mùa giải 2020.
Với tân binh Hà Tĩnh, trận thua thứ hai liên tiếp khiến họ chôn chân ở vị trí bét bảng. Cuộc chiến trụ hạng hứa hẹn nhiều khó khăn với thầy trò Phạm Minh Đức.