Các đội Serie A từ chối đá play-off
Italy20 đội dự Serie A đồng ý đá ba ngày một trận và sẵn sàng chơi đến tháng 6 để kết thúc mùa giải theo thể thức bình thường.
Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) đã họp với 20 CLB dự Serie A qua hình thức gọi video tối 13/3. Theo nhà báo Nicolo Schira của La Gazzetta dello Sport, ý tưởng đá play-off để tìm ra đội vô địch và xuống hạng của Chủ tịch Gabriele Gravina đã bị bác.
Tại Serie A, Juventus, Inter và Lazio đang đua tam mã để tranh ngôi vô địch. Ảnh: Reuters.
Nguyên nhân chính được các đội đưa ra, là sự công bằng. Nếu đá play-off, cơ hội của các đội dồn cả vào bảng điểm hiện tại, trong khi nếu đá tiếp 12 vòng, thành tích chung cuộc còn phụ thuộc vào lịch thi đấu, lợi thế đá sân nhà và nhiều yếu tố khác.
Cơ hội đạt thành tích tốt sau 12 trận cũng được các đội kỳ vọng cao hơn so với đá một hoặc hai trận play-off.
Theo lịch ban đầu, Serie A hạ màn ngày 24/5 và đội tuyển nước này có ba tuần tập trung trước khi dự Euro 2020. Nhưng do Euro có thể bị hoãn, và FIFA, UEFA ưu tiên lợi ích cho các CLB để giải quyết Covid-19, những giải đấu ở châu Âu đang nghiêng về giải pháp kết thúc muộn.
FIGC và đại diện các CLB dự Serie A chưa tìm được tiếng nói chung trong việc kết thúc mùa giải 2019-2020. Hai bên đang cân nhắc một lựa chọn nữa là hủy bỏ kết quả giải đấu và không trao cup vô địch. Đây là điều từng xảy ra trong mùa 2004-2005, khi Juventus bị tước Scudetto vì scandal Calciopoli.