Thứ sáu, 27/11/2020, 18:51 (GMT+7)
Tưởng nhớ Maradona bằng tracklog chạy bộ
AustraliaDiego Benitez, một người Argentina sống ở Melbourne, chạy 10km theo cung đường có chữ Diego để tưởng nhớ huyền thoại đồng hương vừa qua đời.Như mọi người dân Argentina khác, Benitez tôn sùng Maradona. Anh xúc động và thương tiếc khi biết "Cậu bé Vàng" qua đời. Benitez vắt óc nghĩ xem làm thế nào để tưởng nhớ huyền thoại đồng hương, dù anh không được xem nhiều thời huyền thoại quá cố còn chơi bóng. Và ý tưởng đặc biệt ra đời khi CĐV yêu chạy bộ này lên Youtube để tìm lại một phần ký ức của anh về Maradona."Khi xem lại video các bàn thắng của Maradona trên Youtube chiều nay, tôi nảy ra ý tưởng. Tôi chưa từng làm điều gì tương tự, và đây là dịp ý nghĩa để làm chuyện này", Benitez kể với TYC. "Tôi dùng Google Maps để lên lộ trình chạy sao cho tracklog (bản đồ chạy) hiện chữ DIEGO. Quãng đường rơi vào khoảng 7 đến 8km, thế là tôi quyết định chạy thêm một đoạn nữa cho tròn 10km, vì số 10 cũng là số áo gắn liền với tên tuổi huyền thoại của Maradona".Benitez chia sẻ tracklog chạy 10km của anh trên Strava lên mạng xã hội với dòng chữ "Chạy 10km vì Đức Chúa", kèm hashtag #DiegoMaradona.Khi thực hiện màn tưởng nhớ, Benitez mặc chiếc áo của tuyển Argentina, thời Maradona còn thi đấu, với tên và số áo của ông trên lưng. Anh kể: "Tôi phải mất một lúc lâu để lục lại chiếc áo đấu của Maradona nhiều năm trước. Rất lâu rồi tôi không mặc nó, nó cũng đã cũ và tôi không muốn chiếc áo bị hỏng thêm, nhưng lần này là dịp đặc biệt".Benitez giống nhiều đứa trẻ khác lớn lên ở Argentina, Maradona chính là nguồn cảm hứng đưa anh đến với tình yêu bóng đá. CĐV xa xứ này kể tiếp: "Tôi đến từ San Lorenzo và sống ở Argentina đến năm 14 tuổi. Tôi chơi bóng rất nhiều trên các con phố và ở trường. Chúng tôi giả vờ làm cầu thủ chuyên nghiệp và chiến đấu hàng ngày để xem ai mới là số 10".Trang phục của Benitez trong màn tưởng nhớ Maradona.Sau khi Maradona qua đời, CĐV khắp nơi trên thế giới đã nghĩ ra nhiều cái để tưởng nhớ ông. Tại quê nhà Argentina của "Cậu bé vàng", một số thành viên của chính phủ đang tính lấy ngày sinh của ông làm quốc lễ. Một nhóm CĐV khác thì kêu gọi chính phủ Argentina in hình Maradona ở World Cup 1986 lên tiền giấy của nước này.