Thứ bảy, 14/3/2020, 08:31 (GMT+7)
Ronaldo đồng cảm với những người chiến đấu với Covid-19
Cristiano Ronaldo, khi đang tự cách ly ở Bồ Đào Nha, lên tiếng về Covid-19 trên Twitter hôm 13/3.
"Thế giới đang trải qua thời kỳ khó khăn, đòi hỏi sự lưu tâm và tập trung tối đa từ chúng ta", anh viết. "Tôi nói chuyện với các bạn hôm nay không phải với tư cách cầu thủ, mà trong vai trò một người con, người cha, một con người quan tâm đến những sự phát triển mới nhất, ảnh hưởng đến toàn thế giới".
Ronaldo sẽ ở Madeira trong ít nhất 14 ngày. Ảnh: AP.
"Điều quan trọng là chúng ta cần tuân theo lời khuyên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng như chính phủ, để bảo vệ bản thân trong tình cảnh hiện tại", dòng trạng thái của Ronaldo có đoạn. "Bảo vệ cuộc sống của con người phải được đặt trên bất cứ lợi ích nào khác. Tôi muốn gửi những suy nghĩ của bản thân đến tất cả những người đã mất người thân. Tôi cũng muốn gửi sự đồng cảm đến những người đang chiến đấu với virus, như đồng đội Daniele Rugani của tôi, hay sự ủng hộ đến các chuyên gia y tế tuyệt vời - những người mạo hiểm tính mạng bản thân để cứu sống người khác".
Ronaldo, cũng như các cầu thủ Juventus khác, tự cách ly từ hôm 12/3, sau khi đồng đội Daniele Rugani dương tính với nCoV. Chân sút Bồ Đào Nha vẫn ở lại quê nhà Madeira sau chuyến bay từ Italy về thăm mẹ - người mới bị đột quỵ gần đây.
Hôm qua, thị trưởng Madeira xác nhận ngôi sao Bồ Đào Nha không nhiễm virus. Bạn gái Georgina Rodriguez và các con của Ronaldo cũng cho kết quả âm tính với nCoV. Theo Sun, Ronaldo sinh hoạt ở hai tầng trên cùng của căn biệt thự cao bảy tầng bên bờ biển mà anh mua năm ngoái. Các thành viên còn lại trong gia đình Ronaldo ở các tầng dưới. 
Khác với Ronaldo, phần lớn thành viên đội một Juventus phải tự cách ly tại khách sạn dành cho đội trẻ ở khu tập huấn của đội bóng. Các thành viên của Inter Milan cũng phải tự cách ly, do đội này đối đầu với Juventus hôm 9/3. Trận đó, Juventus thắng 2-0 và chiếm đỉnh bảng Serie A với một điểm nhiều hơn Lazio sau 26 vòng.