HLV Hải Phòng chê học trò 'chạy lung tung'
Ông Phạm Anh Tuấn chỉ trích các trụ cột như Martin Lo, Josep Mpande, Diego Olivera... thi đấu không đúng đấu pháp trong trận hoà Quảng Nam ở vòng 2 V-League 2020, chiều 13/3.
Trên sân nhà, Hải Phòng thủng lưới ngay phút 18, khi Anh Hùng tạt bóng đập chân Hoàng Vissai. Đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn sau đó đẩy cao đội hình tấn công nhưng không hiệu quả. Miếng đánh trung lộ của chủ sân Lạch Tray dễ dàng bị hoá giải khi bộ đôi tiền vệ Diego và Martin Lo không cầm được tuyến giữa.
"Diego chơi không theo chỉ đạo chiến thuật, chạy lung tung", HLV Phạm Anh Tuấn nói sau trận hoà 1-1. "Martin Lo chơi cũng chưa tốt, di chuyển loạn. Cậu ấy yếu tranh chấp và không hỗ trợ phòng ngự được nhiều".
Đồng đội đánh giày cho Mpande sau khi anh ghi bàn gỡ hoà 1-1 trên sân Lạch Tray ngày 13/3. Ảnh: Công Dụng
Trước thềm mùa giải 2020, Hải Phòng chi tiền mua lại hai năm hợp đồng của Martin Lo từ CLB Phố Hiến. Cầu thủ Việt kiều được góp mặt trong đội hình xuất phát cả trận gặp Thanh Hoá lẫn Quảng Nam. Tuy nhiên, anh gây thất vọng khi yếu trong tranh chấp, không thể cầm bóng hay tung ra những đường chuyền tấn công sắc nét. Cả hai trận, HLV Phạm Anh Tuấn đều phải rút anh ra ở đầu hiệp hai.
Hôm qua, Hải Phòng phải chờ tới phút 88 mới có thể gỡ hoà. Josep Mpande, sau khi "mất tích" gần như cả trận, đã xuất hiện đúng lúc để giành bóng từ cú phá ra của Lucas, rồi dùng đùi hãm bóng và dứt điểm bằng chân trái không thuận. Ở trận trước, cũng chính Mpande ghi bàn duy nhất giúp Hải Phòng hạ Thanh Hoá. Tuy nhiên, anh vẫn bị HLV Phạm Anh Tuấn chê trách. Ông nói: "Ở tình huống chúng tôi phải nhận bàn thua, nếu Mpande chịu chạy về hỗ trợ phòng ngự thì mọi chuyện đã khác".
Ở pha bóng mà ông Tuấn nói, hậu vệ trái Mạnh Hùng bó vào bắt Thanh Trung nhưng không ai lui về hỗ trợ kèm Anh Hùng. Điều này tạo cơ hội cho hậu vệ biên của Quảng Nam có bóng, thoải mái thoát xuống và tung ra đường tạt khiến Hoàng Vissai đá phản lưới.
Không hạ được Quảng Nam nhưng Hải Phòng vẫn giành ngôi đầu giải vô địch quốc gia LS 2020 do đá sớm nhất vòng 2. Họ đạt bốn điểm, một khởi đầu tốt bởi trước thềm mùa giải đã mất cả HLV Trương Việt Hoàng, Giám đốc Kỹ thuật Ngô Quang Trường, hai tiền đạo ngoại Diego Fagan và Jermie Lynch.