Thứ bảy, 14/3/2020, 13:03 (GMT+7)
Tuyển thủ Italy ủng hộ 110.000 USD chống Covid-19
Thủ quân Napoli Lorenzo Insigne ủng hộ số tiền lớn cho chính quyền địa phương chống lại dịch bệnh đang hoành hành tại Italy.
"Tôi muốn cảm ơn Lorenzo Insigne vì đã ủng hộ 110.000 USD cho các bệnh viện trong cuộc chiến chống Covid-19", Vincenzo De Luca, người đứng đầu chính quyền vùng Campania, cho biết.
Hôm 12/3, Insigne cũng gửi thông điệp lên Instagram khuyến nghị CĐV và người dân Italy nên ở nhà. Theo anh, biện pháp này sẽ hạn chế lây lan dịch, và giúp Italy sớm kiểm soát được tình hình.
Lorenzo Insigne đang sống trong những ngày cả nước bị phong tỏa. Ảnh: Reuters.
Italy hiện là ổ dịch lớn nhất châu Âu với 17.660 ca nhiễm virus corona, nhiều gấp đôi so với quốc gia đứng sau Tây Ban Nha. Nghiêm trọng hơn, đất nước hình chiếc ủng đã có 1.266 ca tử vong.
Tình hình phức tạp tại Italy chỉ kém so với Trung Quốc, nơi dịch bùng phát đầu tiên. Tuy nhiên, Trung Quốc đã kiểm soát được tình hình. 24 giờ qua, đất nước đông dân nhất thế giới chỉ có 11 ca nhiễm mới.
Insigne, thủ quân của Napoli, là một trong những cầu thủ hay nhất bóng đá Italy hiện nay. Tiền đạo cánh 28 tuổi đã có 86 bàn trong 334 trận khoác áo Napoli và bảy bàn trong 34 trận chơi cho đội tuyển.
Do ảnh hưởng của dịch, Italy đã cấm mọi hoạt động thể thao đến ngày 3/4. Napoli cũng chưa thể chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Barca do quyết định hoãn từ UEFA.