Real lo cầu thủ tăng cân khi tự cách ly
Real Madrid thiết kế giáo án, chế độ dinh dưỡng riêng và theo dõi việc tuân thủ trong thời gian cầu thủ nghỉ ở nhà phòng lây lan virus. 
Toàn bộ đội một Real tự cách ly tại nhà từ hôm 12/3, sau khi một cầu thủ đội bóng chuyền của CLB dương tính với nCoV. Trong thời gian cách ly này, học trò của Zidane được yêu cầu tự luyện tập ở nhà.
Hầu hết cầu thủ đều có phòng gym riêng. HLV thể lực Gregory Dupont cũng thiết kế bài tập riêng cho từng cầu thủ. Bộ phận kỹ thuật thì theo dõi quá trình luyện tập thông qua thiết bị đeo trên ngực áo truyền các thông số thể lực về máy tính.
Real cũng yêu cầu các cầu thủ tuân thủ nghiêm ngặt chế độ dinh dưỡng. Do mùa giải còn khả năng thi đấu tiếp sau thời gian cách ly, HLV Zidane đang lo đám học trò bị tăng cân.  "Chúng ta đang trong thời gian cách ly, chứ không phải một kỳ nghỉ", là thông điệp mà Real gửi tới các cầu thủ.
Ramos và đồng đội được yêu cầu tuân thủ nghiêm ngặt giáo án và chế độ dinh dưỡng trong thời gian tự cách ly. Ảnh: AS.
Các thành viên đội một bóng đá Real thuộc số 500 nhân viên của Real đang phải tự cách ly. Đây đều là những người làm việc tại Valdebebas - trung tâm huấn luyện của nhiều đội thể thao khác. Cầu thủ đội bóng rỗ Real dương tính với nCoV dùng chung nhiều thiết bị, phương tiện tập luyện với đội bóng đá. 
Hàng ngày, nhân viên y tế Real liên hệ với từng cầu thủ để kiểm tra triệu chứng. CLB cũng cho toàn bộ đội bóng xét nghiệm virus. Carvajal và Nacho đều có dấu hiệu bị cúm, nhưng kết quả ban đầu là âm tính. Quá trình này sẽ được lập lại để đảm bảo chắc chắn về việc không nhiễm virus.
Điều tích cực duy nhất mà Real có được trong thời gian cách ly là thủ môn Courtois và hậu vệ Marcelo có thêm thời gian hồi phục chấn thương. Sau hai tuần nữa, hai ngôi sao có thể trở lại chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Man City.