Barca, PSG cho cầu thủ về nhà
Barca và PSG cho các cầu thủ xả trại, về nhà sau khi nhận quyết định hoãn các giải đấu.
Barca vẫn ra sân tập hôm 13/3, nhưng nhanh chóng cho các cầu thủ về nhà theo khuyến nghị của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha. Để ngăn dịch Covid-19, La Liga quyết định hoãn thi đấu hai tuần. Các bên cũng đang xem xét khả năng hủy toàn bộ 11 vòng còn lại nếu tình hình xấu hơn.
UEFA cũng đã cho hoãn loạt trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau, trong đó có trận Barca - Napoli.
Các thành viên đội một Barca nghe phổ biến các quy tắc y tế cho thời gian không tập trung cùng CLB, trước khi rời sân tập Joan Gamper hôm 13/3. Ảnh: FCB.
Theo trang Goal, lãnh đạo Barca khuyến khích các cầu thủ ở nhà giữa tình hình lây lan của căn bệnh. Đội B và lò La Masia cũng ngừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.
Với 5.232 ca nhiễm và 133 ca tử vong, Tây Ban Nha hiện là ổ dịch lớn thứ hai châu Âu, sau Italy. Trong 24 giờ qua, nước này có 2.086 ca nhiễm mới, tăng gần 70%.
Không chỉ La Liga và Champions League, các giải Ngoại hạng Anh, Serie A, Bundesliga và Ligue 1 cũng đều phải dừng thi đấu một thời gian. PSG tập chuẩn bị cho trận gặp Reims, cho đến khi Ban tổ chức Ligue 1 ra quyết định hoãn khẩn cấp.
"Điều cấp bách hiện nay là kiềm chế dịch bệnh, bảo vệ những người dễ bị tổn thương nhất và tránh di dời", Ban tổ chức Ligue 1 khuyến nghị. Pháp hiện có 3.661 ca nhiễm và 79 ca tử vong, là ổ dịch lớn thứ tư châu Âu.
Tuần tới, các quan chức UEFA dự kiến triệu tập một cuộc họp thảo luận về khả năng hoãn mọi giải đấu và Cup châu Âu, gồm cả Euro 2020. Một phương án đang được bàn thảo là lùi Euro sang năm sau, do 12 quốc gia dự kiến tổ chức đều đang vật lộn với cuộc khủng hoảng Covid-19.