FIFA khuyến cáo hoãn mọi trận đấu quốc tế
Sau khi châu Á hoãn vòng loại World Cup và Nam Mỹ lùi khai mạc Copa America, FIFA cho rằng các sự kiện của đội tuyển quốc gia sắp tới cần được lùi lại.
"Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, Hội đồng FIFA cho phép các CLB được quyền giữ cầu thủ ở kỳ 'FIFA day' cuối tháng Ba", thông báo của FIFA có đoạn. "Quyết định này không chỉ vì lý do sức khỏe mà còn để đảm bảo tính toàn vẹn trong thể thao, khi một số đội tuyển không thể có cầu thủ tốt nhất của họ. Để tránh mọi rủi ro, chúng tôi khuyên hoãn các trận đấu quốc tế trong thời gian này".
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino kêu gọi các tổ chức bóng đá chung tay đẩy lùi Covid-19. Ảnh: AFP.
Trước khi FIFA ra thông báo, tất cả các giải đấu lớn ở châu Âu đều thông báo hoãn tới tháng 4, trong đó có Champions League, Europa League, Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A.
Việc các giải đấu lùi thời gian khiến kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới 2020-2021 cũng như các sự kiện lớn như World Cup 2022 bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, FIFA tin những vấn đề này sẽ khắc phục được. "Chúng tôi sẽ nghiên cứu mọi khả năng để sắp xếp hợp lý nhất các trận bị hoãn. FIFA tự tin, với thiện chí từ các phía, giải pháp phù hợp nhất sẽ được tìm ra", thông báo nhấn mạnh.
Theo dự kiến, các đội tuyển quốc gia sẽ tập trung hai tuần, từ thứ Hai 23/3. Đây là một trong những đợt "FIFA day" hàng năm và các CLB bắt buộc phải nhả cầu thủ về đội tuyển.
Hiện châu Âu chưa thông báo hoãn vòng play-off Euro 2020 diễn ra vào "FIFA day" sắp tới.