Ronaldo vào đội hình tiêu biểu Serie A
Cristiano Ronaldo cùng ba đồng đội khác tại Juventus được Opta xếp vào đội hình tiêu biểu Serie A mùa 2019-2020, hôm 13/3.
Ronaldo được xếp đá cánh trái trong sơ đồ 4-2-3-1 ở đội hình tiêu biểu mà Opta bầu chọn. Ba cầu thủ còn lại trên hàng công là Josip Ilicic (Atalanta) cùng hai cầu thủ Lazio, Luis Alberto và Ciro Immobile. Immobile đang dẫn đầu cuộc đua "Chiếc giày vàng châu Âu" với 27 bàn sau 26 vòng tại Serie A.
Ronaldo ghi bàn ở 11 trận liên tiếp tại Serie A mùa này, cân bằng kỷ lục của Batistuta. Ảnh: AP.
Ronaldo đã ghi 21 bàn sau 22 lần vào sân tại giải. Chân sút Bồ Đào Nha tự cách ly từ hôm 12/3, sau khi đồng đội Daniele Rugani dương tính với nCoV. Anh vẫn ở lại Madeira sau chuyến bay từ Italy về thăm mẹ. Thị trưởng Madeira, thành phố quê hương của Cristiano Ronaldo, xác nhận Ronaldo không bị nhiễm nCoV.
Juventus đang giữ đỉnh bảng Serie A, với một điểm nhiều hơn Lazio. Đội bóng thành Turin đóng góp nhiều cầu thủ nhất trong đội hình mà Opta bầu chọn, với bốn người. Bên cạnh Ronaldo, ba cái tên còn lại là thủ môn Wojciech Szczesny, hậu vệ phải Juan Cuadrado và tiền vệ Miralem Pjanic. 
Sáu đội bóng có đại diện trong đội hình này. Hậu vệ trái AC Milan, Theo Hernandez và tiền vệ Napoli, Fabian Ruiz là hai cầu thủ đến từ các CLB không thuộc top 4. Hai trung vệ trong đội hình tiêu biểu là Stefan de Vrij (Inter) và Francesco Acerbi - người ghi hai bàn và có hai kiến tạo cho Lazio.
Đội hình tiêu biểu Serie A 2019-2020. Ảnh: Opta.

Serie A và các sự kiện thể thao khác trên lãnh thổ Italy bị tạm dừng đến ngày 3/4, để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Bên cạnh Daniele Rugani, Serie A còn một ca nhiễm virus nữa là Manolo Gabbiadini, tiền đạo CLB Sampdoria.