Solskjaer: 'Tôi đã phải đại tu Man Utd'
HLV Ole Gunnar Solskjaer xác nhận việc phải thay đổi rất nhiều thứ khi tiếp quản Man Utd thời hậu Jose Mourinho.
"Tôi cảm thấy rất nhiều thứ cần thay đổi tại Man Utd. Do đó, tôi đã chiêu mộ bốn cầu thủ. Việc đó tốn khá nhiều tiền của CLB. Tôi cũng đã cải tiến từ bên trong đội bóng với nhiều cầu thủ trẻ. Vấn đề không chỉ là chiến thuật. Tôi đã có một ban huấn luyện tuyệt vời. Tôi có một triết lý mà tôi nghĩ là phù hợp với CLB. Tôi biết CLB cần điều gì", Solskjaer nói trên Daily Mail hôm qua 13/3.
Solskjaer đang đưa Man Utd trở lại quỹ đạo chiến thắng. Ảnh: Epa.
Dưới sự dẫn dắt của Solskjaer, Man Utd đang tiến bộ. Sau những ngày ngụp lặn ở giữa bảng điểm, họ đã leo lên thứ năm và trở thành ứng viên hàng đầu trong cuộc đua vào Top 4. "Quỷ Đỏ" cũng đang hướng đến Europa League, nơi có thể đem lại một danh hiệu lớn trong giai đoạn còn lại của mùa giải 2019-2020.
Không chỉ cải thiện thành tích, Solskjaer còn cho thấy con mắt tinh đời trên thị trường chuyển nhượng. Những cầu thủ mà ông ký, gồm Daniel James, Aaron Wan-Bissaka, Harry Maguire và Bruno Fernandes, đều đang phát huy tác dụng lớn. "Tôi tin chúng tôi đang đi đúng hướng. Mỗi CLB có văn hóa và cách làm khác nhau. Tôi tin những gì đang làm phù hợp với Man Utd. Tôi cũng nghĩ tôi là HLV phù hợp, nhưng tôi sẽ không ngồi ở đây để nói về điều đó. Mọi thứ sẽ được đánh giá dựa trên thời gian và kết quả", Solskjaer tự tin.
Ở vòng tiếp theo, Man Utd sẽ hành quân đến sân của Tottenham, đội bóng do Mourinho dẫn dắt. Đây có thể xem như trận chung kết của những đội ngoài Top 4. Trận đấu sẽ diễn ra muộn hơn kế hoạch ban đầu do Ngoại hạng Anh bị hoãn đến ngày 5/4 vì Covid-19.
Khi được hỏi về việc hồi tháng 9/2019, HLV Mourinho từng chê Man Utd mùa này kém hơn thời của ông, Solskjaer nói: "Tôi không muốn nói về các đội bóng và HLV khác".