Klopp gửi tâm thư đến CĐV Liverpool
AnhÍt giờ sau khi Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hoãn giải đấu đến ngày 3/4, HLV Jurgen Klopp bày tỏ sự cảm thông trên trang chủ của Liverpool."Tôi không cho đây là lúc quan trọng hóa suy nghĩ của một HLV bóng đá, nhưng tôi hiểu tâm tư của CĐV Liverpool, những người muốn biết nội tình đội bóng mà họ yêu mến đang như thế nào. Và tôi sẽ lên tiếng đầu tiên.Đầu tiên và quan trọng nhất, tất cả những gì chúng ta phải làm bây giờ là bảo vệ lẫn nhau. Ý tôi là ở khía cạnh xã hội. Điều này có thể xảy ra bất cứ lúc nào trong cuộc sống, nhưng lúc này, yếu tố ấy càng đặc biệt trở nên quan trọng.Liverpool của Klopp chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này hai trận thắng. Ảnh: Liverpool FC.Tôi đã nói trước đây, rằng bóng đá luôn có vẻ quan trọng nhất trong những điều ít quan trọng. Hôm nay, trong hoàn cảnh này, bóng đá và những thứ liên quan thật sự không còn nhiều ý nghĩa.Dĩ nhiên, chúng tôi không muốn chơi trong sân không khán giả, cũng như không muốn các giải đấu bị hoãn, nhưng nếu làm vậy giúp một người cảm thấy tốt hơn, dù chỉ một chút thôi, cũng là điều chúng tôi đáng làm mà không cần hỏi lý do.Nếu đó là một lựa chọn giữa bóng đá và lợi ích cho cộng đồng, tốt hơn là không để trận đấu nào diễn ra. Chắc chắn như vậy.Những quyết định và thông báo đã được đưa ra, nhằm giữ an toàn cho mọi người. Bởi vậy, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ. Chúng tôi đã tận mắt thấy những CLB đối thủ phải chống chọi ra sao với căn bệnh quái ác. Virus này đã chỉ ra, rằng đá bóng không mang lại khả năng miễn dịch. Chúng tôi muốn gửi lời sẻ chia và nguyện cầu cho những cá nhân, tổ chức đã, đang và có thể phải đối chọi với Covid-19.Không một ai biết tương lai sẽ ra sao, nhưng với tư cách một đội bóng, chúng tôi giữ niềm tin rằng chính phủ đã có những biện pháp đúng đắn cả về khía cạnh đạo đức lẫn công bằng.Tôi là HLV Liverpool và có trách nhiệm lớn trong việc định hình tương lai đội bóng. Nhưng lúc này, khi rất nhiều người dân của thành phố, của đất nước và trên toàn thế giới đang từng giờ đối mặt với lo lắng, rủi ro, thật sai sót nếu nhắc tới bất cứ điều gì khác ngoài việc nghe theo lời khuyên của chuyên gia y tế, cũng như chăm sóc thật tốt sức khỏe cho nhau.Thông điệp duy nhất từ chúng tôi gửi tới người hâm mộ là giữ thật tốt sức khỏe. Hãy đặt sức khỏe của bạn lên hàng đầu và đừng mạo hiểm với bất cứ nguy cơ nào. Hãy nghĩ về những người đang vật lộn với Covid-19 và hành động nếu có thểHãy chăm sóc thật tốt bản thân và lưu tâm đến những người xung quanh".