Thứ bảy, 14/3/2020, 00:00 (GMT+7)
Ronaldo không nhiễm nCoV
Thị trưởng Madeira, thành phố quê hương của Cristiano Ronaldo, xác nhận ngôi sao không bị nhiễm virus corona.
"Tôi không thể nói về vấn đề này vì lý do bảo mật thông tin. Dẫu vậy, tôi có thể xác nhận tình trạng của Ronaldo đã được phân tích kỹ và đảm bảo không có nguy cơ bị nhiễm virus corona", Thị trưởng Miguel Albuquerque nói với A'Bola hôm 13/3.
Giám đốc y tế Madeira, Pedro Ramos cũng xác nhận: "Ronaldo và gia đình đều không có triệu chứng nhiễm bệnh".
Ronaldo và gia đình đang nghỉ tại quê nhà Madeira. Ảnh: Instagram.
Ronaldo tự cách ly từ hôm 12/3, sau khi đồng đội Daniele Rugani dương tính với virus. Anh vẫn ở lại Madeira sau chuyến bay từ Italy về thăm mẹ.
Do Rugani nhiễm bệnh, Juventus đã tiến hành cách ly 121 cầu thủ và HLV của đội A và các đội trẻ. Nhà đương kim vô địch Serie A cũng bác bỏ tin đồn tiền đạo Paulo Dybala bị lây.
Trong trận đấu gần nhất, gặp Inter Milan, Rugani có tên trong danh sách thi đấu dù không vào sân. Sau thắng lợi của Juventus, hậu vệ này chia vui cùng toàn đội trong phòng thay đồ.
Rugani (vòng tròn vàng) cùng đồng đội mừng chiến thắng trước Inter hôm 8/3, vài ngày trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính.
Sau Rugani, Serie A còn một ca nhiễm virus nữa là Manolo Gabbiadini, tiền đạo CLB Sampdoria. Ban tổ chức hoãn giải đến ít nhất ngày 3/4, nằm trong kế hoạch hoãn mọi sự kiện thể thao trên toàn lãnh thổ Italy.
Italy cũng đã phong tỏa toàn bộ đất nước sau khi trở thành ổ dịch lớn nhất châu Âu.