Lewandowski giành giải The Best 2020
Thụy SĩVượt qua Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, Robert Lewandowski đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm của FIFA, tối 17/12.Đây là lần đầu tiên Robert Lewandowski giành giải The Best. Anh trải qua một mùa giải phi thường, khi cùng Bayern Munich đoạt cú ăn ba gồm Champions League, Bundesliga, và DFB Pokal. Chiến thắng của tiền đạo người Ba Lan khiến cả năm chủ nhân của The Best, kể từ khi giải thưởng được FIFA tách khỏi Quả Bóng Vàng vào 2016, đều ở tuổi ngoài 30 khi nhận vinh danh.Lewandowski lần đầu giành giải The Best. Ảnh: Pool.Dù để danh hiệu Chiếc Giày Vàng rơi vào tay Ciro Immobile, Lewandowski vẫn là chân sút số một ở ba giải đấu anh vô địch. Anh ghi 55 bàn sau 47 trận mùa trước, trong đó có 15 bàn tại Champions League.Do Covid-19, buổi lễ diễn ra trực tuyến tại nhiều địa điểm. Với riêng người chiến thắng, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đích thân đến trao tận tay danh hiệu cho Lewandowski."Từ nhiều năm trước, tôi đã khao khát một danh hiệu cá nhân tầm cỡ như này, nhưng phải đến giờ điều ấy mới thành hiện thực", Lewandowski nói khi nhận giải. "Thật khó tin khi bạn ở chung một cuộc bình chọn với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, rồi chiến thắng. Giải thưởng này, vì thế, có ý nghĩa to lớn với tôi".Giải thưởng The Best được Lewandowski đặt cạnh 3 danh hiệu tập thể giành được trong mùa 2019-2020. Ảnh: FC Bayern.Chiến thắng của Lewandowski tại The Best 2020 được dự báo từ trước. Hai đối thủ còn lại trong top 3 có thành tích tập thể thua sút so với tiền đạo Bayern. Messi không có danh hiệu tập thể, và bị chính Bayern của Lewandowski loại ở tứ kết Champions League. Ronaldo đoạt Scudetto, nhưng sớm dừng bước ở vòng 1/8 Champions League.Ngoài Lewandowski, Bayern còn một người nữa được FIFA vinh danh tối 17/12 là thủ thành Manuel Neuer. Anh đoạt giải Thủ môn hay nhất năm. Trong khi đó, ở cuộc đua của các HLV, Hansi Flick xếp sau Jurgen Klopp trong cuộc bình chọn.Ở hạng mục dành cho nữ, hậu vệ người Anh Lucy Bronze nhận giải Cầu thủ hay nhất, nhờ cú ăn ba cùng Lyon mùa 2019-2020. Năm ngoái, cô cũng vào top 3, nhưng xếp sau tuyển thủ người Mỹ Megan Rapinoe.