Thứ sáu, 27/11/2020, 14:58 (GMT+7)
Mourinho: 'Tôi sẽ rất nhớ Maradona'
HLV Jose Mourinho ca ngợi Diego Maradona là người có trái tim rộng mở và khẳng định thế giới sẽ nhớ mãi tài năng siêu việt của huyền thoại Argentina."Những người quen Diego đều biết ông ấy có trái tim rộng mở", Jose Mourinho nói với Ole sau trận Tottenham gặp Ludogorets ở Europa League tối 26/11. "Diego là người bạn lớn của tôi. Ông ấy thật may mắn vì có những người bạn, những đồng đội lừng danh. Mọi người có thể tìm mọi thứ về ông ấy qua Google, còn tôi sẽ rất nhớ ông ấy".Maradona qua đời trưa 25/11, giờ Buenos Aires, sau một cơn đột quỵ. Nhiều hoạt động tưởng niệm huyền thoại Argentina diễn ra khắp nơi trên thế giới. Loạt trận Champions League và Europa League giữa tuần này đều dành một phút mặc niệm Maradona. Khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp, Maradona nhiều năm chơi bóng ở châu Âu cho Barca, Napoli và Sevilla. Ông cũng từng đảm nhận vai trò đại sứ FIFA.Mourinho và Maradona có mối quan hệ thân tình trong nhiều năm. Ảnh: Marca."Trong những thời khắc khó khăn, Diego luôn ở bên cạnh tôi", Mourinho nói về mối quan hệ thân tình với nhà vô địch World Cup 1986. "Chúng tôi không gặp nhau trực tiếp quá nhiều nhưng thường xuyên nói chuyện qua điện thoại. Mỗi khi tôi thất bại, Diego đều gọi và nói ‘Mou, đừng quên cậu là người giỏi nhất’. Tôi thực sự rất nhớ Diego. Tôi đã dành nhiều giờ đồng hồ để nói với các học trò về khoảng thời gian tốt đẹp bên cạnh Diego".Trước đó, khi hay tin Maradona đột tử tại nhà riêng ở Buenos Aires, Mourinho đã đăng dòng trạng thái đầy cảm xúc trên Instagram: "Quý ngài Diego... Chết tiệt, ông bạn! Tôi sẽ nhớ ông lắm". Sinh thời, Maradona nhiều lần ca ngợi Mourinho về khả năng cầm quân. "Mourinho là HLV giỏi nhất thế giới", Maradona nói với Marca năm 2018. "Đừng so sánh Mourinho với Guardiola nữa. Rõ ràng, Guardiola được thừa hưởng nhiều điều tốt đẹp mà Johan Cruyff để lại".Khi Mourinho gặp khó khăn ở Man Utd, Maradona nhiều lần lên mặt báo trấn an bạn thân. Ông từng có ý định tới Anh thăm Mourinho sau khi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cập bến Tottenham. Dù vậy, mong muốn của "Cậu bé Vàng" không còn thực hiện được nữa.