Đội trưởng Quảng Nam: ‘Chơi chùng xuống nên mất chiến thắng’
Đinh Thanh Trung tiếc nuối khi Quảng Nam để Hải Phòng gỡ hoà 1-1 trong trận đấu sớm vòng 2 V-League 2020 chiều 13/3.
Phút 88, hai cầu thủ Quảng Nam đứng nhìn Claudecir đánh đầu đưa bóng vào trước khung thành. Lucas không chiến, phá ra nhưng bóng đến chân Mpande, để tiền đạo của Hải Phòng dứt điểm bằng chân trái thành bàn. Trong tình huống trên, Hồng Sơn đứng rất gần Mpande nhưng không theo sát, để ngoại binh của đội chủ nhà thoát xuống.
"Không thể đổ lỗi cho hàng thủ. Đây là lỗi của tập thể", đội trưởng Thanh Trung trả lời về bàn thua sau trận đấu ở Lạch Tray. "Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một và cả đầu hiệp hai nhưng cuối trận chùng xuống và phải nhận bàn thua".
Đinh Thanh Trung (áo trắng) là người chuyền bóng để Anh Hùng tạt đập chân Hoàng Vissai mở tỷ số trong trận đấu chiều 13/3. Ảnh: Công Dụng
Quảng Nam mở tỷ số ở phút 18, sau khi Anh Hùng tạt bóng đập chân Hoàng Vissai đổi hưởng làm tung lưới Văn Toản. Đội khách sau đó tiếp tục chơi tốt, phong toả được các mũi nhọn như Diego hay Claudecir. Tuy nhiên, khoảng 15 phút cuối trận, các cầu thủ Quảng Nam có dấu hiệu hụt hơi, không theo kịp đối thủ. Trong tình huống phải nhận bàn thua, cả 11 cầu thủ đội khách đứng ở sân nhà nhưng vẫn để Hải Phòng gỡ hoà.
Ở vòng mở màn, Quảng Nam cũng không giữ được thành quả sau khi mở tỷ số. Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt ghi bàn ở phút 62 nhưng từ phút 67 đến khi hết giờ, họ để TP HCM ba lần chọc thủng lưới.
Thanh Trung cho rằng Quảng Nam chơi không tốt hai trận qua vì bão chấn thương. Anh nói: "Chúng tôi thiếu may mắn khi trước thềm mùa giải có rất nhiều chấn thương. Một số trụ cột không thể đá dẫn tới ảnh hưởng lớn tới lối chơi chung của đội".
Danh sách cầu thủ đang điều trị chấn thương của Quảng Nam hiện rất dài, với hàng loạt trụ cột như Quốc Chí, Huy Hùng, Minh Tuấn...
Sau khi đánh rơi chiến thắng, HLV Vũ Hồng Việt không dự họp báo mà cử trợ lý Nguyễn Thanh Đào thay. Ông cho hay: "Chúng tôi rất tiếc với kết quả trận đấu này. Đội có nhiều cơ hội nhưng không tận dụng được. Cuối trận Phải Phòng gia tăng áp lực bằng việc đẩy cao ba ngoại binh tấn công. Trong phút thiếu tập trung chúng tôi đã thủng lưới".