Thêm năm cầu thủ Serie A nhiễm nCoV
Bốn cầu thủ Sampdoria và một thành viên Fiorentina dương tính với virus corona. 
Dusan Vlahovic, tiền đạo Fiorentina, là cái tên mới nhất trong làng cầu thủ Serie A  nhiễm bệnh, sau khi có kết quả xét nghiệm đầu giờ tối 13/3, theo giờ Rome. 
Trước đó ít giờ, Sampdoria ghi nhận thêm năm trường hợp dương tính với nCoV, gồm bốn cầu thủ Omar Colley, Albin Ekdal, Antonino La Gumina, Morten Thorsby, và bác sỹ trưởng của đội Amedeo Baldari.
Vlahovic đá chính trong trận hoà Udinese 0-0 hôm 8/3. Ảnh: ANSA. 
Cộng thêm tiền đạo Sampdoria Manolo Gabbiadini và trung vệ Juventus Daniele Rugani, Serie A tính đến hết hôm 13/3 đã có 7 cầu thủ nhiễm bệnh và được công khai danh tính.  
Ngay sau khi biết kết quả xét nghiệm của Vlahovic, Fiorentina kích hoạt mọi quy trình y tế cần thiết theo hướng dẫn của cơ quan y tế Italy. Toàn bộ thành viên CLB được làm xét nghiệm nCoV, và cách ly với những người có tiếp xúc với tiền đạo 20 tuổi Serbia. Còn Vlahovic, qua Instagram, trấn an người hâm mộ rằng anh "vẫn ổn". 
Serie A dừng thi đấu từ cuối tuần qua, sau khi chính phủ Italy ra lệnh dừng mọi hoạt động thể thao trên toàn lãnh thổ đến ngày 3/4. 
Tính đến tối 13/3, theo giờ Rome, Italy có gần 15.000 ca dương tính với nCoV và 1266 ca tử vong vì loại virus này. 