Thứ bảy, 14/3/2020, 05:35 (GMT+7)
Eriksen bị buộc rời khách sạn
ItalyTiền vệ Inter Milan, Christian Eriksen phải tìm nơi ở mới sau khi khách sạn anh cư trú đóng cửa vì ảnh hưởng của Covid-19.
Do chưa tìm được nhà tại Milan sau khi gia nhập Inter hồi tháng Một, Eriksen ở trong khách sạn Melia nằm giữa trung tâm thành phố. Không may cho tiền vệ Đan Mạch, khách sạn này đóng cửa ngày 12/3, cùng ngày toàn đội Inter bị buộc tự cách ly. Hai tân binh khác của Inter, Ashley Young và Victor Moses cũng ở khách sạn này và bị buộc phải rời đi. 
Eriksen phải tự cách ly 15 ngày, kể từ ngày 10/3. Ảnh: SEM.
Trước đó một ngày, hậu vệ Juventus, Daniele Rugani dương tính với nCoV. Toàn bộ các thành viên Inter phải tự cách ly, do đội chạm trán Juventus hôm 9/3 và thua 0-2.
Inter cũng thông báo dừng mọi hoạt động của đội bóng vô thời hạn. Đội đã tìm cho Eriksen, Young và Moses nơi ở mới, để bộ ba tân binh này tiếp tục tập luyện tại gia theo giáo án của HLV Antonio Conte. Sau 26 vòng tại Serie A, Inter xếp thứ ba với chín điểm kém đỉnh bảng Juventus, nhưng đấu ít hơn một trận.
Serie A và các sự kiện thể thao khác trên lãnh thổ Italy bị tạm dừng đến ngày 3/4, để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19. Tính đến 4h ngày 14/3, theo giờ Hà Nội, Italy chứng kiến 17.660 ca nhiễm nCoV, trong đó có 1.266 người chết. Trong 24h qua, nước này ghi nhận thêm 2.485 ca nhiễm. Italy đang là ổ dịch lớn thứ hai trên thế giới, chỉ sau Trung Quốc.