Thứ bảy, 14/3/2020, 00:00 (GMT+7)
Cầu thủ Tây Ban Nha bông đùa về nCoV
Lão tướng của Real Betis, Joaquin Sanchez nói từng để Sergio Ramos hôn, trong bối cảnh toàn đội Real Madrid bị cách ly.
"Sergio Ramos đã ôm và trao tôi hai hay ba nụ hôn", Joaquin nói với đài Cuatro, một ngày sau khi cầu thủ bóng rổ Trey Thompkins của Real dương tính với nCoV.
Real Betis vừa thắng Real Madrid 2-1 cuối tuần trước, trong lúc chủ sân Bernabeu nguy cơ dính nCoV từ Thompkins. Trước, trong và sau khi trận đấu diễn ra, các cầu thủ Betis không có biện pháp phòng ngừa nào với nCoV. Joaquin, huyền thoại Betis, còn cử chỉ thân mật với Ramos nhiều lần.
Joaquin (trái) ôm Ramos hồi cuối tuần trước. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi chưa phải đi xét nghiệm", Joaquin nói thêm, dù có khả năng dính nCoV. "Tất cả những gì tôi biết là ra sân tập bình thường vào thứ Sáu. Ngoài ra không có gì".
Sự lạc quan của Joaquin trái ngược với phản ứng từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất xứ bò tót tuyên bố hoãn La Liga hai vòng, gần như lập tức với thông báo cách ly đội một của Real.
Đây là giải đấu lớn thứ hai tuyên bố tạm hoãn, sau Serie A. 
Joaquin, 38 tuổi, từng được đánh giá là tài năng sáng giá bậc nhất Tây Ban Nha đầu thập niên 2000. Anh từng hai lần đoạt Cup Nhà Vua, cùng Betis và Valencia. Dù vậy, lão tướng này không có duyên với màu áo đội tuyển. Anh chầu rìa khi Tây Ban Nha thống trị bóng đá thế giới, từ năm 2008 đến 2012, dù ở tuổi đỉnh cao.