Thứ sáu, 13/3/2020, 18:53 (GMT+7)
Hoãn Ngoại hạng Anh
AnhBan tổ chức Ngoại hạng Anh dừng giải đấu đến ngày 4/4 vì ảnh hưởng của Covid-19.
"Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, Cup FA, hạng Nhất Anh và giải Ngoại hạng nữ đồng thuận về việc hoãn các trận đấu chuyên nghiệp ở Anh", thông báo của ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 13/3 có đoạn. "Sau cuộc họp hôm nay, quyết định dừng Ngoại hạng Anh đến ngày 4/4 được đưa ra, dựa trên tình hình y tế hiện tại. Bất chấp những thách thức, ban tổ chức có trách nhiệm sắp xếp đấu bù cho các trận bị hoãn, gồm cả các trận ở cấp độ trẻ. An toàn của giải đấu được đặt lên trên hết".
Bóng sẽ ngừng lăn trên các sân đấu Ngoại hạng Anh trong tháng này. Ảnh: FOX.
Ngoại hạng Anh kết thúc vòng 29 cuối tuần trước, còn Cup FA đã xác định tám đội vào tứ kết. Cuộc họp khẩn của cổ đông Ngoại hạng Anh diễn ra lúc 17h30 chiều nay, giờ Hà Nội, sau khi HLV Arsenal, Mikel Arteta và cầu thủ Chelsea, Callum Hudson-Odoi dương tính với nCoV.
Toàn bộ thành viên Arsenal và Chelsea đang được cách ly, trong khi West Ham và Everton - những đội đấu với Arsenal và Chelsea tuần qua - cũng được đưa vào diện theo dõi đặc biệt. Hậu vệ Benjamin Mendy cũng có triệu chứng bệnh tương tự virus corona, trong khi ba cầu thủ Leicester đang chờ kết quả xét nghiệm.
Trước khi cuộc họp diễn ra, nhiều CLB cũng đệ đơn yêu cầu ban tổ chức hoãn Ngoại hạng Anh vì lo cho sự an toàn của các cầu thủ cũng như muốn đảm bảo tính công bằng cho giải đấu.
Cũng trong ngày 13/3, Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định hoãn các trận Champions League và Europa League tuần sau. Các giải VĐQG hàng đầu châu Âu như Serie A, La Liga đều đã tạm hoãn. Bundesliga thì diễn ra đến hết tuần này, trước khi bị hoãn từ ngày 17/3.