Thứ sáu, 13/3/2020, 18:21 (GMT+7)
Champions League dời lịch
Các trận đấu ở vòng 1/8 của Champions League và Europa League sẽ không diễn ra vào tuần sau, do ảnh hưởng của Covid-19.
Thông cáo trên trang chủ UEFA chiều 13/3 cho hay: "Trong bối cảnh Covid-19 lan rộng ở các nước châu Âu, tất cả các trận đấu của UEFA vào tuần tới sẽ bị hoãn. Số này gồm lượt về vòng 1/8 Champions League, lượt về vòng 1/8 Europa League và UEFA Youth League". 
Trận đấu giữa LASK và Man Utd tối 12/3 phải đá trong sân không khán giả. Ảnh: AFP.
Bốn trận Champions League bị ảnh hưởng, gồm Juventus - Lyon, Man City - Real Madrid, Barca - Napoli và Bayern Munich - Chelsea. Trước đó, hai trận lượt đi vòng 1/8 Europa League: Inter - Getafe, Sevilla - AS Roma vào giữa tuần này cũng bị hoãn do có liên quan đến các đội bóng Italy - tâm dịch của châu Âu hiện nay.
Do không tổ chức được hết vòng 1/8, lễ bốc thăm tứ kết hai giải đấu châu Âu dành cho CLB, dự kiến ngày 20/3, cũng phải lùi lại.
Bên cạnh Champions League và Europa League, UEFA còn tính việc dời Euro sang năm 2021 để không ảnh hưởng tới các mùa giải cấp CLB. Serie A, La Liga, Bundesliga, Ligue 1 và gần nhất là Ngoại hạng Anh đều đã quyết định hoãn. 
UEFA chưa công bố lịch đá bù.