Thứ sáu, 13/3/2020, 19:25 (GMT+7)
Hải Phòng thoát thua trên sân nhà
Josep Mpande ghi bàn ở phút 88, giúp Hải Phòng gỡ hoà 1-1 khi tiếp Quảng Nam ở vòng hai V-League 2020 chiều 13/3.
Hải Phòng nắm giữ nhiều lợi thế khi tiếp Quảng Nam. Bên cạnh yếu tố sân nhà Lạch Tray, đội bóng đất Cảng còn rất hưng phấn nhờ trận ra quân thắng Thanh Hoá. Quảng Nam thì không có lực lượng tốt nhất, vì một loạt trụ cột như Quốc Chí, Huy Hùng, Hữu Phước... nghỉ dưỡng thương.
Josep Mpande mừng bàn thắng giúp Hải Phòng gỡ hoà phút 88 trong trận đấu trên sân Lạch Tray chiều 13/3. Ảnh: Công Dụng.
Tuy nhiên, Hải Phòng thi đấu không như mong đợi, chỉ có được kết quả hoà. Họ bị dẫn bàn ngay từ phút 18. Thanh Trung ngoặt bóng kỹ thuật thoát khỏi Mạnh Hùng, rồi chuyền ra biên cho Anh Hùng. Quả tạt của cựu cầu thủ Hải Phòng sau đó đưa bóng đập chân Hoàng Vissai đổi hướng, làm Văn Toản bị bất ngờ, dù thủ môn này chạm được tay vào bóng.
Hải Phòng tấn công trung lộ để tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng miếng đánh này không hiệu quả khi tiền vệ trung tâm Martin Lò không thể cầm nhịp trận đấu hay tung ra những đường chuyền thuận lợi cho tiền đạo phía trên. Sang hiệp hai, Văn Hạnh vào thay Lò, nhưng tuyến giữa Hải Phòng cũng không khởi sắc.
Claudecir thi đấu kém thuyết phục khi đối đầu Quảng Nam, đội anh khoác áo bốn năm trước. Ảnh: Công Dụng.
Tiếp Quảng Nam, HLV Anh Tuấn sử dụng Claudecir đá cắm. Nhưng trước đội bóng cũ, tiền đạo người Brazil tỏ ra vô duyên. Phút 23, anh bất ngờ có cơ hội đối mặt với thủ môn đối phương khi Paulo cẩu thả đá bóng đập chân đối phương nảy lại. Tuy nhiên, Claudecir dứt điểm không đủ khó để có thể đánh bại Văn Cường. Tới phút 34, Mạnh Hùng đá phạt hiểm, khiến thủ môn Quảng Nam không thể bắt dính bóng. Claudecir được trao cơ hội trước khung thành rộng mở, nhưng ở cự ly chỉ khoảng 3 mét, anh đánh đầu vọt xà.
Ở vòng trước, Josep Mpande ghi bàn duy nhất giúp Hải Phòng đánh bại Thanh Hoá. Tuy nhiên, việc HLV Anh Tuấn đẩy ngoại binh này ra biên phải, xa khung thành khiến anh mất đi sự nguy hiểm. Gần hết trận, cầu thủ sinh năm 1994 mới được kéo vào giữa sân, đá hộ công, và anh ngay lập tức toả sáng giúp Hải Phòng  thoát thua. Phút 88, Mpande có mặt đúng lúc để giành bóng sau cú đánh đầu phá ra của Lucas. Anh rất nhanh dùng đùi khống chế rồi dứt điểm bằng chân không thuận. Bóng đập hậu vệ đối phương đi vào lưới.
Trận thứ hai liên tiếp Văn Toản có ba tình huống thắng tiền đạo đối phương khi đối mặt. Ảnh: Công Dụng.
HLV Park Hang-seo có mặt trên khán đài để theo dõi trận đấu giữa Hải Phòng và Quảng Nam. Nội binh duy nhất ghi điểm nhất với ông có lẽ là thủ môn Văn Toản. Anh đã có ba tình huống ra vào hợp lý, thắng khi đối mặt với Claudecir, Rodrigo và Văn Trạng để cứu thua cho Hải Phòng. Trong bối cảnh Tiến Dũng sai lầm, mất suất bắt chính ở CLB TP HCM, Y Êli NiÊ dính tiêu cực ở giải U19 quốc gia, thủ môn của Hải Phòng lại toả sáng liên tục trong hai trận, trở thành ứng viên sáng nhất cho vị trí bắt chính ở U23 Việt Nam.