Thứ sáu, 13/3/2020, 15:26 (GMT+7)
Balotelli: 'Serie A chờ Juventus lên đỉnh bảng mới hoãn'
Tiền đạo Mario Balotelli chỉ trích ban tổ chức Serie A chậm trễ trong việc hoãn giải đấu vì Covid-19.
"Họ phải chờ Juventus trở lại đỉnh bảng mới hoãn giải đấu", Balotelli nói trong cuộc trò chuyện được phát trực tiếp trên Instagram. "Thành thật mà nói, tôi mong Serie A không đá lại cho đến khi không còn ca nhiễm nCoV nào nữa. Tôi rất tức giận vì ban đầu tôi kêu gọi dừng giải đấu nhưng không ai nghe. Mọi người còn xúc phạm tôi vì điều đó. Có lẽ giờ họ đã nhận ra tình hình".
Balotelli đùa rằng Serie A ưu ái Juventus. Ảnh: Reuters.
Juventus, sau trận thắng Inter 2-0 hôm 9/3, trở lại đỉnh bảng với một điểm nhiều hơn đội thứ nhì Lazio sau 26 vòng. Chưa đầy một ngày sau, Uỷ ban Olympic Quốc gia Italy (CONI) quyết định Serie A và các sự kiện thể thao khác trên lãnh thổ nước này bị tạm dừng đến ngày 3/4, để hạn chế sự lây lan của Covid-19.
Balotelli cũng như các cầu thủ khác tại Serie A đang phải tự cách ly. "Tôi rất nhớ bóng đá, nhưng tôi phải ở yên trong nhà vì mức độ nghiêm trọng của dịch lúc này", chân sút 29 tuổi chia sẻ. "Vấn đề của Italy là ý thức. Ở Thụy Sĩ, khi chính quyền nói rằng đừng ra ngoài, mọi người sẽ không rời khỏi nhà. Ở Italy, mọi chuyện không như vậy. Nếu chúng tôi không sớm giải quyết vấn đề, đến năm 2021 Italy vẫn còn nCoV".
Sau 26 vòng, Brescia - đội bóng anh đang đầu quân - đứng chót bảng Serie A với 16 điểm, kém nhóm an toàn chín điểm. Nếu đến tháng Tư mọi chuyện vẫn chưa khả quan, Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) sẽ cân nhắc phương án xử lý đặc biệt cho giải, trong đó nổi bật là việc sử dụng loạt play-off để phân định đội vô địch và các đội xuống hạng. 
"Theo tôi, không nên trao Cup cho đội nào, và cũng không nên loại đội nào khỏi giải", Balotelli nói. "Công bằng nhất là cho hai đội Serie B thăng hạng và Serie A mùa tới sẽ có 22 đội. Dù sao thì tôi cũng nghi ngờ khả năng giải đấu tiếp diễn vào ngày 3/4".