Thứ sáu, 13/3/2020, 15:17 (GMT+7)
Fernandes: 'Guardiola không đáng để tôi tôn trọng'
Tân binh Man Utd Bruno Fernandes công khai chỉ trích HLV Pep Guardiola sau pha va chạm trong trận derby Manchester cuối tuần trước.
"Tôi tôn trọng Guardiola và những gì ông ấy đạt được trong sự nghiệp. Guardiola đã để lại cho bóng đá nhiều giá trị, thậm chí thay đổi hẳn nhiều triết lý chơi bóng", anh nói. "Nhưng vào lúc ấy (trận derby Manchester), Guardiola không tôn trọng tôi. Vì thế, ông ta không đáng để nhận lại điều đó từ tôi trên sân".
Fernandes vừa được bình chọn là Cầu thủ hay nhất tháng Hai ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters.
Fernandes lời qua tiếng lại với Guardiola cuối trận đấu hôm 8/3. HLV Man City dứ quả bóng về phía tiền vệ người Bồ Đào Nha rồi ném ra phía sau. Hai người đôi co, trước khi Fernandes ra dấu im lặng hướng về phía Guardiola.
Nhiều CĐV Man Utd bày tỏ thích thú với phản ứng của Fernandes, thậm chí coi anh là biểu tượng mới ở Old Trafford. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Sporting Lisbon nghĩ khác. "Giờ bình tĩnh lại, tôi nghĩ là mình sẽ không hành xử như vậy nếu trên sân. Nhưng vào lúc ấy, những lời nói của Guardiola khiến tôi phát điên. Tôi cũng thừa nhận là mình dễ bị kích động khi chơi bóng", anh nói tiếp.
Được xem là chất xúc tác giúp Man Utd thăng hoa thời gian qua, nhưng Fernandes cho rằng còn quá sớm để so đọ "Quỷ đỏ" với đối thủ cùng thành phố. Anh thừa nhận: "Tôi đã nói chuyện này với vài người bạn. Họ cho rằng Guardiola đã giành mọi danh hiệu, còn tôi đâu có gì đọ với ông ấy. Dù thế nào, mọi chuyện đã là quá khứ và tốt hơn là nên để nó lại trên sân".
Từ khi gia nhập Man Utd, Fernandes ghi ba bàn, góp bốn kiến tạo sau chín lần ra sân. 