Thứ sáu, 13/3/2020, 12:24 (GMT+7)
Paul Ince hạ thấp tuyệt phẩm của Ighalo
Cựu cầu thủ Man Utd, Paul Ince không tin Odion Ighalo đủ tự tin tâng bóng và ghi bàn vào lưới LASK tối 12/3 nếu trên sân có khán giả.
"Nó làm tôi nhớ đến những bàn thắng trên sân tập", Ince bình luận sau trận lượt đi vòng 1/8 Europa League giữa Man Utd và LASK. "Nếu trận đấu có khán giả, tôi không biết Ighalo có làm được như vậy hay không. Hoặc cũng có thể tôi đang chơi khăm cậu ấy".
Owen Hargreaves, một cựu cầu thủ khác của Man Utd và là người cùng bình luận với Ince trên BT Sport, thì nghĩ thoáng hơn: "Thôi nào, Ince. Đó là một bàn thắng đẹp. Đó có lẽ là một trong những bàn đẹp nhất mà cậu ấy từng ghi".
Ighalo đang để lại dấu ấn tại Man Utd. Ảnh: PA.
Odion Ighalo ghi tuyệt phẩm ở phút 28, khi tâng bóng ba nhịp trước cấm địa và giữa vòng vây của các cầu thủ LASK, rồi bắt vô lê vào góc cao. Bàn thắng đó cũng mở đầu cho trận thắng giòn giã 5-0 của Man Utd. Sau giờ nghỉ, Daniel James, Juan Mata, Mason Greenwood và Andreas Pereira lần lượt ghi thêm bốn bàn cho đội khách.
Do dịch Covid-19, trận đấu đóng cửa với khán giả. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến qua truyền hình, nhiều CĐV đã rất phấn khích. Thậm chí, nhiều người kêu gọi trao giải Bàn thắng đẹp nhất năm, thậm chí Quả Bóng Vàng cho chân sút người Nigeria.
Ighalo đầu quân cho Man Utd hồi tháng 1 theo hợp đồng mượn từ CLB Trung Quốc Thân Hoa Thượng Hải. Anh đã ghi bốn bàn trong tám trận. 