Solskjaer: 'Pogba sẽ ở lại Man Utd'
HLV Ole Gunnar So​lskjaer bác tin đồn Man Utd sẽ bán Paul Pogba trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.
"Pogba là cầu thủ của chúng tôi. Cậu ấy còn hai năm hợp đồng, với lựa chọn gia hạn một năm. Các bạn có thể trông đợi Pogba sẽ ở đây mùa tới", Solskjaer nhấn mạnh sau trận Man Utd thắng LASK 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.
Solskjaer vẫn kiên nhẫn với Pogba. Ảnh: Reuters.
Pogba được cho là có nhiều khúc mắc, và thường xuyên bày tỏ mong muốn được ra đi. Hồi tháng 1, người đại diện của anh, Mino Raiola cho biết thân chủ chỉ cam kết với Man Utd đến hè 2020. Real Madrid và Juventus luôn bày tỏ sự quan tâm đến ngôi sao 26 tuổi.
Những vấn đề về thể lực mùa này cũng làm tăng suy đoán xung quanh tương lai Pogba. Từ đầu mùa, anh chỉ chơi tám trận và đã vắng mặt từ tháng 12/2019 do chấn thương mắt cá. Trong thời gian đó, Man Utd đã thành công trong việc mua và ra mắt Bruno Fernandes. Từ khi có ngôi sao người Bồ Đào Nha, "Quỷ Đỏ" chơi hiệu quả hơn hẳn. Họ đã leo lên thứ năm Ngoại hạng Anh, và vào vòng 1/8 Europa League.
Theo nhiều chuyên gia, Man Utd vì thế không còn cần Pogba trong vai trò thủ lĩnh hàng tiền vệ. Và việc bán anh có thể sẽ mang lại nhiều tiền để CLB đầu tư cho những vị trí khác hiệu quả hơn.
Tuy nhiên, Solskjaer vẫn muốn xây dựng hàng tiền vệ có cả Pogba và Fernandes. Theo ông, đây là cơ sở để Man Utd trở lại mạnh mẽ như xưa.