Ngoại hạng Anh họp khẩn
AnhSau khi HLV Mikel Arteta nhiễm nCoV, Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh sẽ họp để xem lại khả năng tổ chức vòng đấu vào cuối tuần này.
Tối thứ Năm 12/3, giờ London, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh ra thông báo vòng 30 vẫn diễn ra như dự kiến. Tuy nhiên, kết quả dương tính của HLV Arsenal, Mikel Arteta với nCoV ít giờ sau đó khiến lãnh đạo bóng đá Anh phải triệu tập một cuộc họp khẩn trong hôm nay 13/3.
Trước mắt, trận đấu giữa Arsenal và Brighton vào thứ Bảy sẽ bị hoãn. Theo Sports Mail, khả năng các trận còn lại của vòng 30 cũng rơi vào tình trạng tương tự, bởi các CLB đều lo ngại về sự an toàn cho các cầu thủ, cũng như tính công bằng cho các đội, nhất là những CLB đang trong nhóm xuống hạng hoặc tranh vé dự cup châu Âu.
CĐV Chelsea đeo khẩu trang tại sân Stamford Bridge cuối tuần trước. Ảnh: PA.
Theo quy chuẩn của WHO, những người có nguy cơ nhiễm nCoV phải cách ly trong 14 ngày. Với Arsenal, toàn đội nhiều khả năng không được ra sân cho tới đầu tháng 4, sau đợt tập trung của các đội tuyển quốc gia. Họ cũng đứng trước nguy cơ phải hoãn trận gặp Sheffield United ở tứ kết Cup FA.
Một đề xuất đang được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh xem xét là hoãn toàn bộ các trận đấu, cho tới tháng 4.
Thuận lợi của bóng đá Anh là họ ra quyết định sau khi nhiều giải đấu khác, gồm La Liga, Serie A quyết định tạm ngừng. UEFA cũng đang xem xét khả năng lùi Euro sang năm 2021. Nếu tất cả các giải cùng lùi như vậy, Ngoại hạng Anh có thể kết thúc muộn mà không ảnh hưởng nhiều.
Tại Anh, 596 trường hợp được xác nhận nhiễm nCoV và 10 ca tử vong, tính đến tối 12/3. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng hủy nghi thức bắt tay trước trận từ cuối tuần trước, nhưng vẫn cho khán giả đến sân khi được chính phủ của Thủ tướng Boris Johnson bật đèn xanh.
Ngoài khả năng hoãn toàn bộ vòng 30, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh xem xét việc tổ chức các trận đấu trong sân không khán giả.