Huyền thoại Man Utd châm chọc Liverpool
Cựu thủ môn Peter Schmeichel đăng thông điệp hài hước nhằm vào thất bại của Liverpool tại Champions League.
Schmeichel đăng biểu tượng mặt khóc kèm dòng chữ "... không" lên Twitter sau khi Liverpool thua Atletico ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Nhiều CĐV tỏ ý thích thú đối với thông điệp của Schmeichel. "Huyền thoại đã trở lại", tài khoản @UtdBuzz viết. @Callum-Jake Silakowski thì khẳng định: "Schmeichel thích điều này (Liverpool bị loại). Huyền thoại đích thực".
Schmeichel (giữa) từng thi đấu cùng Solskjaer trong đội hình Man Utd năm 1999. Ảnh: PA.
Trận thua trên sân Anfield tối 11/3 là thất bại thứ hai liên tiếp của Liverpool trước Atletico, sau thất bại 0-1 ở lượt đi. Họ vì vậy phải rời xa vương miện Champions League sau chưa đầy một năm chiếm giữ.
Man Utd và Liverpool vốn kình địch của nhau. Chính vì vậy Schmeichel, cựu thủ môn huyền thoại của Man Utd, thường châm chọc đối thủ trên mạng xã hội.
Ông là thành viên trong đội hình giành cú ăn ba của Man Utd mùa 1998-1999. Đến nay, đây vẫn là cú ăn ba duy nhất của bóng đá Anh. 
Khi Liverpool thua Chelsea ở FA Cup mùa này, nhiều CĐV và cựu cầu thủ Man Utd cũng tỏ ra hả hê khi đối thủ không thể giành cú ăn ba. Liverpool chỉ còn cơ hội giành Ngoại hạng Anh, nơi họ đang bỏ cách Man City tới 25 điểm và chỉ cần thêm hai chiến thắng nữa là đủ điểm đăng quang.