CĐV Man Utd: 'Hãy trao Quả Bóng Vàng cho Ighalo'
CĐV Man Utd thích thú với tuyệt phẩm bàn thắng mà tân binh Odion Ighalo ghi vào lưới LASK ở lượt đi vòng 1/8 Europa League tối 12/3.
"Ighalo là tiền đạo hay nhất thế giới. Quả Bóng Vàng sắp đến với anh ấy", tài khoản @ToluTezzy viết trên Twitter.
Một số khác cũng rất phấn khích. "Tối nay, Ighalo ghi bàn thắng quyến rũ nhất lịch sử", một tài khoản ngợi ca. "Hãy trao giải Bàn đẹp nhất năm, Quả Bóng Vàng, The Best và Giày vàng châu Âu cho anh ấy".
Ighalo ăn mừng bàn thắng trong trận LASK. Ảnh: Reuters.
Ighalo ghi bàn mở tỷ số trong trận Man Utd thắng LASK 5-0, sau khi tâng bóng ba lần rồi vô lê vào góc cao khung thành. 
"Hãy xem bàn thắng của Ighalo", cựu danh thủ Gary Lineker bình luận. "Thật kích thích. Nó xứng đáng với một tràng pháo tay từ đám đông trên khán đài".
Trong khi dịch Covid-19 đang đe dọa nhiều giải bóng đá châu Âu, trang Football365 hài hước: "Thật đáng tiếc khi virus corona có thể sẽ cướp Quả Bóng Vàng của Ighalo".
Man Utd mượn Ighalo từ Trung Quốc trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020. Khi mới đến, anh từng bị nhiều người nhạo báng. Nhưng sau khoảng hai tháng đã qua, tiền đạo 30 tuổi người Nigeria đã chứng tỏ anh là một sự bổ sung hợp lý. Sau trận thắng Derby 3-0 ở FA Cup hôm 5/3, HLV Ole Gunnar Solskjaer thậm chí để ngỏ khả năng gia hạn hợp đồng với Ighalo.
Trang Goal nhắc lại: "Bạn có nhớ thời điểm người ta cười nhạo Man Utd về việc ký với Ighalo không?".
Còn tài khoản @Dehkunle so sánh: "Trong tháng 3, Ronaldo và Messi chưa ghi bàn nào, còn Ighalo đã có ba bàn. Ighalo là cầu thủ hay nhất mọi thời đại".