Solskjaer: 'Man Utd lẽ ra ghi nhiều bàn hơn'
HLV Ole Gunnar Solskjaer khen ngợi các cầu thủ Man Utd sau trận thắng 5-0 trên sân LASK ở lượt đi vòng 1/8 Europa League hôm 12/3. 
"Bạn có thể xem lại cả năm bàn, và sẽ thấy đó đều là những bàn thắng chất lượng cao", HLV Man Utd nói sau trận lượt đi vòng 1/8 Europa League. "Ở bàn đầu, Ighalo xử lý bóng với vài cú chạm trác tuyệt, và tôi mừng khi thấy Daniel James lấy lại cả phong độ lẫn sự tự tin. Bàn tiếp theo là kết quả từ đường chuyền tốt của Fred trong pha bật nhả ăn ý với Mata. Rồi bàn của Greenwood nữa, rất tuyệt. Thủ môn đối phương xử lý tốt, không cho cậu ấy nhiều lựa chọn, vì thế Greenwood quyết định sút, bóng đập cả hai cột rồi mới vào lưới. Tôi cũng rất mừng với bàn ấn định tỷ số của Pereira. Cả năm bàn đều chất lượng cao, và chúng tôi lẽ ra còn có thể ghi nhiều bàn hơn nữa". 
Solskjaer cười tươi, bắt tay động viên Ighalo lúc tiền đạo người Nigeria được rút khỏi sân ở phút 85. Ảnh: AP.
Không chỉ hài lòng với chất lượng tấn công, Solskjaer cũng đánh giá cao sự vững vàng của hàng phòng ngự. Chiến thắng trên đất Áo hôm qua là trận thứ ba liên tiếp Man Utd giữ sạch lưới. "Trong hiệp hai, đối phương có vài khoảnh khắc gây nguy hiểm, nhưng chúng tôi cũng có vài pha hóa giải tốt. Hiệp một cũng thế, LASK có một cơ hội, nhưng Eric Bailly đã đánh chặn xuất sắc. Vì thế, không chỉ các tiền đạo chơi tốt hôm nay. Tôi thấy bộ tứ vệ, với Sergio Romero bao quát từ phía sau, đều chơi tốt", Solskjaer nói. 
Với chiến thắng trước LASK, Man Utd nối dài mạch bất bại lên 11 trận trên mọi đấu trường. Solskjaer cho rằng mạch kết quả tích cực ấy đến từ sự chuyên nghiệp, đồng lòng của cả tập thể, và Man Utd cần duy trì những phẩm chất đó. "Mạch bất bại thật tuyệt, nhưng chúng tôi cần bước tiếp. Chủ nhật này, đội có một trận cầu lớn, trên sân Tottenham. Đây là một phần lý do khiến đội phải thay đổi vài vị trí hôm nay. Những thay đổi như thế là tất yếu khi một cầu thủ chơi cho Man Utd. Bạn có thể không chơi mọi trận đấu, nhưng sau cùng, bạn sẽ vui nếu đoạt các danh hiệu. Mục tiêu cuối cùng không phải là chơi bóng, mà chiến thắng và giúp đỡ đội bóng. Nếu bạn có chơi 60, 70, 80 phút hay chỉ 10 phút, bạn cũng nên thấy tự hào và tự tin", ông nói. 
Chiến thắng của Man Utd hôm qua đến trong hoàn cảnh đặc biệt, khi họ lần đầu trong lịch sử thi đấu trên sân vắng khán giả. Giữa đại dịch, chỉ có tối đa 500 khán giả được chọn lọc vào sân Raiffeisen cổ vũ. "Thật khác thường khi thi đấu trong bầu không khí vắng lặng này, nhưng các cầu thủ đã tập trung, tạo nên bầu không khí của riêng họ trong trận đấu. Tôi nghĩ tất cả đều thấy được sự thân thiết và tinh thần tập thể trong trận đấu hôm nay. Tôi không có ý cổ suý cho việc thi đấu bóng đá trong sân cấm khán giả, nhưng tôi phải khen ngợi các cầu thủ vì họ đã chơi tuyệt vời hôm nay", Solskjaer nói thêm. 