CĐV Liverpool nguyền rủa thủ môn Adrian
Thủ môn Adrian phải hứng thịnh nộ sau khi mắc lỗi khiến Liverpool bị Atletico Madrid loại ở vòng 1/8 Champions League.
"Adrian, hãy biến khỏi CLB của chúng tôi. Anh chỉ là hàng thải của West Ham", một CĐV Liverpool viết trên Twitter. "Nếu còn chút đạo đức, anh hãy dừng chơi cho Liverpool. Hãy xé bỏ hợp đồng. Chúng tôi không muốn nhìn thấy anh thêm dù chỉ một lần".
Adrian mắc sai lầm khi đội bóng đang dẫn 2-0, mở đầu cho màn thua ngược. Ảnh: Reuters.
Adrian phạm sai lầm trong bàn thua đầu tiên trước Atletico ở hiệp phụ của trận lượt về vòng 1/8 trên sân nhà Anfield. Từ cú phá bóng vô duyên của thủ môn người Tây Ban Nha, Marcos Llorente chớp cơ hội rồi tung cú sút từ xa rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho đội khách. Với tâm lý thoải mái, Atletico ghi thêm hai bàn khác để giành quyền đi tiếp với tổng kết quả 4-2. 
Theo tờ Sun (Anh), Khi gõ "Adrian chết" trong mục tìm kiếm trên Twitter, người dùng có thể nhận được hàng trăm kết quả. Nhiều CĐV gọi thủ môn người Tây Ban Nha là "sự ô nhục" của Liverpool.
Tuy nhiên, cũng không ít CĐV thông cảm cho Adrian. Một người lên án những kẻ quá khích: "Nếu xúc phạm Adrian, thì bạn không phải là CĐV Liverpool, mà là một kẻ đáng ghét".
HLV Liverpool, Jugen Klopp cũng đứng ra bảo vệ Andrian: "Cậu ấy không hề muốn điều đó xảy ra. Cậu ấy đã cứu chúng tôi rất nhiều lần. Từ khi đến đây, cậu ấy đã có những màn trình diễn siêu hạng".
Adrian đầu quân cho Liverpool từ tháng 8/2019, theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh từng chơi sáu năm cho West Ham trước khi hết hợp đồng. Hồi đầu mùa, khi thủ môn Alisson nghỉ thi đấu do chấn thương, Adrian thế vai thành công và nhận được nhiều lời khen.