Ronaldinho ký tặng bạn tù
ParaguayCựu cầu thủ hay nhất thế giới Ronaldinho bắt đầu chấp nhận đồ ăn và giao lưu với những tù nhân khác.
Sau một vài ngày từ chối đồ ăn trong tù và chỉ nhận đồ ăn riêng do luật sư cung cấp, ngôi sao Brazil bắt đầu chấp nhận một số đồ ăn nhẹ và trà. Anh cũng tới sân chung trong nhà tù, nói chuyện, tặng chữ ký cho các tù nhân khác.
Ronaldinho ký tặng...
... rồi uống trà, giao lưu với các tù nhân. Ảnh: Twitter.
Bộ trưởng Nội vụ Paraguay, Euclides Acevedo không loại trừ Ronaldinho được phép chơi bóng trong tù: "Cậu ấy là một thần tượng bóng đá quốc tế. Tôi không biết họ có định chơi hay không, nhưng có thể có một trận giao hữu".
Ronaldinho và anh trai Assis bị giam tại nhà tù ở Asuncion, thủ đô Paraguay từ hôm 8/3. Họ phải đối mặt với cáo buộc dùng hộ chiếu giả nhập cảnh vào Paraguay. Thời hạn giam trong quá trình điều tra có thể lên đến sáu tháng.
Theo O'Globo, tòa án Paraguay đã bác đề xuất cho anh em Ronaldinho nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Thẩm phán Gustavo Amarilla cho rằng, việc thả tự do cho Ronaldinho có thể gây khó khăn cho công tác điều tra và tạo điều kiện cho việc bỏ trốn.
Cảnh sát Paraguay cũng đã bắt giam ba người, gồm một doanh nhân Brazil và hai phụ nữ được cho là chủ nhân thực sự của hai cuốn hộ chiếu.
Luật sư của Ronaldinho, Adolfo Marin cho biết: "Tòa án không tính đến việc Ronaldinho không biết anh ấy phạm tội. Anh ấy không hiểu mình được trao cho những giấy tờ giả. Anh ấy thật ngờ nghệch".
Theo Marca, Tổng thống Brazil, Jair Bolsonaro có thể nói chuyện với người đồng cấp tại Paraguay để Ronaldinho sớm rời nhà tù. Năm ngoái, Ronaldinho là một trong những đại sứ du lịch của Brazil.