Thứ sáu, 13/3/2020, 02:49 (GMT+7)
Man Utd đại thắng LASK
ÁoHạ chủ nhà LASK 5-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League tối 12/3, Man Utd xem như đặt một chân vào tứ kết.
Bàn thắng: Ighalo 28', James 58', Mata 82', Greenwood 90'+2, Pereira 90'+3
Không có cặp tiền đạo Anthony Martial và Marcus Rashford, Man Utd vẫn quá mạnh so với CLB Áo. Tân binh Odion Ighalo ghi tuyệt phẩm để mở màn cho bữa tiệc bốn sao của đội khách. Daniel James, Juan Mata, Mason Greenwood, Andreas Pereira lần lượt nổ súng trong hiệp hai để giúp Man Utd thắng trận thứ tám trong 11 trận gần nhất.
Man Utd thắng hai trận liền ở Europa League với tỷ số 5-0. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng đến trong hoàn cảnh đặc biệt, khi Man Utd lần đầu trong lịch sử thi đấu trên sân cấm khán giả. Giữa đại dịch, chỉ có tối đa 500 khán giả được chọn lọc vào sân Raiffeisen cổ vũ. Thiếu nguồn động viên từ khán giả nhà, LASK nhanh chóng bị đánh gục.
Chủ nhà chơi sòng phẳng với Man Utd, chứ không co cụm phòng ngự. Nhiều cơ hội xuất hiện ở cả hai đầu sân, chủ yếu trước khung thành của thủ môn Alexander Schlager. Phút 24, James khống chế khéo léo ngoài cấm địa rồi sút về góc gần, nhưng Schlager phản xạ nhanh để cứu thua.
LASK chỉ trụ thêm được bốn phút, khi hai tân binh Man Utd phối hợp ghi bàn. Bruno Fernandes làm bóng cho Ighalo ngay trước cấm địa. Trung phong Nigeria khống chế ba nhịp bằng cả hai chân, rồi vô-lê chân trái trúng góc chết. Thủ môn Schlager chỉ đứng nhìn bóng bay vào lưới. Fernandes và Ighalo còn phối hợp ngẫu hứng ở phút 62, nhưng không thành bàn. Tiền vệ Bồ Đào Nha đánh gót trong tư thế quay lưng cho Ighalo xộc xuống sút chéo góc trúng cột dọc.
Ighalo đều ghi bàn trong ba trận đá chính cho Man Utd. Ảnh: Reuters.
Ighalo tạo ra tầm ảnh hưởng lớn với Man Utd, mỗi khi thi đấu. Phút 58, anh chọc khe cho James bên cánh trái. Tiền vệ xứ Wales dốc xuống, ngoặt vào trong rồi sút căng về góc gần. Tình huống khó khiến thủ môn LASK một lần nữa không kịp phản xạ. Đây là bàn thắng đầu tiên của James cho Man Utd kể từ tháng 8/2019.
Với hai bàn dẫn, HLV Ole Solskjaer lần lượt rút trụ cột ra nghỉ. Tahith Chong, Pereira và Greenwood lần lượt vào sân, nhưng họ không chơi cầm chừng. Man Utd đẩy nhanh bóng mỗi khi có cơ hội phản công. Phút 82, Juan Mata trả bóng cho Fred rồi chạy chỗ vào cấm địa. Fred đón một nhịp rồi chọc khe vừa tầm để Mata nhận bóng rồi sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-0.
Hiệp hai chỉ bù ba phút, nhưng đội khách vẫn bỏ túi thêm hai bàn. Đầu tiên, Chong chọc khe để Greenwood sút về góc gần. Đến phút cuối, Pereira sút xa khiến Schlager bị bất ngờ, không đẩy được bóng ra. Cách biệt năm bàn khiến cặp đấu coi như ngã ngũ.
Danh sách thi đấu
LASK: Schlager, Ramsebner, Trauner, Ranftl, Reiter, Holland (Hadum 76'), Michorl, Renner, Tetteh (Raguz 61'), Klauss, Frieser (Balic 71')
Man Utd: Romero, Williams, Bailly, Maguire, Shaw, McTominay, Fred, Mata, Fernandes (Pereira 78'), James (Chong 71'), Ighalo (Greenwood 85')