La Liga thất thu vì Covid-19
Giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha sẽ thiệt hại khoảng 683 triệu USD nếu không thể thi đấu 11 vòng còn lại của mùa 2019-2020.
Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), trong số này 553 triệu USD đến từ doanh thu bản quyền truyền hình, 88 triệu USD từ bán vé dài hạn và 42 triệu USD từ vé lẻ.
Tương tự, nếu không đấu những vòng còn lại, giải hạng Hai Tây Ban Nha cũng sẽ mất 75,5 triệu USD.
La Liga không thể thi đấu khi dịch Covid-19 chưa được kiểm soát. Ảnh: Reuters.
Trước đó, do một thành viên đội bóng rổ nhiễm nCoV, Real Madrid phải cách ly toàn bộ - trong đó có cả đội bóng đá. La Liga vì vậy hoãn hai vòng sắp tới. Nhưng với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, không loại trừ nguy cơ 11 vòng còn lại của mùa này bị hủy bỏ.
Tây Ban Nha hiện là quốc gia có dịch bệnh nghiêm trọng thứ hai châu Âu, chỉ sau Italy, với 3.148 ca nhiễm và 87 ca tử vong.
Barca đang dẫn đầu sau 27 vòng với 58 điểm. Real đứng thứ hai với hai điểm ít hơn. Những vị trí tiếp theo trong Top 6 thuộc về Sevilla, Sociedad, Getafe và Atletico.
Hiện chưa rõ khả năng quyết định chức vô địch, nếu giải bị hủy hết 11 vòng cuối cùng.