Thứ sáu, 27/11/2020, 10:14 (GMT+7)
Đoạn đường cuối cùng của Maradona
ArgentinaCác con và bạn bè thân thiết đã đưa linh cữu Diego Maradona tới nơi an táng tối 26/11, theo giờ Buenos Aires.Một bản sao của chiếc cúp vàng World Cup 1986 được đưa đến đặt cạnh quan tài Maradona gần cuối lễ viếng tại phủ Tổng thống Argentina - Casa Rosada, Buenos Aires hôm 26/11.Ở Argentina, huyền thoại sinh năm 1960 được xem như một vị Thánh, vì cách ông truyền cảm hứng, góp công đưa đội tuyển đến chức vô địch World Cup 1986. Tại giải đấu trên đất Mexico khi ấy, Maradona ghi năm bàn và kiến tạo năm bàn khác, trong tổng số 14 bàn mà Argentina ghi được trên hành trình chinh phục Cup vàng. Ảnh: PresidencyMột bản sao của chiếc cúp vàng World Cup 1986 được đưa đến đặt cạnh quan tài Maradona gần cuối lễ viếng tại phủ Tổng thống Argentina - Casa Rosada, Buenos Aires hôm 26/11.Ở Argentina, huyền thoại sinh năm 1960 được xem như một vị Thánh, vì cách ông truyền cảm hứng, góp công đưa đội tuyển đến chức vô địch World Cup 1986. Tại giải đấu trên đất Mexico khi ấy, Maradona ghi năm bàn và kiến tạo năm bàn khác, trong tổng số 14 bàn mà Argentina ghi được trên hành trình chinh phục Cup vàng. Ảnh: PresidencyKhoảng 18h, các cầu thủ, thành viên ban huấn luyện Gimnasia La Plata - đội bóng Maradona làm HLV trưởng từ cuối 2019 - là những người cuối cùng được vào viếng. Ảnh: PresidencyKhoảng 18h, các cầu thủ, thành viên ban huấn luyện Gimnasia La Plata - đội bóng Maradona làm HLV trưởng từ cuối 2019 - là những người cuối cùng được vào viếng. Ảnh: PresidencyTrước đó, từ khoảng 17h, cảnh sát bắt đầu chặn dòng người vào Casa Rosada để kết thúc lễ viếng. Hỗn loạn đã xảy ra, vì từ trước đó hàng trăm nghìn người đã đổ về đây để chờ được vào tiễn biệt Maradona.Lễ viếng Maradona ban đầu dự kiến kéo dài trong hai ngày 26 và 27/11. Nhưng hỗn loạn liên tục nổ ra. Đoàn người xếp hàng quá đông, mất kiên nhẫn và đụng độ với giới chức, buộc cảnh sát chống bao động phải dùng dùi cui, đạn cao su, hơi cay và cả xe vòi rồng để trấn áp. Gia đình Maradona vì thế quyết định kết thúc sớm lễ viếng ngay trong tối cùng ngày. Ảnh: ClarinTrước đó, từ khoảng 17h, cảnh sát bắt đầu chặn dòng người vào Casa Rosada để kết thúc lễ viếng. Hỗn loạn đã xảy ra, vì từ trước đó hàng trăm nghìn người đã đổ về đây để chờ được vào tiễn biệt Maradona.Lễ viếng Maradona ban đầu dự kiến kéo dài trong hai ngày 26 và 27/11. Nhưng hỗn loạn liên tục nổ ra. Đoàn người xếp hàng quá đông, mất kiên nhẫn và đụng độ với giới chức, buộc cảnh sát chống bao động phải dùng dùi cui, đạn cao su, hơi cay và cả xe vòi rồng để trấn áp. Gia đình Maradona vì thế quyết định kết thúc sớm lễ viếng ngay trong tối cùng ngày. Ảnh: ClarinHơn 18h, linh cữu Maradona được đưa ra xe, rời phủ Tổng thống Argentina - Casa Rosada, với sự hộ tống của cảnh sát, trực chỉ nghĩa trang Jardin de Bella Vista ở ngoại ô Buenos Aires. Ảnh: TelamHơn 18h, linh cữu Maradona được đưa ra xe, rời phủ Tổng thống Argentina - Casa Rosada, với sự hộ tống của cảnh sát, trực chỉ nghĩa trang Jardin de Bella Vista ở ngoại ô Buenos Aires. Ảnh: TelamNgay từ lúc nhập vào đại lộ Paseo Colon, đoàn xe tang được nhiều người nhận ra. Những ô tô chạy ngược chiều bấm còi inh ỏi. Hàng nghìn người khác trèo lên các tòa nhà cao tầng, vỗ tay chào huyền thoại bóng đá khi xe tang đi qua. Ảnh: ClarinNgay từ lúc nhập vào đại lộ Paseo Colon, đoàn xe tang được nhiều người nhận ra. Những ô tô chạy ngược chiều bấm còi inh ỏi. Hàng nghìn người khác trèo lên các tòa nhà cao tầng, vỗ tay chào huyền thoại bóng đá khi xe tang đi qua. Ảnh: ClarinKhi đoàn xe ngang qua sân vận động Velez, pháo hoa được bắn. Trong suốt hành trình xung quanh thành phố Buenos Aires, đám tang được nhiều người đón chờ tại các cây cầu hoặc cạnh đường cao tốc. Nhiều người đi ô tô hoặc xe máy lần lượt nhập vào đoàn rước, với chiếc áo đội tuyển Argentina hoặc Boca Juniors trên mình. Video: TYCNgười thân hộ tống linh cữu Maradona từ cổng nghĩa trang vào nơi chôn cất. Ảnh: La Nacion.Người thân hộ tống linh cữu Maradona từ cổng nghĩa trang vào nơi chôn cất. Ảnh: La Nacion.Theo di nguyện của Maradona, huyền thoại này được chôn cất bên cạnh mộ của cha và mẹ ông tại Jardin de Bella Vista. Để giữ riêng tư, chỉ 25 người thân thiết nhất của gia đình Maradona góp mặt trong lễ an táng, bên cạnh các nhân viên phục vụ và một nhóm an ninh. Ảnh: ClarinTheo di nguyện của Maradona, huyền thoại này được chôn cất bên cạnh mộ của cha và mẹ ông tại Jardin de Bella Vista. Để giữ riêng tư, chỉ 25 người thân thiết nhất của gia đình Maradona góp mặt trong lễ an táng, bên cạnh các nhân viên phục vụ và một nhóm an ninh. Ảnh: ClarinMột vòng hoa, đề người gửi từ Pele, có nội dung: "Chúa cho bạn thiên tài, thế giới cho bạn tình yêu" được gửi đến nghĩa trang Jardin de Bella Vista, chờ vào đặt bên huyệt mộ Maradona. Ảnh: Ole.Một vòng hoa, đề người gửi từ Pele, có nội dung: "Chúa cho bạn thiên tài, thế giới cho bạn tình yêu" được gửi đến nghĩa trang Jardin de Bella Vista, chờ vào đặt bên huyệt mộ Maradona. Ảnh: Ole.Sân Bomborena của Boca Juniors tắt đèn, thắp nến theo hình số 10 để tưởng niệm Maradona. Video: TYCPhủ Tổng thống Argentina chiếu đèn màu quốc kỳ và sáng màn hình để tang Maradona. Ảnh: La NacionPhủ Tổng thống Argentina chiếu đèn màu quốc kỳ và sáng màn hình để tang Maradona. Ảnh: La NacionẢnh: Clarin, Presidency, La Nacion, Ole, Telam
Video: TYC