Ronaldo tự cách ly
Cristiano Ronaldo sẽ tiếp tục ở Bồ Đào Nha, chứ không về Italy, sau khi đồng đội Daniele Rugani được xác định dương tính với nCoV.
"Cậu ấy sẽ không tập luyện cùng Juventus, mà ở lại quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha", tờ AS dẫn thông báo của Juventus. Tờ báo của Tây Ban Nha còn tiết lộ Ronaldo đang tự cách ly ở Madeira.
Ronaldo bỏ ngỏ khả năng đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Lyon tuần sau. Ảnh: Reuters.
Ronaldo thi đấu 90 phút trong trận thắng Inter ở Serie A tối 8/3. Hôm sau, anh xin nghỉ ba ngày để về thăm mẹ ở quê nhà Madeira.
Tiền đạo sinh năm 1985 được phép trở lại Italy ngày 12/3 bằng chuyên cơ riêng, dù Tây Ban Nha cấm các chuyến bay đến hoặc đi từ Italy. Nhưng, Ronaldo phải hoãn kế hoạch sau khi đồng đội Daniele Rugani xét nghiệm dương tính với nCoV hôm 11/3. 
Juventus sẽ tiếp Lyon ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 17/3, sau khi thua 0-1 lượt đi. Nhiều khả năng Ronaldo không thể dự trận đấu vì thời gian tự cách ly kéo dài 14 ngày và anh ít nhất phải ở lại Madeira đến ngày 22/3. Nhưng, trận Juventus - Lyon cũng khó có thể diễn ra, do các biện pháp y tế bắt buộc áp dụng sau khi Rugani nhiễm bệnh.
Hiện tại Rugani xác nhận anh vẫn khỏe mạnh, không mắc các triệu chứng bệnh của nCoV. Anh nói: "Nhưng tôi vẫn mong mọi người cẩn trọng, vì virus này không chừa một ai. Hãy tuân thủ các quy định vì chính các bạn và người thân. Xin cảm ơn".