Thứ năm, 12/3/2020, 18:20 (GMT+7)
Neymar khóc sau chiến thắng của PSG
Cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar gục đầu khóc sau khi PSG vượt qua Borussia Dortmund để vào tứ kết Champions League tối 11/3.
Khoảnh khắc xúc động của Neymar sau trận đấu trên sân Công viên các Hoàng tử. Ảnh chụp màn hình.
Kênh RMC Sport vô tình bắt được khoảnh khắc xúc động của Neymar. Tiền đạo của lặng lẽ ngồi khóc một mình trên bậc cầu thang sân Công viên các Hoàng tử.
Cách đó không xa, đồng đội của anh đứng trên khán đài hò reo, vẫy tay chia vui với các CĐV bên ngoài. Khoảng 4.000 CĐV của PSG tụ tập quanh sân để theo dõi trận đấu qua màn hình và mừng chiến thắng.
Trận này phải diễn ra trong sân không khán giả do lo ngại Covid-19. 
Neymar dứt bỏ vận đen cho đội bóng. Ảnh: Reuters.
PSG mua đứt Neymar từ Barca năm 2017, với mục tiêu chinh phục Champions League. Nhưng hai mùa trước, các chấn thương dai dẳng khiến anh thường xuyên vắng mặt ở giai đoạn quan trọng, còn PSG toàn dừng bước ở vòng 1/8. 
Trong trận lượt về hôm qua, Neymar đóng vai trò quan trọng, với bàn mở tỷ số vào chiến thắng 2-0. Đội bóng nước Pháp nhờ đó giành quyền đi tiếp với tổng tỷ số 3-2.