Solskjaer vui vẻ nếu Europa League bị hoãn
ÁoHLV Ole Gunnar Solskjaer sẵn lòng cho các cầu thủ Man Utd thi đấu trong sân không khán giả hoặc tạm hoãn, do ảnh hưởng của Covid-19.
*LASK - Man Utd: 0h55 thứ Sáu 13/3, giờ Hà Nội.
"Tôi sẽ cảm thông nếu Europa League hoặc Ngoại hạng Anh phải tạm dừng, trong bất cứ hoàn cảnh nào", Ole Gunnar Solskjaer nói trước lượt đi vòng 1/8 Europa League trên sân của LASK. "Bóng đá là để dành cho người hâm mộ và nên luôn như vậy. Mối quan tâm chính của chúng tôi phải là sức khỏe của cộng đồng. Bất cứ quyết định nào vì lợi ích chung, tôi đều chấp nhận".
Solskjaer trong buổi họp báo trước trận gặp LASK. Ảnh: PA.
Nhiều giải đấu trên thế giới bị gián đoạn vì Covid-19. Tại Europa League, hai trận lượt đi vòng 1/8: Sevilla gặp AS Roma, và Inter gặp Getafe bị hoãn. Hiện UEFA chưa tìm được phương án đá bù cho hai trận này. Họ không còn nhiều thời gian bởi loạt trận lượt về sẽ diễn ra sau đây một tuần, ngày 19/3.
Europa League là đấu trường Man Utd dành nhiều hy vọng vô địch nhất mùa này. Thầy trò Solskjaer đang là ứng viên số một, sau khi Arsenal bị loại, còn Inter, AS Roma điêu đứng vì Covid-19. 
"Chúng tôi đang chuẩn bị tâm thế sẽ thi đấu sau những cánh cổng đóng kín, nhưng có thể một thông điệp khác sẽ được đưa ra vào tuần sau. Đây là một tình thế khó khăn, không chỉ riêng bóng đá mà còn là toàn xã hội", Solskjaer nói tiếp. "Chúng tôi sẽ chấp hành mọi biện pháp phòng ngừa Covid-19". 
Khi được hỏi về khả năng phòng dịch của Man Utd, ông trả lời: "Hiện chúng tôi chưa có ca xét nghiệm nào. Theo tôi được biết, Man Utd trong khu vực an toàn và không gặp phải bất cứ nguy cơ gì".
- Đây là lần đầu tiên hai đội gặp nhau, thậm chí là lần đầu tiên LASK gặp một đội bóng Anh.
- Man Utd chưa từng thua một đội bóng nào của Áo ở đấu trường châu Âu (hoà một, thắng 7 - trong đó có chuỗi sáu chiến thắng liên tiếp). 