Thứ năm, 12/3/2020, 14:25 (GMT+7)
Owen: 'Liverpool vẫn hay nhất châu Âu'
Cựu danh thủ Michael Owen vẫn ngưỡng mộ đẳng cấp hàng đầu của Liverpool ngay cả khi bị Atletico Madrid loại khỏi Champions League.
"Liverpool thua cả hai lượt trận, nhưng vẫn là đội hay nhất châu Âu. Tôi không hề nghi ngờ về điều đó", anh nói. "Tôi nghĩ họ đã chơi 90 phút chính thức xuất sắc trước khi thua trong hiệp phụ".
Sadio Mane dứt điểm nhưng bị thủ môn Jan Oblak cản phá, trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối 11/3. Ảnh: Reuters.
Theo Owen, khác biệt lớn nhất giữa Liverpool và Atletico là vị trí thủ môn. Trong khi Jan Oblak liên tục trổ tài cứu thua cho đội bóng Tây Ban Nha, Adrian đã mắc những sai lầm cơ bản và chịu thua trong hai pha sút xa thành bàn của cầu thủ vào thay người Marcos Llorente. Khi để lọt lưới trong hiệp phụ, đội chủ sân Anfield nhận thất bại 2-3, và bị loại với tổng tỷ số 2-4.
Owen - người đã ghi hơn 200 bàn cho Liverpool từ năm 1996 đến 2004 - nói: "Các cầu thủ Atletico có lẽ sẽ ngồi trong phòng thay đồ nhìn nhau và tự hỏi: 'Đội mà chúng ta vừa vượt qua mạnh như thế nào? Chúng ta chưa bao giờ bị ép sân như thế'. Liverpool thực sự đã thổi bay Atletico trong 90 phút đá chính. Chỉ có sự kiên trì và tinh thần không chịu đầu hàng mới giúp Atletico đứng vững. Trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra".
Đây không phải là lần đầu tiên Atletico loại đội đương kim vô địch ở vòng loại trực tiếp Champions League. Họ từng làm điều đó với Barca, ở tứ kết mùa 2015-2016.
Dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone, Atletico đã năm lần vào tứ kết Champions League, trong đó hai lần vào chung kết, trong tám mùa giải. Họ cũng giành hai Europa League và một La Liga với HLV người Argentina này.