Simeone: 'Oblak là Messi trong khung gỗ'
HLV của Atletico Madrid, Diego Simeone ca ngợi thủ môn Jan Oblak sau trận thắng Liverpool ở lượt về vòng 1/8 Champions League, tối 11/3.
"Không có gì phải nghi ngờ. Atletico đang sở hữu thủ môn tài ba nhất thế giới. Tôi từng nói điều đó nhiều lần", ông trả lời kênh Sky Sports sau trận đấu ở Anfield. "Chúng tôi có Oblak giống như Barca có Lionel Messi. Messi quyết định trận đấu bằng cách tấn công, còn Oblak giải quyết bằng những pha cứu thua".
Oblak vô hiệu hóa hàng loạt cú dứt điểm của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Thất bại 0-1 ở lượt đi buộc Liverpool phải đẩy cao đội hình tấn công ngay từ đầu, khi trở về sân nhà Anfield tối qua. Họ tổng cộng tung ra 34 cú dứt điểm, và 11 lần trong số đó hướng trúng khung thành. Tuy nhiên, đa phần bị Oblak khước từ. Sau trận, anh được trang chủ của UEFA bầu chọn là cầu thủ hay nhất. 
Nhờ màn trình diễn xuất sắc của Oblak, Atletico chỉ thủng lưới một bàn trong 90 phút đá chính và một bàn trong hiệp phụ. Anh chính là nền tảng để đội khách lội ngược dòng, ghi ba bàn để thắng Liverpool 3-2 (chung cuộc 4-2).
Trận này, HLV Simeone đã tạo được bước ngoặt chiến thuật lớn khi tung Marcos Llorente vào thay Diego Costa ngay phút 56. Trong hiệp phụ, cựu tiền vệ của Real Madrid ghi hai bàn thắng quý như vàng giúp Atletico gỡ hòa 2-2. Alvaro Morata, một cựu binh khác của Real, ghi bàn còn lại đặt dấu chấm hết cho Liverpool.
Simeone chia sẻ: "Llorente đã cách mạng hóa đội bóng. Tôi rất mừng cho các cầu thủ và CLB. Đây là một trận đấu lịch sử, với một đối thủ phi thường có sức mạnh tuyệt vời và một sân vận động tuyệt đẹp. Họ kiểm soát, gây sức ép, nhưng với nỗ lực của tất cả, chúng tôi đã thành công. Chiến thắng mang lại cho tôi một niềm vui to lớn. Nhìn có vẻ đơn giản, nhưng giành chiến thắng trước Liverpool không đơn giản chút nào".
Đây là lần thứ năm Atletico vào tứ kết Champions League (hai chung kết) trong tám năm làm việc với Simeone. HLV người Argentina cũng đã giúp đội giành hai Europa League và một La Liga.