Thứ năm, 12/3/2020, 12:02 (GMT+7)
Huỳnh Như: ‘Không bao giờ quên bàn thắng vào lưới Australia’
Tiền đạo Huỳnh Như hạnh phúc khi trở thành nữ cầu thủ Việt Nam đầu tiên sút tung lưới Australia, ở trận lượt về vòng play-off Olympic 2020 tối 11/3.
Huỳnh Như ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Australia trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh). Ảnh: Lâm Thỏa.
Phút 50, Huỳnh Như gây sức ép khiến trung vệ Alanna Kennedy mắc lỗi trong lúc chuyền về. Ngay lập tức thủ quân của Việt Nam thoát xuống đoạt bóng, bấm qua đầu thủ môn Lydia Williams để ghi bàn từ khoảng 30 mét. Đó là bàn thắng đầu tiên của bóng đá nữ Việt Nam trong một trận đấu chính thức gặp Australia. "Tôi rất vui khi trở thành chủ nhân của bàn thắng có dấu mốc lịch sử này. Đó là kỷ niệm mà tôi sẽ không bao giờ quên", Huỳnh Như chia sẻ tối 11/3. "Trước trận, tôi đã đề ra mục tiêu cho bản thân là ghi bàn. Tôi muốn dành tặng bàn thắng này cho tất cả mọi người".
Bàn thắng của Huỳnh Như không đủ giúp Việt Nam tránh khỏi thất bại trước Australia. Kết quả 1-2 trên sân Cẩm Phả cùng trận thua 0-5 ở lượt đi khiến đoàn quân của HLV Mai Đức Chung không thể đoạt vé dự Olympic 2020. Tuy nhiên, đây là trận thua với cách biệt thấp nhất của Việt Nam trước Australia. Trước đó đội từng thất bại 0-11 năm 2015, 0-9 năm 2016 và 0-8 năm 2018.
"Sau bàn rút ngắn tỷ số, Việt Nam đã chơi tốt hơn và tạo thêm vài cơ hội. Nếu tận dụng được, chúng tôi đã đạt kết quả tốt hơn", Huỳnh Như tiếc nuối. "Dù thua, tôi và các đồng đội cũng học được nhiều điều khi đối đầu với đội bóng mạnh như Australia. Kinh nghiệm này sẽ giúp chúng tôi phát triển trong tương lai".
Huỳnh Như liên tiếp cùng Việt Nam vô địch AFF Cup 2019, giành HC vàng SEA Games 30 và lọt vào vòng play-off Olympic 2020.
Huỳnh Như tập trung muộn đợt này vì chăm mẹ ốm. Cô cũng bị đau nên chỉ có thể đá dự bị ở trận lượt đi ngày 6/3. Tuy nhiên, trên sân Cẩm Phả, khi đã hoàn toàn bình phục chấn thương, tiền đạo sinh năm 1991 lập tức ghi bàn.
HLV Mai Đức Chúng đánh giá Huỳnh Như là tiền đạo không thể thay thế của Việt Nam. Cô hiện là thủ quân, đã giành đủ mọi danh hiệu như vô địch quốc gia, HC vàng SEA Games, vô địch AFF Cup, Quả bóng vàng Việt Nam... Lúc này Huỳnh Như mơ ước được ra nước ngoài thi đấu.