Thứ năm, 12/3/2020, 09:14 (GMT+7)
HLV Australia lo sau khi Việt Nam ghi bàn
Quảng NinhÔng Anthony Milicic thừa nhận thoáng bất an trong trận Australia thắng Việt Nam 2-1 ở lượt về vòng play-off Olympic 2020 tối 11/3.
HLV Anthony Milicic thừa nhận đã gặp khó khăn với Việt Nam trong trận đấu trên sân Cẩm Phả ngày 11/3. Ảnh: Lâm Thoả
"Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội, có thể ghi nhiều hơn hai bàn, nhưng không tận dụng được. Sau khi bị thủng lưới, đội không cố gắng ghi bàn thêm, mà tập trung giữ tỷ số. Tôi có chút lo lắng bởi mọi chuyện đều có thể xảy ra trong bóng đá. Chúng tôi hoàn toàn có thể bị gỡ hoà. Nhưng rất may, các cầu thủ đã nỗ lực để giữ thành quả", ông Milicic nói sau trận thắng 2-1 trên sân Cẩm Phả tối 11/3.
Australia khởi đầu thuận lợi khi sớm vượt lên dẫn 2-0 nhờ hai pha dứt điểm của Sam Kerr ở phút 15 và Hayley Raso ở phút 17. Tuy nhiên, Việt Nam nhanh chóng siết lại đội hình, đeo bám gắt gao, khiến đội khách không thể gia tăng thêm cách biệt. Tới phút 55, đội chủ nhà còn rút ngắn được khoảng cách xuống 1-2 với pha bấm bóng qua đầu thủ môn Lydia William của Huỳnh Như. Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi được bàn vào lưới Australia trong 12 năm qua.
Australia giành vé dự Olympic 2020 sau khi đánh bại Việt Nam với tổng tỷ số 7-1 sau hai lượt trận. Thắng với cách biệt lớn nhưng HLV Milicic cho rằng đội bóng của ông cũng đã rút ra được nhiều bài học bổ ích. Nhà cầm quân này nói: "Đối đầu Việt Nam, chúng tôi đã tìm ra cách để đánh bại đối thủ phòng ngự số đông, chơi áp sát. Chúng tôi có thêm nhiều chiến thuật để thích ứng cho các tình huống khác nhau trong tương lai".
Việt Nam vất vả theo kèm các cầu thủ Australia có thể hình, thể lực vượt trội. Ảnh: Lâm Thoả
Trận đấu trên sân Cẩm Phả ghi nhận chiến thắng với cách biệt thấp nhất của Austrlia trong các lần gặp Việt Nam. Họ từng giành chiến thắng 11-0 năm 2015, 9-0 năm 2016 và 8-0 năm 2018. Nhưng HLV Milicic không vì thế mà kém vui. "Tôi vui sau trận thắng khó khăn này. Trận lượt đi đội đã thắng 5-0 để có cách biệt an toàn. Trận lượt về, chúng tôi cũng thắng để có vé dự Olympic. Tôi phải chúc mừng ban huấn luyện và các cầu thủ", ông Milicic nói.
Sau khi đánh bại Việt Nam, HLV Milicic chỉ mong sao Olympic 2020 không bị hoãn vì Covid-19.