Bielsa: 'Vẻ đẹp của Maradona là vô song'
HLV Leeds Utd, Marcelo Bielsa ca ngợi tài năng và ảnh hưởng to lớn của huyền thoại đồng hương Diego Maradona đối với bóng đá.Bielsa dành những lời tốt đẹp cho huyền thoại vừa qua đời - Maradona."Không ai có thể hay hơn ông ấy", Bielsa nói hôm 26/11 khi được hỏi về sự ra đi của Diego Maradona. "Diego sinh ra là dành cho chúng ta, và sẽ tiếp tục là một biểu tượng. Chúng ta đều đau buồn, yếu đuối khi mất đi một người như thế. Những gì Diego mang đến cho bóng đá là một vẻ đẹp vô song, không thể bị bắt chước".Maradona qua đời trưa 25/11 (giờ Bueno Aires), để lại nỗi tiếc thương cho toàn thể người dân Argentina cũng như thế giới bóng đá. Marcelo Bielsa, một người Argentina, không phải ngoại lệ.Những pha xử lý ấn tượng của Maradona ở World Cup.Nhà cầm quân 65 tuổi nói tiếp về huyền thoại đồng hương: "Diego là một nghệ sĩ. Ta đều dễ dàng nhận ra sức ảnh hưởng to lớn của ông ấy tới nghệ thuật, ví như những bài hát được viết về Diego, thật phi thường. Tôi đã đọc những bài viết về sự ra đi của Diego và nó khiến tôi vô cùng xúc động. Những cảm xúc Diego mang đến cho chúng ta thật kỳ ảo, như cách những thần tượng vẫn làm. Ông ấy đem cho chúng ta niềm tin rằng chúng ta có thể làm được tất cả. Mất đi một thần tượng như Maradona là nỗi đau quá lớn".Tổng thống Argentina Alberto Fernandez cũng bày tỏ niềm thương tiếc lớn với "Cậu bé vàng". Ông nói trên kênh TyC: "Lần trước khi Maradona xuất viện, tôi đã rất lo lắng. Tôi không biết liệu sau này chúng ta còn có một Diego nào nữa không. Cho nên, chúng ta nên cảm thấy vinh dự vì là thế hệ được xem Diego chơi bóng. Sẽ không có bất cứ cầu thủ nào như Diego, không chỉ vì những cống hiến của anh trên sân mà còn vì niềm vui anh ấy mang lại cho chúng ta, những niềm vui mà chúng ta sẽ không bao giờ có thể đáp trả cho Diego".