Thứ năm, 12/3/2020, 08:58 (GMT+7)
Liverpool đứt mạch bất bại ở Anfield
Trận thua Atletico 2-3 khiến Liverpool đứt mạch 42 trận bất bại trên sân nhà.
Thất bại gần nhất của Liverpool trên sân nhà, trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League, là trận thua Chelsea ở Cup Liên đoàn mùa 2018-2019.
Liverpool trở thành cựu vương châu Âu. Ảnh: Reuters.
Trận thua Atletico 2-3 còn là thất bại đầu tiên của Liverpool trên đấu trường châu Âu tại sân Anfield từ năm 2014.
Lần gần nhất Liverpool bị loại ở vòng 16 đội Champions League là mùa giải 2006-2007, cũng với tư cách đương kim vô địch. Khi đó, họ cũng thua Benfica qua cả lượt trận.
Trên cương vị HLV Liverpool, Jurgen Klopp nếm thất bại đầu tiên ở vòng đấu loại hai lượt trận của Cup châu Âu. Dưới sự dẫn dắt của ông, Liverpool từng vào chung kết Europa League 2016 (thua Sevilla), Champions League 2018 (thua Real) và Champions League 2019 (thắng Tottenham).
Thất bại thứ tư trong sáu trận gần nhất của Liverpool, sau trận thua Atletico 0-1 ở lượt đi, Watford 0-3 và Chelsea 0-2. Xen giữa là hai trận thắng West Ham 3-2 và Bournemouth 2-1.
Liverpool đã bị loại ở cả ba giải đấu Cup mùa này: Champions League, FA Cup và Cup Liên đoàn. Điều an ủi là họ chuẩn bị lên ngôi Ngoại hạng Anh, nơi thầy trò Klopp chỉ cần kiếm thêm hai chiến thắng.