Thứ năm, 12/3/2020, 08:53 (GMT+7)
Ronaldo chưa trở lại Juventus
Bồ Đào NhaCristiano Ronaldo ở lại quê nhà Madeira sau khi về thăm mẹ, mà không quay lại Italy như kế hoạch ban đầu.
Juventus được nghỉ tập hôm 9/3 và chỉ tập trở lại từ 10/3 với những cầu thủ không đá chính trước Inter hôm 8/3. Theo AS, Ronaldo xin nghỉ phép ba ngày để về Madeira, Bồ Đào Nha thăm mẹ, người bị đột quỵ gần đây. Anh ban đầu dự tính trở lại Italy trong ngày 12/3 bằng chuyên cơ, nhưng kế hoạch đã thay đổi.
Đồng đội ở Juventus, Daniel Rugani mới có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Điều này đồng nghĩa các cầu thủ khác của Juventus, cùng đối thủ chơi trận cuối tuần qua Inter Milan, đều đối mặt với nguy cơ lây bệnh. Hiện chưa rõ về việc cách ly Ronaldo tại Madeira.
Dịch Covid-19 đang gây ảnh hưởng xấu cho bóng đá Italy nói riêng và thế giới nói chung. Ảnh: Reuters.
Do các cầu thủ Juventus đều có nguy cơ nhiễm virus corona, trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau với Lyon nhiều khả năng phải hoãn lại.
Giống Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha cũng bắt đầu cấm các chuyến bay đến, đi từ Italy. Trong 24 giờ qua, Italy có 2.312 ca nhiễm mới và 196 ca tử vong. Bồ Đào Nha có 18 ca nhiễm mới, nâng tổng số lên 59, nhưng chưa có ca tử vong nào.
Do ảnh hưởng của dịch, nhiều trận đấu đã phải hoãn lại. Mọi sự kiện thể thao tại Italy đều ngừng đến ít nhất ngày 3/4.