Thứ năm, 12/3/2020, 08:48 (GMT+7)
PSG nhại điệu mừng của Haaland
PhápCác cầu thủ PSG mừng trận thắng Dortmund ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 11/3, bằng điệu ngồi thiền của tiền đạo Erling Haaland.
Thắng Dortmund với tổng tỷ số 3-2 ở vòng 1/8 Champions League, PSG nán lại sân Parc des Princes để chia vui với nhau. Họ ngồi khoanh chân, đặt hai tay lên đùi, đầu ngón cái chạm đầu ngón trỏ. Đây là điệu mừng bàn thắng quen thuộc của Haaland - chân sút mới nổi của Dortmund.
Cầu thủ PSG nhái điệu mừng của Haaland. 
Khi mở tỷ số ở phút 28, Neymar cũng làm động tác thiền quen thuộc này. Sang hiệp hai, Juan Bernat ấn định thắng lợi 2-0 cho chủ nhà PSG. Ở lượt đi trên sân Signal Iduna Park, Haaland lập cú đúp giúp Dortmund thắng 2-1. Sau bàn ấn định tỷ số, tiền đạo 19 tuổi ngồi thiền ngay trên sân.
Trước trận lượt về, Haaland cũng đăng lên Snapchat cá nhân hình ảnh Paris, kèm lời bình: "Thành phố của ta, không phải của các người".
Neymar cũng bắt chước Haaland (phải). Ảnh: Sun Sport.
Ở trận lượt về, Haaland chơi trọn 90 phút nhưng không một lần dứt điểm. Trung phong Na Uy chạm bóng 23 pha, nhưng chỉ tám lần chuyền bóng đến chân đồng đội, theo trang thống kê Whoscored. Sự mờ nhạt của Haaland khiến Dortmund không thể chọc thủng lưới PSG, chấp nhận bị loại.