Thứ năm, 12/3/2020, 07:29 (GMT+7)
HLV Mai Đức Chung: 'Tôi đã giữ lời hứa'
Quảng Ninh​Ông Mai Đức Chung vui khi Việt Nam lần đầu ghi được bàn vào lưới Australia, dù thất bại ở lượt về vòng play-off bóng đá nữ Olympic 2020 tối 11/3.
HLV Mai Đức Chung chia sẻ sau trận đấu với Australia trên sân Cẩm Phả, Quang Ninh ngày 11/3. Ảnh: Lâm Thoả
"Mục tiêu đội tuyển nữ Việt Nam đưa ra là không chấn thương, ít bàn thua và có bàn thắng. Chúng tôi đã làm được điều đó", HLV Mai Đức Chung nói. "Khi xem lại băng hình, tôi có nói với các cầu thủ đối phương rất mạnh nhưng hàng phòng ngự vẫn có sơ hở. Các hậu vệ đứng hàng ngang. Hai biên lại lên tham gia tấn công nhiều, không kịp lui về. Việt Nam khoét vào đó nhất định sẽ có bàn. Chúng tôi hứa sẽ ghi được bàn vào lưới Australia và đã làm được".
Việt Nam lùi sâu đội hình phòng ngự nhưng không thể cản được Australia ghi bàn. Ngay trong hiệp một, đội để thủng lưới hai bàn sau cú dứt điểm của Kerr phút 15 và Raso phút 27. Cộng với trận thua 0-5 ở lượt đi, thầy trò ông Mai Đức Chung hết cơ hội lật ngược thế cờ để giành vé dự Olympic. Tuy nhiên, các cô gái Việt Nam không buông xuôi. Đội chiến đấu kiên cường, không những không thủng lưới thêm mà còn có được một bàn thắng, với pha bấm bóng của Huỳnh Như ở phút 55. Đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi được bàn vào lưới Australia sau 12 năm.
Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, HLV Mai Đức Chung yêu cầu các cầu thủ tăng cường áp sát đối phương, tích cực theo người. Đội có thể lực tốt, đủ đeo bám tới phút 90. Cuối trận, Australia dùng những pha bóng bổng để tận dụng lợi thế thể hình, không chiến nhưng các học trò của HLV Mai Đức Chung hoá giải thành công.
Huỳnh Như lập công, chấm dứt 12 năm tuyển nữ Việt Nam không thể ghi bàn vào lưới Australia. Ảnh: Lâm Thoả
"Dù thua không thể giành vé dự Olympic nhưng Việt Nam có hai trận đấu bổ ích trước Australia. Nếu bình thường, chúng ta phải mất rất nhiều tiền mới mời được họ sang đá giao hữu. Trong khi đó việc lọt vào vòng play-off khiến đội thứ bảy thế giới này phải đá với chúng ta. Đá với họ rất đáng quý, cầu thủ sẽ có nhiều bài học", HLV Mai Đức Chung.
Việt Nam đang trong giai đoạn trẻ hoá lực lượng. Tuy nhiên, đội vẫn liên tục gặt hái thành công, với chức vô địch AFF Cup 2019, HC vàng SEA Games 30 và lần đầu tiên lọt vào vòng play-off tranh suất dự Olympic.