Son Heung-min góp tiền ủng hộ bệnh nhân nCoV
Tiền đạo Son Heung-min ủng hộ hơn 83.000 USD cho Good Neighbour International - tổ chức y tế phi lợi nhuận tại Hàn Quốc.
"Tôi hy vọng hành động này góp phần ngăn chặn sự lan tỏa của virus, và đặc biệt giúp đỡ được mọi người trong tình cảnh dễ bị tổn thương và cần được bảo vệ", Son chia sẻ hôm 11/3.
Son Heung-min trở về Hàn Quốc hồi cuối tháng Hai để phẫu thuật tay trái bị gãy. Sau khi quay lại Anh, tiền đạo Tottenham phải tự cách ly tại London trong 14 ngày. 
Son quyên tiền ủng hộ quê nhà Hàn Quốc - nơi chứng kiến 7.750 người dương tính và 60 người chết vì nCoV. Ảnh: Reuters.
Đàn anh của Son, cựu cầu thủ Park Ji Sung cũng ủng hộ số tiền 83.380 USD cho Quỹ bảo trợ trẻ em tại Hàn Quốc. "Dù tôi đang ở Anh, tôi vẫn muốn giúp đỡ những trẻ em đang gặp khó khăn trong dịch bệnh hiện tại ở Hàn Quốc", cựu tiền vệ Man Utd nói.
Covid-19 ảnh hưởng lớn tới bóng đá châu Âu. Ở Italy, Serie A bị hoãn vô thời hạn. Các trận đấu La Liga ở Tây Ban Nha sẽ diễn ra mà không có khán giả trong hai tuần tới. Ông chủ Evangelos Marinakis của Olympiakos và Nottingham Forest thậm chí dương tính với nCoV. Sự việc này làm đình trệ cuộc đọ sức giữa Man City và Arsenal tại Ngoại hạng Anh, do ông Marinakis từng đến xem Olympiakos đối đầu với Arsenal tại Europa League hồi đầu tháng.
Italy, với 12.462 ca nhiễm nCoV và 827 người chết, là tâm dịch của châu Âu. CLB AC Milan, hôm 11/3, ủng hộ 281.000 USD cho công tác phòng chống dịch tại đất nước hình chiếc ủng. Các cầu thủ Milan mỗi người cũng ủng hộ một ngày lương cho bệnh viện địa phương, trong công cuộc đương đầu với Covid-19. 
Italy có ít nhất một đại diện góp mặt tại tứ kết Champions League mùa này, sau khi Atalanta loại Valencia với tổng tỷ số 8-4 hôm 10/3. Ở trận lượt về vòng 1/8 trên đất Valencia, CĐV hai đội không thể vào sân dự khán vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Người hâm mộ Atalanta dùng 45.100 USD - tổng số tiền mà đáng ra họ phải chi nếu mua vé xem trận đấu tại Mestalla - để ủng hộ bệnh viện Bergamo. 
"Đội bóng đã có một đêm lịch sử", thông báo từ hội CĐV Atalanta có đoạn. "Nhưng lúc này, ở thành phố của chúng ta, có những người hùng khác vẫn đang làm việc trong điều kiện tài chính và nghỉ ngơi không đảm bảo, để bảo đảm sức khỏe cho mọi người. Vì lẽ đó, chúng tôi sẽ ủng hộ số tiền này cho họ".