Klopp nổi giận khi CĐV xin bắt tay
HLV Jurgen Klopp từ chối thẳng thừng đề nghị bắt tay của người hâm mộ Liverpool trước trận đấu với Atletico Madrid do lo ngại lây nhiễm nCoV.
"Đưa tay ra xa đi, đồ ngốc", ông nói, khi một số CĐV vẫy tay khi ông bước ra từ đường hầm sân Anfield trước trận Liverpool - Atletico ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Klopp phản ứng mạnh với các CĐV. Ảnh chụp màn hình.
Tại Anh, số ca nhiễm nCoV đang tăng cao những ngày gần đây. Việc chạm hay bắt tay, vì vậy, việc được khuyến cáo hạn chế nhằm tránh lây lan dịch bệnh. 
Bản thân Klopp cũng ý thức được việc này. Khi được hỏi về Covid-19 hồi tuần trước, ông đã khẳng định có "một số thứ quan trọng hơn bóng đá" và tôn trọng bất kỳ quyết định nào của Chính phủ trong nỗ lực đối phó với việc lây bệnh.
Trước trận đấu với Atletico hôm qua, khi làm thủ tục chào hỏi, Klopp và đồng nghiệp Diego Simeone đã không bắt tay. Thay vào đó, họ chạm khuỷu tay vào nhau.  
Klopp và Simeone chạm tay trước trận. 
Trận này vẫn diễn ra với sự chứng kiến bình thường của CĐV, nhưng một số trận đấu khác ở vòng 1/8 Champions League được tổ chức trên sân trống, như: Valencia - Atalanta, PSG - Dortmund, Barca - Napoli và Bayern - Chelsea (tuần tới).