Thứ năm, 12/3/2020, 06:55 (GMT+7)
Haaland không sút lần nào trong trận thua PSG
PhápTiền đạo tân binh của Dortmund bị kèm chặt và vô hiệu hóa hoàn toàn sau khi lập cú đúp ở lượt đi.
Theo Opta, Dortmund là đội dứt điểm nhiều hơn tối 11/3, với 11 lần bắn phá khung thành của Keylor Navas, nhưng chỉ có hai cú sút trúng đích, bằng một nửa của PSG. Tiền đạo chủ lực Erling Haaland đá trọn 90 phút nhưng không tung ra cú dứt điểm nào.
Neymar châm chọc Haaland khi mừng bàn thắng giống hệt đàn em khi mở tỷ số. 
Ngoài việc không thể uy hiếp trực tiếp đội chủ nhà, Haaland còn dính nhiều thống kê tệ khác, như không qua người và chuyền cho đồng đội dứt điểm lần nào. Chân sút người Na Uy chạm bóng ít nhất trận, 23 lần, ngang thủ thành Navas, và chỉ hai lần chạm bóng trong cấm địa PSG. 
Phong độ suy giảm của Haaland là một phần nguyên nhân khiến Dortmund dừng bước ở vòng 1/8 Champions League, dù ở lượt đi tân binh 19 tuổi lập cú đúp.
Haaland được xem là tài năng trẻ sáng giá hàng đầu trong nhóm cầu thủ sinh sau năm 2000, và được ví von với Kylian Mbappe. Tại Champions League mùa này, cựu cầu thủ Molde rực sáng với 10 bàn sau tám trận.
Tuy nhiên, trong ba trận gần nhất, Haaland suy giảm phong độ và tịt ngòi. Kể từ khi chuyển sang Dortmund, tiền đạo này có ba trận không nổ súng khi đá chính, và hai trong số ấy xảy ra khi đội bóng vùng Ruhr thất thủ.