Klopp chê Atletico chơi tiêu cực
HLV Jurgen Klopp không phục lối chơi của Atletico Madrid, khi đội này vượt qua Liverpool ở vòng 1/8 Champions League tối 11/3.
"Tôi không hiểu sao Atletico lại chơi thứ bóng đá này, với chất lượng cầu thủ họ sở hữu", Klopp nói. "Mọi người có thể nói tôi cay cú vì thất bại, nhưng Atletico đáng ra phải chơi bóng đá đích thực. Đằng này, họ xếp những cầu thủ đẳng cấp thế giới vào hai hàng phòng ngự, mỗi hàng bốn người. Atletico thậm chí không chơi phản công. Dù sao, tôi cũng hài lòng về học trò".
Atletico (áo đen) chiến thắng tại Anfield. Ảnh: Reuters.
Liverpool thua 0-1 ở lượt đi trên sân Atletico, nhưng thắng với tỷ số tương tự sau 90 phút lượt về tại Anfield, tối 11/3. Hòa tổng tỷ số 1-1, hai đội bước vào hiệp phụ. Liverpool vượt lên nhờ công của Roberto Firmino. nhưng Atletico ghi liên tiếp ba bàn. Cú đúp của Marcos Llorente và bàn ấn định tỷ số của Alvaro Morata giúp thầy trò Diego Simeone thắng tổng tỷ số 4-2. Atletico vào tứ kết, còn Liverpool thành cựu vương.
Đây là lần đầu tiên Liverpool của Klopp thua cuộc đấu hai lượt ở Champions League. Ông nói thêm: "Hai năm qua chúng tôi đều vào chung kết, nhờ vào những khoảnh khắc may mắn. Còn trận này, chúng tôi đều bất lợi ở những tình huống quyết định".
Liverpool kiểm soát bóng 72% và dứt điểm 34 pha, nhưng chỉ ghi hai bàn. Còn Atletico 10 lần đe dọa cầu môn, ghi ba bàn.