Hậu vệ Atletico chỉ cách hạ Liverpool
AnhVới lợi dẫn một bàn ở lượt đi, Atletico triệt để chơi phòng ngự và cố tận dụng những cơ hội khi Liverpool sơ hở.
"Chúng tôi biết trận lượt về sẽ rất khó khăn. Đó là lý do Atletico tập trung phòng ngự cao độ và cố gắng phá lối chơi của Liverpool hết mức có thể. Chúng tôi biết mình sẽ có cơ hội nếu gây áp lực và vây ráp thường xuyên bộ ba Roberto Firmino, Mohamed Salah và Sadio Mane", Kieran Trippier nói sau khi Atletico vào tứ kết Champions League.
Marcos Llorente (phải) góp hai bàn và một kiến tạo, giúp Atletico thắng ngược Liverpool. Ảnh: UEFA.
Giống lượt đi cách đây ba tuần, Atletico nhường hoàn toàn thế trận cho Liverpool. Họ chỉ giữ bóng 29% và tung ra 10 cú dứt điểm, chưa bằng một phần ba so với đội chủ nhà (34 lần). Cặp tiền đạo đá chính của họ Joao Felix và Diego Costa cùng chỉ có hai lần sút bóng mỗi người khi bị thay ra.
Chơi thực dụng có phần cực đoan, Atletico suýt phải trả giá khi Firmino nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 94. Tuy nhiên, sai lầm phá bóng của thủ thành Adrian ba phút sau đó đã cứu đội bóng Tây Ban Nha. Nhờ bàn thắng trên sân khách, Atletico tiếp tục phòng ngự rồi có thêm hai bàn nữa trong thời gian còn lại và đi tiếp với tổng tỷ số 4-2.
"Liverpool rất mạnh khi chơi tại Anfield. Tôi từng trải nghiệm điều ấy khi còn chơi cho Tottenham", Trippier giải thích tiếp về lựa chọn phòng ngự của đội khách. "Những gì chúng tôi làm đã được Diego Simeone chỉ dẫn trên sân tập. Chúng tôi biết mình sẽ có cơ hội, và luôn chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để tận dụng những khoảnh khắc nhỏ nhất".
Tiến sâu tại Champions League giúp Atletico cứu vãn lại mùa giải. Thầy trò Simeone hiện đứng thứ sáu La Liga, cách top 4 một điểm. Dù được đầu tư mạnh trong hè 2019, với nhiều hợp đồng đắt giá như Felix, Llorente, Atletico chơi phập phù và sớm bị Real, Barca gạt khỏi cuộc đua vô địch.