Thứ năm, 12/3/2020, 06:46 (GMT+7)
Trung vệ Juventus nhiễm nCoV
ItalyCLB bóng đá Juventus xác nhận trung vệ Daniele Rugani dương tính với nCoV tối 11/3.
"Rugani đã nhiễm nCoV, nhưng đang không có triệu chứng bệnh", trang chủ juventus.com thông báo. "Juventus tuân thủ các biện pháp cách ly với Rugani lẫn những người đã tiếp xúc với cậu ấy".
Rugani (khoanh tròn đỏ) cùng đồng đội mừng trận thắng Inter hôm 9/3. Ảnh: @DanieleRugani.
Ngay sau thông báo của Juventus, Inter đưa tin họ sẽ dừng mọi hoạt động đội bóng. Inter làm khách trên sân Juventus không khán giả hôm 9/3, và thua 0-2. Rugani không thi đấu trận này, nhưng dự bị và tiếp xúc với cầu thủ Inter. Những cầu thủ tiếp xúc gần với Rugani đều phải cách ly.
Rugani trở thành cầu thủ đầu tiên đến từ các giải vô địch châu Âu, bị xác nhận nhiễm nCoV. Hôm 10/3, chủ tịch Olympiacos và Nottingham Forest - Evangelos Marinakis - nói rằng ông đã mắc bệnh. Một ngày sau, đội bóng Hy Lạp Olympiacos thông báo tất cả cầu thủ của họ đều âm tính với nCoV.
Rugani thành cầu thủ đầu tiên ở giải vô địch quốc gia nhiễm nCoV. Ảnh: Reuters.
Serie A cũng là giải vô địch quốc gia đầu tiên ở châu Âu hoãn vì Covid-19. Hôm 10/3, Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) thông báo hoãn mọi hoạt động thể thao ở Italy đến ngày 3/4. Hiện, trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Juventus và Lyon, diễn ra giữa tuần sau, vẫn chưa hoãn.
Italy là quốc gia có nhiều ca nhiễm nCoV nhiều thứ hai, chỉ sau Trung Quốc. Đến hết hôm qua 11/3, Italy ghi nhận hơn 12.400 ca bệnh, trong đó có tới hơn 2.300 ca mắc mới. Italy cũng xuất hiện 827 ca tử vong, cao thứ hai thế giới. Số ca hồi phục của họ là hơn 1.000.
Rugani sinh ngày 29/7/1994 tại thành phố Lucca, xứ Tuscany, Italy. Anh từng lọt vào đội hình tiêu biểu Serie A năm 2015 trong màu áo Empoli, sau đó trở về khoác áo Juventus. Trung vệ cao 1m90 đã bốn lần liên tiếp vô địch Serie A cùng CLB thành Turin.