Tranh chấp tài sản của Maradona
Gia tài hàng trăm triệu USD của Diego Maradona sẽ được chia cho những người con của ông.Maradona từng dọa quyên góp từ thiện toàn bộ tài sản ông sở hữu. Nhưng theo Clarin, huyền thoại bóng đá Argentina không làm điều đó, cũng không để lại văn bản chính thức về vấn đề này. Vì thế, một cuộc tranh chấp pháp lý gần như chắc chắn sẽ nổ ra giữa năm người con được thừa nhận, cùng bốn người con không chính thức của ông. Maradona từng không thể tập hợp tất cả con cái để dự tiệc sinh nhật 60 tuổi của ông vào ngày 30/10.Maradona trên chiếc xe tải địa hình của ông. Ảnh: TechzleLuật sư của Maradona - Matias Morla - sẽ chịu trách nhiệm phân chia số tài sản của ông cho các con. Morla còn phải giải quyết vụ tranh chấp của thân chủ quá cố với vợ cũ - Claudia Villafane.Không ai biết rõ Maradona có bao nhiêu tài sản. Theo Celebrity Net Worth, trang tin chuyên tổng hợp tài sản của người nổi tiếng, tổng tài sản Maradona sở hữu khoảng 500 triệu USD. Nhưng theo những người thân cận, con số này chỉ khoảng 75 đến 100 triệu USD.Lễ an táng Maradona.Số tài sản này bao gồm năm căn nhà ở Buenos Aires và ngoại ô thủ đô Argentina, cùng nhiều xe hơi hạng sang. Ngoài ra, còn có những món đồ giá trị khác như chiếc nhẫn kim cương trị giá 300.000 USD ông được tặng ở Belarus, cùng một chiếc xe tải địa hình.Maradona sở hữu một bộ sưu tập xe hơi và trang sức đáng giá. Ông cũng có nhiều bất động sản ở Buenos Aires và Dubai, cộng thêm những hợp đồng giá trị cao. Theo luật, các con của Maradona phải được nhận hai phần ba số tài sản ông để lại.