Thứ năm, 12/3/2020, 05:38 (GMT+7)
Atletico biến Liverpool thành cựu vương
Atletico Madrid thắng 3-2 ở lượt về vòng 1/8 ngay trên sân của Liverpool tối 11/3, qua đó vào tứ kết Champions League với tổng tỷ số 4-2.
*Bàn thắng: Wijnaldum 43', Firmino 94' - Llorente 97' 105', Morata 120'.
Thi đấu tại "thánh địa" Anfield, Liverpool gây sức ép khủng khiếp lên khung thành Atletico. Suốt trận, đội đương kim vô địch kiểm soát bóng 72%, trung ra 34 cú dứt điểm và 11 trong số đó hướng trúng khung thành. Các con số tương ứng của Atletico là 28%, 10 và 6.
Ngay trong hiệp một, Lieverpool đã mở tỷ số, nhờ pha đánh đầu của Georginio Wijnaldum. Tuy nhiên, nhờ sự xuất sắc của thủ thành Jan Oblak, Atletico không thua thêm trong hiệp hai và buộc đội chủ nhà phải đá hiệp phụ do hoà 1-1 sau hai lượt trận. Liverpool lại vượt lên khi Roberto Firmino đệm bóng, nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng sai lầm của thủ môn Adrian khiến họ bị Marcos Llorente chọc thủng lưới. Lúc này, Liverpool phải ghi thêm bàn vì Atletico đã có bàn thắng trên sân khách. Nhưng sự nôn nóng khiến họ bị trừng phạt. Llorente dứt điểm thành công ở một pha phản công, phá tan hy vọng của Liverpool và vào cuối hiệp phụ thứ hai, Alvaro Morata ấn định chiến thắng 3-2 cho Atletico.
Llorente sắm vai siêu dự bị khi ghi hai bàn thắng trong hiệp phụ, giúp Atletico lật ngược tình thế. Ảnh: Reuters.
Kịch bản về một cuộc đối đầu giữa lối đá tấn công tổng lực và phòng ngự khu vực đã xảy ra như nhiều người dự đoán. Để chống lại sự tinh quái của đối thủ, Liverpool càng áp sát mạnh mẽ, không ngại va chạm và sẵn sàng gây áp lực với trọng tài mỗi khi họ cho rằng cầu thủ Atletico ăn vạ. Nhưng đội khách cũng không vừa, họ phòng ngự chặt và chủ động kiếm những quả đá phạt để giảm áp lực ở sân nhà.
Hàng thủ của Atletico, đôi khi, vẫn để lộ những khoảng trống. Nhưng các tiền đạo Liverpool không có phong độ tốt ở trận này. Đầu hiệp 1, Wijnaldum thử tài Oblak bằng một pha đánh đầu. Sau đó, Mohamed Salah tung ra pha cứa lòng chân trái sở trường nhưng sút vọt xà. Alex Oxlade-Chamberlain cũng có cơ hội nhưng cú sút chéo góc của anh bị Oblak cản phá. Việc Atletico thi đấu co cụm trước khung thành của Oblak khiến Liverpool phải tạt bóng nhiều. Cả Virgil van Dijk lẫn Firmino đều không thành công trong những pha dứt điểm bằng đầu.
Liverpool nhận kết cục nghiệt ngã của một đội tấn công nhiều nhưng không thể ghi bàn. Ảnh: PA.
Trong ba tiền đạo của Liverpool, Salah chơi tốt nhất ở trận này. Vào giữa hiệp 1, anh đi bóng tốt ở cánh phải rồi chuyền ngang cho Sadio Mane nhưng cú đá một chạm đi trúng vị trí của Oblak. Atletico không có nhiều cơ hội tấn công. Joao Felix quá đơn độc mỗi khi có bóng. Họ chỉ có thể trông cậy ở những pha cố định. Atletico có vẻ đã tập bóng chết rất kỹ và mỗi pha dàn xếp của họ đều gây khó khăn cho hàng thủ đối phương. 
Trước khi bước vào giờ nghỉ, những nỗ lực hãm thành liên tục của Liverpool được đền đáp. Tiền vệ Wijnaldum xâm nhập vòng cấm, đón quả tạt của Alex Oxlade-Chamberlain rồi đánh đầu hiểm hóc, hạ gục Oblak. Bàn thắng này gợi nhớ pha lập công tương tự của Wijnaldum vào lưới Barca khi Liverpool tạo ra màn ngược dòng thần thánh ở bán kết năm ngoái.
Nhưng khí thế hừng hực của Liverpool không mang về cho họ bàn thắng thứ hai dù có thời điểm, Atletico dường như chỉ dựa vào đôi tay của Oblak. Salah dứt điểm quá hiền khi đối mặt thủ thành người Slovenia đầu hiệp 2. Atletico đáp trả bằng pha dứt điểm chìm của Felix. Adrian không bắt dính nhưng ôm được bóng, ngăn không cho Angel Correa sút bồi.
Pha xử lý khéo léo của Salah trong vòng cấm giúp Andrew Roberton có cơ hội nhưng hậu vệ này đánh đầu trúng xà. Trent Alexander-Arnold thử tài Oblak bằng một cú sút xa rất căng. Sau đó, Robertson và Mane đều có cơ hội dứt diểm khá thuận lợi nhưng đều sút vọt xà. Cuối hiệp 2, Saul Niguez đánh đầu tung lưới Liverpool nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.
Oblak chơi xuất sắc, góp công lớn trong chiến thắng của Atletico. Ảnh: AMA.
Oblak tiếp tục khiến các chân sút Liverpool nản lòng khi cản phá cú sút của Wjinaldum ở đầu hiệp phụ thứ nhất. Nhưng đội chủ nhà lần thứ hai khiến thủ môn Atletico vào lưới nhặt bóng bằng một quả tạt từ biên phải. Firmino đánh đầu đập cột nhưng không mắc sai lầm trong pha dứt điểm bồi.
Lần đầu tiên trong hai lượt trận, Liverpool dẫn trước Atletico. Nhưng lợi thế của đội bóng Anh chỉ kéo dài ba phút. Thủ môn Adrian phát bóng vào chân Felix và cầu thủ này chuyền cho Llorente dứt điểm hiểm hóc, khiến cầu trường sân Anfield chết lặng.
Cuối hiệp phụ đầu tiên, Llorente một lần nữa trừng phạt Liverpool ở tình huống phản công. Sự chần chừ, không áp sát của Joseph Gomez tạo điều kiện cho Llorente lần thứ hai đánh bại Adrian và gỡ hoà 2-2 cho đội khách. Diego Simeone nhảy cẫng lên sung sướng ngoài đường biên trong khi Klopp vỗ tay khen ngợi đối thủ. Bàn ấn định tỷ số 3-2 của Morata là pháo hiệu cho màn chia vui đầy hạnh phúc của Atletico trong khi Liverpool trở thành đội bóng Anh thứ hai, sau Tottenham, dừng bước ở vòng 1/8 Champions League mùa này.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Adrian; Alexander-Arnold, Gomez, van Dijk, Robertson; Oxlade-Chamberlain (Milner 82'), Henderson (Fabinho 106'), Wijnaldum (Origi 106'); Salah, Firmino (Minamino 116'), Mane.
Atletico: Oblak; Trippier (Vrsalijko 91'), Savic, Felipe, Renan Lodi; Koke, Saul Niguez, Thomas, Correa (Gimenez 106'); Diego Costa (Llorente 56'), Joao Felix (Morata 103').