Huddlestone: 'Mourinho sẽ cầu Man City bị cấm'
Cựu tiền vệ Tom Huddlestone cho rằng Jose Mourinho đang rất mong chờ vào khả năng Man City bị cấm chơi tại Champions League mùa sau.
"Mourinho có lẽ cảm thấy vui khi nghĩ về trận đấu với Norwich trên sân nhà", Huddlestone nói hôm 11/3. "Đó là trận đấu có thể đem lại vé chơi tứ kết Cup FA với Man Utd. Nhưng trên thực tế, mọi thứ không diễn ra như dự tính. Giờ đây, ông ấy sẽ cầu nguyện cho việc Man City bị cấm thi đấu ở Chanpions League. Việc đó sẽ khiến mục tiêu giành vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh trở nên thực tế hơn".
Mourinho đang đối mặt với bài toán hóc búa tại Tottenham. Ảnh: Reuters.
Do án phạt từ UEFA, đội đứng thứ hai Man City đang đối mặt nguy cơ bị cấm thi đấu hai mùa tại Champions League. Nếu họ thất bại trong việc kháng cáo lên Tòa thể thao quốc tế, đội đứng thứ năm sẽ thay thế.
Tottenham đang đứng thứ tám, kém bảy điểm so với đội thứ tư Chelsea và bốn điểm so với đội thứ năm Man Utd. Với thầy trò Mourinho, việc chiến đấu giành vị trí thứ năm là mục tiêu khả thi hơn Top 4.
Mùa này, hy vọng giành danh hiệu của Tottenham chấm dứt khi thua Leipzig ở vòng 1/8 Champions League. Họ chịu thất bại 0-1 trên sân nhà và phơi áo 0-3 trên sân đối phương. Huddlestone nhận xét: "Tottenham thua xa Leipzig. Họ trông có vẻ lạc lõng, trong khi Leipzig được rèn giũa tốt và biết chính xác cần làm gì. Giữa hai đội có khoảng cách lớn về chất lượng".