Sanchez và Vidal bị cách ly nếu về Chile
Bộ trưởng Y tế Chile, Jaime Manalich ra lệnh cách ly tất cả cầu thủ bay từ Italy và Tây Ban Nha về làm nghĩa vụ ở ĐTQG trong đợt tập trung tới.
"Không có bất cứ ngoại lệ nào cho bất cứ ngành nghề nào, bởi không ai chắc chắn miễn nhiễm với nCoV", ông Manalich nói với báo địa phương Emol hôm 11/3. "Việc cách ly được thực hiện với mọi công dân Chile bay về từ Italy và Tây Ban Nha. Tất nhiên, nếu những cầu thủ đó tập luyện với máy móc ở nhà riêng, hoặc tập cách ly ở sân vận động quốc gia Pinto Duran, họ vẫn sẽ được gọi lên tuyển".
Vidal (trái) và Sanchez sẽ bị cách ly hai tuần nếu về Chile trong tháng này. Ảnh: NBC.
Covid-19 khiến vòng loại World Cup ở nhiều khu vực bị hoãn. Nhưng vòng loại khu vực Nam Mỹ vẫn diễn ra bình thường. Ở hai lượt trận đầu, Chile gặp Uruguay ngày 26/3 và Colombia ngày 31/3. Những cầu thủ trở về từ Italy và Tây Ban Nha chưa chắc được thi đấu cho ĐTQG, vì thời gian cách ly là 14 ngày kể từ ngày về nước.
Những tuyển thủ chịu ảnh hưởng từ lệnh cách ly của Bộ trưởng Y tế Chile có một số cái tên nổi tiếng như Alexis Sanchez (khoác áo Inter), Gary Medel (Bologna), Erick Pulgar (Fiorentina) và Arturo Vidal (Barca).
Tính đến 18h ngày 11/3, theo giờ Hà Nội, Italy có 10.149 ca dương tính với virus corona, trong đó có 631 người chết, nhiều nhất châu Âu. Toàn bộ sự kiện thể thao tại nước này bị hoãn tới ngày 3/4. Tây Ban Nha, với 2.067 ca nhiễm và 47 người chết, cũng được xem là tâm dịch tại châu Âu.