Hoãn hai trận Europa League
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) hoãn trận Sevilla - Roma và Inter - Getafe tối 12/3, ở lượt đi vòng 1/8 Europa League, vì Covid-19.
Hôm 11/3, AS Roma thông báo rằng họ không được phép bay từ Italy sang Tây Ban Nha để làm khách tại Sevilla. Trước đó một ngày, Tây Ban Nha cấm các chuyến bay đến hoặc đi từ Italy, trừ trường hợp khẩn cấp, lý do y tế hoặc viện trợ nhân đạo. Getafe cũng không thể bay đến Milan dự trận đấu với Inter.
Hai trận vòng 1/8 Europa League bị hoãn. Ảnh: Reuters.
UEFA chưa tìm được phương án đá bù cho hai trận này. Họ không còn nhiều thời gian bởi loạt trận lượt về sẽ diễn ra sau đây một tuần, ngày 19/3. Trên các mạng xã hội, người hâm mộ hiến kế cho UEFA đổi cặp, để Sevilla gặp Getafe còn Roma đụng Inter. Nhưng điều này cũng khó thành hiện thực khi Italy đang cấm các hoạt động thể thao.
Trận Napoli - Barca ở lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau, cũng có nguy cơ bị hoãn. Tương tự Roma, Napoli khó lòng được phép đặt chân đến Tây Ban Nha. Trước đó, UEFA thông báo trận này sẽ diễn ra trên sân không có khán giả.
Tây Ban Nha và Italy là hai trong năm quốc gia có số ca nhiễm nCoV cao nhất, tính đến ngày 11/3. Italy đứng thứ hai với hơn 10.000 bệnh nhân, trong đó 631 người chết và hơn 1.000 người khỏi bệnh. Tây Ban Nha xuất hiện hơn 2.100 ca nhiễm, với 49 người chết và 183 ca hồi phục.