Thứ năm, 12/3/2020, 09:03 (GMT+7)
Man City chồng chéo lịch thi đấu
AnhThầy trò Guardiola sẽ phải đá bù ba trận Ngoại hạng Anh trong tháng Tư và Năm.
Cách đây một tuần, sau khi thắng Sheffield Wednesday ở vòng năm Cup FA, Man City có hai trận phải đá bù. Đó là các trận gặp Arsenal (vì trùng lịch chung kết Cup Liên đoàn) và Chelsea (trùng lịch đá tứ kết Cup FA).
Kết quả bốc thăm tứ kết Cup FA đưa Man City chạm trán Newcastle, đối thủ họ phải gặp ngày 18/4 tại Ngoại hạng Anh. Do đó, thầy trò Guardiola có thêm một trận đấu bù nữa ở giải đấu số một xứ sương mù, và phải hoàn thành trước ngày bế mạc 17/5.
Guardiola (trái) cùng các học trò phải căng sức thi đấu cuối mùa. Ảnh: Reuters.
Số trận đá bù của Man City có thể tăng thêm, nếu Covid-19 lan rộng ở Anh. Hiện Arsenal trong vòng cách ly sau khi Evangelos Marinakis, ông chủ của Olympiakos - đối thủ hạ "Pháo thủ" ở vòng 1/16 Europa League - dương tính với nCoV.
Trong tháng Ba, Man City gần như không thể xếp các trận đá bù. Cuối tuần này, họ gặp Burnley, sau đó tiếp Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần sau. Vào 21/3 là trận gặp Newcastle ở tứ kết Cup FA. Hơn một tuần cuối tháng là thời gian dành cho đội tuyển quốc gia tập trung, trước khi các CLB hội quân trở lại vào đầu tháng Tư.
Nếu tiến sâu ở Champions League và Cup FA, thời gian để xếp lịch đá bù của Man City càng bị thu hẹp. Hiện nửa, thầy trò Guardiola có lịch đá sáu trận trong tháng Tư. Nếu vào chung kết cả hai giải Cup, họ có thể phải chơi 11 trận trong 30 ngày.
Trong mùa 2018-2019, khi Man City vào tứ kết Champions League và đoạt Cup FA, họ phải chơi chín trận trong chưa đầy 30 ngày, từ 30/3 đến 28/4.