Griezmann chơi kém ở La Liga khi có HLV mới
Tiền đạo Antoine Griezmann chỉ có một bàn trong tám trận La Liga gần nhất, trùng thời gian HLV Quique Setien bắt đầu cầm quân.
Setien dẫn dắt Barca từ trận thắng Granada 1-0 ngày 19/1. Từ đó, Griezmann chơi thêm bảy trận La Liga và chỉ ghi một bàn, trong trận thắng Getafe 2-1. 
Thành tích của "số 17" dưới thời Setien kém xa so với những gì anh làm được với cựu HLV Ernesto Valverde - ghi bảy bàn qua 18 trận La Liga.
Griezmann chưa chứng minh được giá trị sau vụ chuyển nhượng 132 triệu USD. Ảnh: Marca.
Tính trên mọi đấu trường, Griezmann đang có 14 bàn trong 37 trận cho Barca. Ngoài tám bàn tại La Liga, anh còn ba bàn tại Cup Nhà Vua, hai bàn ở Champions League và một bàn ở Siêu Cup Tây Ban Nha.
Thành tích của Griezmann tại Barca kém rất nhiều so với thời khoác áo Atletico Madrid. Thành tích tốt nhất của anh tại thủ đô Tây Ban Nha là 32 bàn ở mùa 2015-2016, và tệ nhất là 21 bàn ở mùa 2018-2019.
Việc Griezmann sở hữu thành tích kém thuyết phục và đang có dấu hiệu đi xuống, theo Marca, là hệ quả của việc không hợp với lối chơi. Trong nhiều trận đấu, bất kể được xếp bên cánh trái hay chơi trung phong, "số 17" đều vô duyên với khung thành đối phương. Anh thường xuyên cho thấy sự lạc lõng, thiếu quyết đoán trong các pha phối hợp với Messi và nhiều đồng đội khác.
Nếu không có sự cải thiện thời gian tới, Griezmann sẽ đối mặt nguy cơ chịu chung số phận với Coutinho. Theo tờ AS, Barca đang tính dùng Griezmann và Dembele đổi lấy Neymar từ PSG.
Việc chuyển sang PSG cũng không phải là lựa chọn quá tệ cho "số 17". Chưa giành được Champions League, nhưng PSG vẫn là một trong những đội hàng đầu châu Âu. Việc đến thành Paris cũng giúp Griezmann hội ngộ với một số đồng đội ở tuyển quốc gia như Kylian Mbappe, Kimpembe.