Getafe: 'Bị xử thua còn hơn đến Italy'
Getafe chấp nhận bị xử thua ở lượt đi vòng 1/8 Europa League để đỡ phải sang Italy đấu với Inter Milan.
"Trừ khi có thay đổi, nếu không Getafe sẽ không tới Italy", Chủ tịch Getafe, Angel Torres quả quyết. "Chúng tôi không muốn đi vào tâm dịch Covid-19. Chúng tôi đã yêu cầu UEFA tìm giải pháp thay thế cho việc chơi ở Milan. Chúng tôi cũng đã đề nghị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha hỗ trợ đề xuất hoãn trận đấu. Nếu bị xử thua, chúng tôi cũng chấp nhận".
Chủ tịch của Getafe, Angel Torres. Ảnh: Reuters.
Theo dự kiến, trận lượt đi ngày 12/3 diễn ra trên sân của Inter, nơi nằm trong tâm dịch Covid-19. Italy hiện là quốc gia có số ca nhiễm bệnh nhiều thứ hai sau Trung Quốc và có tỷ lệ tử vong cao nhất.
Hôm qua, chính phủ nước này đã phong tỏa đất nước. Tất cả các sự kiện thể thao đều bị hoãn, trừ một số trận đấu tại Cup châu Âu diễn ra trên sân không khán giả. 
Một số trận Serie A trước đó cũng đóng cửa với khán giả, như trận Juventus thắng Inter 2-0 cuối tuần trước. Tuy nhiên, việc đến Italy thi đấu vẫn gây trở ngại về mặt tâm lý cho những đội bóng nước ngoài. "Getafe sẽ không lên máy bay", ông Torres nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ không tới Italy. Trận đấu cần được chuyển địa điểm, hoặc được hoãn. Hoãn là giải pháp hợp lý nhất. UEFA đề nghị Getafe yêu cầu Chính phủ cấp giấy phép đặc biệt cho việc nhập cảnh vào Italy, nhưng tôi sẽ không làm điều đó. Tôi sẽ tuân thủ quy định của đất nước tôi".
Ngoài trận đấu của Inter, bóng đá Italy còn một số trận đấu tại Cup châu Âu của Juventus, Atalanta và AS Roma.