Thứ tư, 11/3/2020, 18:43 (GMT+7)
Van Dijk: 'Liverpool sẽ khiến Atletico gặp ác mộng như Barca'
Trung vệ Virgil van Dijk muốn đội nhà tái hiện màn ngược dòng trước Barca khi tiếp Atletico.
*Liverpool - Atletico: 3h ngày 12/3 theo giờ Hà Nội.
"Giống trận gặp Barca mùa trước, chúng tôi không thể bỏ phí bất kỳ cơ hội nào. Chúng tôi sẽ bước vào cuộc so tài này với tinh thần như trận đấu đó. Hy vọng, Liverpool sẽ chơi bóng đá đẹp và giành chiến thắng. Nhưng đầu tiên và trên hết, chúng tôi cần nỗ lực và thi đấu bằng đam mê", Van Dijk nói hôm 10/3.
Van Dijk muốn Liverpool thể hiện tinh thần như ở trận thắng Barca mùa trước. Ảnh: AFP.
Ở bán kết Champions League năm ngoái, Liverpool làm được điều tưởng như bất khả thi. Họ thua 0-3 ở lượt đi trên sân Barca nhưng thắng 4-0 ở lượt về rồi sau đó vào chung kết và vô địch. Năm nay, bản lĩnh của thầy trò Jurgen Klopp sớm bị thử thách khi họ thua 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 trên sân Atletico.
"Cả đội phải quyết tâm từ giây đầu cho đến giây cuối của trận đấu. Mọi thứ đều có thể xảy ra. Họ có thể chơi hay hơn nhưng Liverpool muốn chứng tỏ lý do chúng tôi muốn đi tiếp và xứng đáng được như vậy", Van Dijk nói. "Atletico sẽ khó đánh bại. Họ là một tập thể tuyệt vời và là một trong những đội hay nhất theo đuổi lối chơi đó. Họ chơi quyết đoán và có những cầu thủ giỏi để trừng phạt sai lầm của bạn".
Liverpool vào chung kết Champions League hai mùa gần nhất. Với lợi thế sân nhà, họ vẫn được đánh giá là cửa trên dù thất bại ở lượt đi. Van Dijk tự tin đội bóng của anh có thể đáp ứng kỳ vọng từ người hâm mộ.
Trung vệ người Hà Lan nói: "Chúng tôi lúc nào cũng phải chịu áp lực. Khi chúng tôi không đạt kết quả tốt - đôi khi điều đó xảy ra - họ nói như thể chúng tôi đang ở trong cuộc chiến trụ hạng. Liverpool phải đương đầu với việc đó, phải chứng tỏ mình là những người đàn ông trưởng thành. Chúng tôi phải biết xử lý những tình thế khó khăn mà không được phàn nàn".