Thứ sáu, 27/11/2020, 11:17 (GMT+7)
CĐV tin luật sư hại chết Maradona
“Sát thủ Morla” là từ được nhiều cổ động viên hét lên khi thấy luật sư Matias Morla trong lễ tang Diego Maradona diễn ra hôm 26/11.Matias Morla là nhân vật thân tín của Diego Maradona những năm cuối đời. Tuy nhiên, luật sư này lại có mâu thuẫn nghiêm trọng với các thành viên còn lại trong gia đình "Cậu bé Vàng", đặc biệt là vợ cũ Claudia Villafane và các con của bà. Mâu thuẫn chủ yếu tới từ vấn đề phân chia tài sản cùng các nghĩa vụ tài chính khác.Theo tờ AS, gia đình Maradona không mời Morla tới lễ viếng ở dinh Tổng thống với tư cách người thân. Luật sư này sau đó vẫn có mặt như hàng nghìn CĐV bình thường khác. Dù vậy, Morla không nhận được tình cảm của người hâm mộ. Nhiều người trong đám đông gọi ông là "kẻ giết người" vì liên tục đưa Maradona vào các vụ kiện.Morla là cánh tay đắc lực của Maradona khi theo đuổi hàng chục vụ kiện những năm qua. Ảnh: Telam.Trước đó, Morla chỉ trích lực lượng y tế không cấp cứu kịp thời, khiến huyền thoại 60 tuổi qua đời một cách đột ngột. "Thật khó hiểu là trong suốt 12 tiếng, bạn tôi không nhận được bất kỳ sự kiểm tra nào của những người có trách nhiệm", Morla viết trên Twitter sau khi Maradona qua đời. "Xe cứu thương cũng mất 30 phút mới có mặt. Đây là một tội ác ngu ngốc".Tuy nhiên, nhiều người yêu mến Maradona cho rằng Morla đã làm quá mọi việc để che lấp những tác động xấu gây ra cho gia đình Maradona vài năm gần đây. Morla là người tích cực thúc đẩy các vụ kiện giữa Maradona với vợ cũ và các con, khiến huyền thoại 60 tuổi luôn phải sống trong tâm trạng căng thẳng. Chính Morla đang bị bà Villafane đâm đơn kiện vì tội vu khống và xúc phạm danh dự.Maradona được kết luận qua đời vì đột quỵ. Ông có tiền sử nghiện ma túy và rượu trong nhiều năm. Cuộc sống gia đình phức tạp với nhiều vụ kiện khác nhau càng khiến nhà vô địch World Cup 1986 thêm mệt mỏi. Ngoài rắc rối với vợ cũ, Maradona còn xung đột về phân chia tài sản với con gái Giannina – người từng kết hôn với tiền đạo Sergio Aguero. Chưa kể, ông cũng bị bạn gái gần nhất là Rocio Oliva kiện đòi bồi thường 6,5 triệu USD cho sáu năm chung sống như vợ chồng.