Klopp e ngại Atletico chơi xấu
HL​V Jurgen Klopp nhắc các học trò Liverpool giữ bình tĩnh trước lối chơi khiêu khích và ăn vạ của Atletico Madrid.
* Liverpool - Atletico: 3h thứ Tư 12/3, giờ Hà Nội.
"Nếu bạn dễ dàng loại bỏ những cầu thủ hay nhất của đối thủ khỏi trận đấu, thì có điều gì đó không ổn với bóng đá. Nếu cầu thủ chẳng làm gì sai mà điều đó vẫn xảy ra, thì... ôi chao. Những tình huống kiểu như mọi cầu thủ tìm cách tiếp cận cùi chỏ của cầu thủ đối phương rồi lăn ra ăn vạ không nên xảy ra", HLV Jurgen Klopp nói  trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League.
Klopp e ngại tiểu xảo của Atletico. Ảnh: Reuters.
Ở trận lượt đi, Liverpool rơi vào tình huống tương tự khi các cầu thủ Atletico tìm cách khiến trọng tài phạt thêm thẻ đối với Sadio Mane. Và để tránh nguy cơ học trò bị truất quyền thi đấu, Klopp phải rút tiền đạo này ra từ phút 46.
Trong trận lượt về tối 11/3, Liverpool nhiều khả năng phải đau đầu thêm trước "bài toán khó". Atletico vốn nổi danh về chiến thuật thực dụng, tiểu xảo, cũng như bản năng gây ức chế cho đối thủ. Việc đang có lợi thế dẫn 1-0 càng là lý do để đội bóng Tây Ban Nha tìm cách phá hỏng nỗ lực của Liverpool.
"Chúng tôi cần trọng tài nhận thức được những tình huống như thế. Trong trận lượt đi, Mane không làm gì sai. Hoàn toàn không sai. Nhưng tôi vẫn nghĩ, tình huống tiếp theo cũng sẽ như thế, Atletico va chạm với cầu thủ của tôi và đòi trọng tài phạt", Klopp nói thêm, tỏ ý nhắc khéo các trọng tài.
Từ thất bại ở lượt đi, Liverpool đã phải nhận không ít hậu quả xấu về tinh thần và sự tập trung. Trong hai trận gần đây, họ để thua Watford 0-3 và Chelsea 0-2. Thầy trò Klopp chỉ lấy lại được phần nào phong độ với chiến thắng 2-1 trước Bournemouth cuối tuần qua.
Hậu vệ Andy Robertson cũng nhắc đồng đội cảnh giác trước "nghệ thuật hắc ám"  của đối phương. Anh nói: "Chúng tôi cần tập trung vào lối chơi và không nên khó chịu với những thứ mà chúng tôi không thể kiểm soát. Chúng tôi cần tỉnh táo và bình tĩnh. Nếu làm được, chúng tôi sẽ có cơ hội tốt để thi đấu ở đẳng cấp cao nhất".