Serie A có thể đá play-off chọn nhà vô địch
ItalyCác đội đứng đầu như Juventus, Inter... có thể đá theo thể thức Cup để chọn ra nhà vô địch Serie A, do giải đấu bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC), Ủy ban Olympic Italy đã gặp các quan chức chính phủ nước này hôm qua 10/3 để bàn chương trình hành động, trong bối cảnh Covid-19 lan rộng. Nhiều phương án được đề ra, trong đó đáng chú ý nhất là việc cho các đội đứng đầu bảng điểm Serie A đá play-off để chọn đội vô địch.
Juventus của Ronaldo vừa thắng Inter 2-0 để giữ chắc đỉnh bảng Serie A. Ảnh: AFP.
"Dựa vào tình hình thực tế của Covid-19, Chủ tịch Gabriel Granvina sẽ quyết định các điều chỉnh trong cuộc họp vào ngày 23/3", thông báo của FIGC có đoạn. "Chúng ta có nhiều lựa chọn để kết thúc mùa giải. Một là không chọn đội vô địch mà chỉ gửi danh sách các đội đủ điều kiện dự các Cup châu Âu. Hai là lấy thứ hạng đến khi mùa giải bị gián đoạn. Ba là tổ chức các trận play-off để chọn đội vô địch và xuống hạng".
Năm 1964, Bologna và Inter đã đá thêm một trận, sau khi kết thúc mùa giải, để tìm nhà vô địch. Lúc ấy, Ban tổ chức Serie A chỉ dùng điểm để xếp hạng các đội mà không đưa vào các chỉ số phụ như thành tích đối đầu, hiệu số bàn thắng thua...
Theo lịch ban đầu, Serie A sẽ hạ màn ngày 24/5 và đội tuyển nước này có ba tuần tập trung trước khi dự Euro 2020. Tuy nhiên, do mọi hoạt động thể thao ở Italy bị hoãn vô thời hạn, và không thể trở lại trước ngày 3/4, nhiều khả năng Serie A phải kéo dài hơn dự kiến.
Juventus đang giữ đỉnh bảng sau 26 vòng, với một điểm nhiều hơn đội thứ nhì Lazio (63 điểm so với 62). Inter đứng thứ ba, ít hơn Juventus chín điểm nhưng còn một trận chưa đấu. Atalanta, đội vừa vào tứ kết Champions League, đứng thứ tư, kém Inter với 48 điểm. 