Fletcher: 'Man Utd không thể đợi lâu như Liverpool'
Cựu tiền vệ Darren Fletcher cho rằng Man Utd không thể đợi đến 30 năm cho một danh hiệu ở giải vô địch quốc gia Anh.
"Man Utd không được phép đợi lâu đến thế", anh nói trên beIN SPORTS. "Mạch tay trắng hiện tại là quá đủ rồi. Chúng tôi cần thấy Man Utd giành chức vô địch trong hai hoặc ba năm tới. Đó là một nhu cầu thực tế".
Fletcher (trái) khi còn khoác áo Man Utd - đội bóng anh gắn bó từ năm 2003 đến 2015 ở vị trí tiền vệ. 
Man Utd là đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Ngoại hạng Anh với 13 chức vô địch kể từ khi giải đấu ra đời năm 1992. Tất cả diễn ra dưới thời cựu HLV Alex Ferguson. Nhưng kể từ khi ông nghỉ hưu cách đây bảy năm, đội chủ sân Old Trafford chưa thể trở lại đỉnh vinh quang dù trải qua hàng loạt đời HLV như David Moyes, Louis van Gaal, Jose Mourinho và hiện tại là Ole Gunnar Solskjaer. 
Trong quãng thời gian đó, Man City - kình địch cùng thành phố Manchester - nổi lên, thống trị giải đấu với việc giành ba chức vô địch mùa 2013-2014, 2017-2018 và 2018-2019. Kể từ mùa trước, Liverpool - một cái gai khác trong mắt các CĐV Man Utd - cũng bắt đầu hiện thực hóa được tham vọng. Sau khi về đích với vị trí á quân, mùa này họ gần như sẽ vô địch sớm. Đội bóng của Jugen Klopp đang bỏ cách đội thứ hai đến 25 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn chín vòng đấu. Họ chỉ cần thắng thêm ba trận nữa là đủ điểm đăng quang. 
"Man City và Liverpool đã đưa cuộc đua đến một đẳng cấp cao hơn", Fletcher nói tiếp. "Đó là nơi Man Utd phải hướng tới. Đội bóng phải sẵn sàng cho thời điểm Man City và Liverpool sa sút, điều có thể sẽ xảy ra trong một vài năm nữa. Tôi không tin Pep Guardiola vẫn ở Man City trong hai hoặc ba năm nữa. Jurgen Klopp cũng thế. Vì thế, Man Utd phải đặt bản thân mình vào vị trí đón chờ điều đó xảy ra. Mùa tới, tôi mong mọi chuyện sẽ được cải thiện, và trong hai hoặc ba năm nữa tôi kỳ vọng Man Utd sẽ cạnh tranh và có khả năng vô địch". 
Sau những rối loạn về nhân sự cũng như thành tích, Man Utd gần đây đang có dấu hiệu hồi sinh - cụ thể là chuỗi 10 trận bất bại trên mọi đấu trường. Sau khi đánh bại Man City 2-0 cuối tuần trước, họ chỉ còn kém ba điểm so với đội đứng thứ tư là Chelsea và tám điểm ít hơn đội đứng thứ ba Leicester City.
Chủ nhật tuần này 15/3, thầy trò Solskjaer sẽ làm khách của Tottenham ở vòng 30 giải Ngoại hạng Anh.