Thứ tư, 11/3/2020, 12:01 (GMT+7)
Pha xuất phát lỡ của V-League 2020
Thi đấu trong mùa dịch và giữa các khán đài trống, V-League 2020 trải qua một khởi đầu đáng quên. 
Quang Hải đi bóng trong sự bao vây của các cầu thủ Nam Định, trong trận ra quân V-League 2020 ở sân Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm Thỏa.
"Ngôi sao đội tuyển" thua "Ngôi sao V-league". Công Phượng phải rời sân khi trận đấu chưa kết thúc, và người vào thay anh là Nguyễn Xuân Nam ghi liền hai bàn để đem về ba điểm trọn vẹn cho CLB TP HCM. Một gương mặt đáng chờ đợi khác là Phan Văn Đức cũng không nổi bật trong trận hòa 0-0 của SLNA trên sân Sài Gòn. Hai cầu thủ vốn được HLV Park Hang-seo ưng ý, người thì chấn thương, người sang châu Âu, đều không thi đấu nhiều ở V-League mùa trước. Khởi đầu của họ mùa này cho thấy vẫn có những trục trặc khi hòa nhập.
Trong 14 bàn được ghi ở bảy trận vòng một, chỉ duy nhất Nguyễn Việt Phong (Viettel) với bàn thắng vào lưới tân binh Hà Tĩnh là ghi nhận sự góp mặt của một thành viên đội tuyển quốc gia trên bảng tỷ số. Tuy nhiên, bàn thắng có phần may mắn của Việt Phong không phản ảnh được cục diện của trận đấu, khi Viettel gặp rất nhiều khó khăn trước đội chủ nhà Hà Tĩnh. Năm nay, với sự có mặt của gần chục cầu thủ đang và đã là tuyển thủ quốc gia, Viettel được đánh giá như một ứng cử viên, nhưng xem ra HLV Trương Việt Hoàng còn nhiều việc để làm.
Ngược lại, ngay vòng một, những ngôi sao quen thuộc của V-League vẫn giữ được nhịp điệu chơi bóng. Hay nhất là Nguyễn Văn Quyết. Anh không ghi bàn nhưng có hai đường bóng tạo nên bàn thắng. Một lần nữa, vai trò của Văn Quyết trong màu áo Hà Nội vẫn không thể thay thế. Cũng ở trận đấu đó, cái tên Đỗ Merlo bên phía Nam Định khiến người ta phải giật mình kinh ngạc. Chơi bóng đỉnh cao ở tuổi 35, nhưng cựu cầu thủ Đà Nẵng vẫn cho thấy giá trị bất biến với một pha bật cao ghi bàn bằng đầu sở trường và một đường kiến tạo. Không cầu thủ nào ở V-League có thời gian chơi bóng lâu dài và tầm ảnh hưởng lớn như chân sút nhập tịch gốc Argentina.
Tỷ lệ bàn thắng cực thấp là điểm đáng chú ý tiếp theo. Ngoài hai trận đấu có sự góp mặt của hai ứng cử viên vô địch là Hà Nội – Nam Định, Quảng Nam – TP.HCM, năm trận còn lại chỉ có bốn bàn. Sáu trong tổng số 14 bàn thuộc về các chân sút ngoại dù họ chỉ chiếm chưa đến 30% số lượng cầu thủ trên sân.
Nỗi đau đầu về khâu ghi bàn, nhất là cầu thủ Việt không chỉ của riêng HLV Park Hang-seo. Kể cả thời gian dài siết chặt số lượng ngoại binh, chất lượng tiền đạo nội cũng không tăng nên việc "đổ lỗi" cho sự chiếm chỗ của các ngoại binh có phần phiến diện.
Mùa trước, dù đã mở rộng số lượng ngoại binh, ngoài Hà Nội vô địch và ghi được 60 bàn, thì các đội xếp sau là TP HCM và Quảng Ninh chỉ ghi 41 bàn, tức là trung bình chưa đến 1,6 bàn/trận, kém cả HAGL (45 bàn) và Quảng Nam (43) vốn xếp thứ 8 và thứ 9. Mùa 2018 cũng vậy, khi Hà Nội ghi 72 bàn thì Thanh Hóa chỉ ghi 43 bàn. Một vài con số nói trên cho thấy bản chất của việc thiếu tiền đạo có lẽ nằm ở lối chơi có phần thiếu cởi mở, ít tính cống hiến của các đội bóng V-League. Khi việc đua tranh chức vô địch không phải là mục tiêu chính, thay vào đó, phấn đấu trụ hạng mới là động lực, thì lẽ dĩ nhiên các đội bóng sẽ không muốn thua thay vì cố gắng tấn công để thắng. Việc HAGL với quan điểm "đá đẹp, thua cũng được" có số bàn thắng nằm trong top 3 ở hai mùa gần nhất dù thứ hạng không cao, cũng là một ví dụ để tham khảo.
Thực tế, ngay vòng 1 V-League 2020, các trận đấu ít bàn thắng đều có diễn biến buồn tẻ. Trận đấu mà HLV Park Hang-seo đích thân dự khán, là ví dụ điển hình, với kết quả 0-0 giữa Sài Gòn – SLNA.
V-League bị lùi ngày, rồi khởi đầu không khán giả, có một phần nguyên nhân đến từ việc giúp HLV Park Hang-seo tìm kiếm thêm nhân sự mới. V-League hoàn toàn có thể lùi thêm ngày khai mạc, đặc biệt là trong diễn biến dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại. Nhưng nỗ lực của VPF tự nhiên thừa thãi khi vòng loại World Cup 2022 đã hủy lịch trình, đồng nghĩa với việc có thêm thời gian cho HLV Park Hang-seo. Đá sớm, nhưng không khán giả, thì ít nhiều cũng ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn khi cầu thủ mất đi một phần động lực trong thi đấu. Điều đó, chắc chắn chẳng đem lại lợi ích gì cho đội tuyển Việt Nam. Với tình hình hiện tại, nếu có lùi thêm một tháng nữa, mọi chuyện cũng không có gì trở ngại cho HLV Park.
Chưa biết là thời điểm tái đấu của vòng loại World Cup trở lại khi nào, nhưng kế hoạch của đội tuyển quốc gia đang ở thế bị động. Dù sao V-League cũng đã khai mạc, cầu thủ đã ra sân, không thể để HLV Park đi khắp nơi "chấm" cầu thủ nhưng lại không có trận đấu cụ thể để kiểm tra năng lực của họ. Với cách mà vòng một đã diễn ra, có thể nói HLV Park sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đi tìm gương mặt mới cho đội tuyển. Vì thế ông càng cần thêm các trận đấu cho những thử nghiệm mới trước bối cảnh mà đấu pháp cũng như con người hiện nay đều không còn tính bất ngờ với các đối thủ. Đấy là chưa nói, việc lùi vòng loại World Cup cũng khiến cho đội tuyển Việt Nam "mất nhịp" với giai đoạn thăng hoa. Ngược lại, những đối thủ cần thời gian tái tạo sức mạnh như Thái Lan sẽ trở nên khó đoán hơn nhiều.