Thứ tư, 11/3/2020, 11:06 (GMT+7)
Simeone: 'Liverpool biết Atletico chơi như thế nào'
HLV Diego Simeone nhấn mạnh về việc trung thành với lối chơi sở trường trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối 11/3.
*Liverpool - Atletico: 3h thứ Năm 12/3, giờ Hà Nội.
"Cho dù chúng tôi thay đổi, Liverpool cũng biết chúng tôi chơi như thế nào", Simeone nói trong cuộc họp báo trước trận đấu trên sân Anfield. "Chúng tôi đã tám năm góp mặt tại Champions League và họ biết rõ chiến thuật của chúng tôi".
Simeone không cần chiêu trò gây bất ngờ với Liverpool. Ảnh: Reuters.
Simeone nổi danh về chiến thuật phòng ngự. Đây cũng là thứ vũ khí góp phần giúp ông và các học trò đánh bại Liverpool 1-0 trong trận lượt đi.
Trong khi đó, để lật ngược thế cờ Liverpool cần khai thác tốt lợi thế sân nhà Anfield trong trận lượt về. Ngoài ra, họ cũng cần biết cách công phá "bức tường" mang tên Atletico. 
"Nếu khởi đầu tốt, chúng tôi phải tiếp tục phát huy lợi thế vốn có", Simeone cho biết. "Các bạn đều biết khá rõ về những gì tôi sẽ làm, nên tôi không nghĩ đội hình sẽ khác nhiều so với dự đoán của các bạn. Trận đấu đòi hỏi chúng tôi đạt phong độ đỉnh cao. Hãy chờ xem trận đấu sẽ diễn ra theo kiểu nào. Chúng tôi có thể làm tổn thương Liverpool. Tất nhiên là chúng tôi có kế hoạch B. Nhưng nếu tôi nói cho bạn biết thì sẽ không hợp lý, phải không?".
Mùa trước, cũng ở vòng 1/8, Atletico thua ngược Juventus sau khi thắng 2-0 trong trận lượt đi. Cristiano Ronaldo là tác giả của cả ba bàn đem lại chiến thắng 3-0 cho đội bóng Italy. Simeone muốn tránh đi vào vết xe đổ: "Chúng tôi không thể chơi như ở Turin một năm trước. Juventus đã chặn đứng mọi cơ hội của chúng tôi. Hy vọng trận đấu sắp tới sẽ khác và điều đó sẽ giúp chúng tôi chiến đấu tốt hơn. Kinh nghiệm luôn hữu ích, nhưng bạn cần chắc chắn không lặp lại sai lầm".