Mourinho: 'Tôi chỉ giả vờ lạc quan thôi'
HLV Jose Mourinho không bất ngờ khi Tottenham thua Leipzig 0-3 ở lượt về vòng 1/8 và bị loại khỏi Champions League hôm 10/3. 
"Rõ ràng đội hay hơn đã thắng", ông nói trong cuộc họp báo sau trận đấu ở Red Bull Arena. "Đây là cuộc đấu giữa một bên có đủ các yếu tố như thể lực, nhịp độ, sở hữu đội ngũ tốt nhất và dàn dự bị chất lượng, với một đội bóng đang ngập trong khó khăn. Trước trận lượt về, tôi cứ lạc quan vậy thôi, nhưng đó là cách tôi phải như thế".
Mourinho vỗ về học trò Lo Celso khi rút anh này khỏi sân từ phút 80 trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Red Bull Arena, Leipzig, Đức hôm 10/3. Ảnh: BPI. 
Tottenham bước vào trận lượt về tại Leipzig với bất lợi lớn từ thất bại 0-1 trên sân nhà ở lượt đi. Họ cũng không có Harry Kane, Son Heung-min, Steven Bergwijn, Ben Davies, Moussa Sissoko hay Juan Foyth. Và đội á quân mùa trước đã không thể vượt qua những khó khăn ấy. Dù Tottenham nhập cuộc quyết tâm, hai bàn thắng sớm của Marcel Sabitzer tạo ra một khoảng cách quá lớn để đoàn quân của Mourinho có thể san lấp. Emil Forsberg sút tung lưới "Gà trống" vào cuối trận, ấn định chiến thắng 3-0 cho CLB Đức. Chung cuộc, Tottenham thua 0-4.
"Thật khó để tôi có thể nói về những ca chấn thương một lần nữa, khi mọi người cứ muốn tôi đưa ra các lý do khác. Nhưng có một sự thật rõ ràng, tình thế hiện tại của đội là hệ quả tích luỹ từ việc một loạt cầu thủ dính chấn thương", Mourinho nói tiếp. "Với đội ngũ hiện có, tôi nghĩ những gì đội thể hiện là chấp nhận được. Tôi không thể đòi hỏi nhiều hơn từ Tanganga hay Sessegnon. Tôi nghĩ tinh thần thi đấu của một đội bóng được kết tinh từ năng lượng, sức mạnh của đội bóng đó. Khi bạn cảm thấy khoẻ khoắn, bạn sẽ hưng phấn hơn. Và khi đội bóng thủng lưới, tâm trạng của các cầu thủ sẽ bị kéo xuống". 
Sau khi lần lượt sớm bật bãi ở các giải cup quốc nội - Cup Liên đoàn và Cup FA, thất bại tại Champions League đồng nghĩa với việc Tottenham chỉ còn Ngoại hạng Anh để phấn đấu. Thầy trò Mourinho buộc phải cán đích trong top 4, hoặc tối thiểu là top 5 (trong trường hợp Man City bị y án cấm dự Cup châu Âu), mới có vé dự Champions League mùa sau. Hiện tại, sau 29 vòng, họ xếp thứ tám, kém vị trí thứ tư của Chelsea tới bảy điểm, kém vị trí thứ năm của Man Utd là năm điểm. 
Mourinho thừa nhận ngay cả vào top 4 cũng là thách thức của ông và các học trò: "Nếu chúng tôi cứ tiếp tục ra sân với đội ngũ từng thi đấu hôm nay, chắc chắn sẽ rất khó khăn. Tất nhiên, Tottenham vẫn còn nhiều trận phía trước và sẽ phải chiến đấu. Các cầu thủ cần phải rất mạnh mẽ để đương đầu với sự thiếu hụt lực lượng hiện tại. Trước mắt, từ giờ đến Chủ nhật, chúng tôi sẽ không có cầu thủ nào kịp bình phục để trở lại thi đấu". 
Cuối tuần này, ngày 15/3, thầy trò Mourinho sẽ đá trên sân nhà, tiếp Man Utd ở vòng 30 Ngoại hạng Anh. 