Mbappe xét nghiệm nCoV
PhápDo có những biểu hiện liên quan đến nCoV, tiền đạo PSG Kylian Mbappe phải làm xét nghiệm trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Dortmund.
*PSG - Dortmund: 3h thứ Năm 12/3, giờ Hà Nội.
Hôm qua Ba 10/3, một ngày trước khi gặp Borussia Dortmund, Kylian Mbappe được HLV Thomas Tuchel báo "ốm, sốt" và "không tập cùng PSG từ thứ Hai". Chân sút người Pháp được đưa đi xét nghiệm nCoV, và cho kết quả âm tính.
Mbappe trở thành tên tuổi lớn nhất của bóng đá đương đại phải xét nghiệm nCoV, sau khi dịch lây ra khắp châu Âu. Hiện khả năng ra sân của nhà vô địch World Cup 2018 tối 11/3 bị bỏ ngỏ.
Mbappe bị sốt, ho và đau họng nhưng cho kết quả âm tính với nCoV. Ảnh: Reuters.
Để đảm bảo an toàn, Ban tổ chức sân Công viên các hoàng tử sẽ đóng cửa hoặc giới hạn lượng CĐV vào sân trận lượt về vòng 1/8 Champions League ở ngưỡng 1.000 người. Trước đó, trận đấu giữa Valencia và Atalanta đã diễn ra trong sân không khán giả.
Ngoài các trận đấu ở Champions League, hai trận Sevilla - AS Roma và Olympiakos - Wolves ngày thứ Năm 12/3 sẽ không có khán giả. Nguyên nhân bởi Roma đến từ Italy, nơi Covid-19 đang hoành hành, còn ông chủ của Olympiakos - Evangelos Marinakis vừa cho kết quả dương tính với nCoV.
Bóng đá châu Âu đang chịu nhiều ảnh hưởng từ Covid-19. Tại Anh, trận cầu đinh giữa Man City và Arsenal, dự kiến diễn ra tối nay 11/3, bị hoãn. Arsenal từng gặp Olympiakos hồi giữa tuần trước. Toàn bộ thành viên đội một "Pháo thủ" phải cách ly.
Bất chấp những diễn biến phức tạp, UEFA vẫn quyết tâm tổ chức Euro 2020 trong hè này.