Thứ tư, 11/3/2020, 10:19 (GMT+7)
Cầu thủ Leipzig nuốt lưỡi
ĐứcNordi Mukiele mất ý thức sau khi bị bóng đập vào mặt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Tottenham tối 10/3.
Phút 52, Mukiele ngã xuống bất tỉnh sau khi bị bóng đập trúng mặt từ một cú sút cự ly gần của cầu thủ Tottenham. Các bác sỹ lập tức chạy vào, và sử dụng các biện phạm sơ cứu.
Sau ít phút, Mukiele tỉnh lại trong trạng thái thất thần. Anh được cáng khỏi sân, và không thể tiếp tục thi đấu. Theo kênh BT Sport, cầu thủ của Leipzig đã nuốt lưỡi trong khi bất tỉnh, nhưng nhờ sự trợ giúp y tế kịp thời nên thoát khỏi tình trạng nguy hiểm.
Sự cố khiến các cầu thủ, quan chức và các CĐV Leipzig hốt hoảng.
Mukiele bất tỉnh sau cú sút mạnh đưa bóng trúng mặt. Ảnh: Rex.
Trước sự cố, Mukiele đã thi đấu tốt. Hậu vệ 22 tuổi có bốn cú tắc, giành chiến thắng năm trong sáu lần không chiến và không có bất kỳ pha phạm lỗi nào.
Nhờ đóng góp của Mukiele, Leipzig chiếm ưu thế tuyệt đối trước Tottenham. Họ sớm vượt lên bằng hai bàn của Sabitzer (phút thứ 10 và 21). Khi thời gian đá chính còn ba phút, Forsberg ấn định chiến thắng 3-0 cho đội bóng Đức.
Tính chung cuộc, Leipzig thắng Tottenham với tỷ số 4-0 để vào tứ kết Champions League. 