Thứ tư, 11/3/2020, 10:11 (GMT+7)
Cầu thủ Tottenham: 'Không thể biện minh bằng chấn thương'
Tiền vệ Dele Alli không đồng tình với quan điểm của HLV Jose Mourinho cho rằng Tottenham bị loại ở Champions League vì mất nhiều trụ cột, tối 10/3.
"Chúng tôi bị sốc", Goal dẫn lời Alli sau trận thua Leipzig ở lượt về vòng 1/8 Champions League. "Chúng tôi đã rất tự tin trước trận, nhưng không thể chơi tốt. Trình độ các đội ở Champions League rất cao. Nếu không tiến bộ vượt bậc, chúng tôi sẽ bị trừng phạt. Bàn thua đầu tiên không ảnh hưởng nhiều đến tâm lý Tottenham. Nhưng chúng tôi để Leipzig tạo được quá nhiều cơ hội, rồi họ ghi bàn thứ hai. Chúng tôi phải bộc lộ tinh thần chiến đấu và sự trưởng thành, nhưng bất lực".
Cầu thủ Tottenham đánh mất tự tin. Ảnh: REX.
Tottenham bị loại khi thua Leipzig tổng tỷ số 0-4, dù mùa trước họ vào chung kết. Ba trụ cột hàng công - Harry Kane, Son Heung-min và Steven Bergwijn - đều vắng mặt. Và đây là lý do mà HLV Mourinho nhiều lần đưa ra để bào chữa cho các thất bại. Nhưng, Alli tỏ ra không đồng tình. Tiền vệ 23 tuổi nói: "Chúng tôi không thể bào chữa. Tottenham vẫn còn cầu thủ chất lượng. Mất trụ cột vì chấn thương trong bóng đá là chuyện thường tình. Các cầu thủ dự bị phải thay thế tốt, nhưng chúng tôi không làm được điều này".
Không chỉ bị loại khỏi Champions League, Tottenham đang rơi xuống thứ tám Ngoại hạng Anh. Họ có thể rơi xuống thứ chín, khi Arsenal còn một trận chưa đấu. Trước khi gặp Man Utd cuối tuần này, Tottenham đang trải qua chuối tám trận không thắng. Alli nói: "Xin lỗi người hâm mộ Tottenham. Họ xứng đáng nhận được kết quả tốt hơn. Chúng tôi không thể trốn tránh được nữa. Chúng tôi không thể chấp nhận vị trí hiện tại ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi phải chiến đấu. Nhưng hiện chúng tôi rơi vào tình cảnh rối bời. Sự tự tin đã không còn nữa".