Hoãn trận Man City - Arsenal
Một số cầu thủ Arsenal phải tự cách ly 14 ngày vì tiếp xúc với Chủ tịch Olympiakos Evangelos Marinakis - người dương tính với nCoV.
Arsenal thông báo trên trang chủ hôm nay 11/3 rằng họ đang lập danh sách những cầu thủ đã tiếp xúc gần với ông Marinakis. Nhóm cầu thủ này đã gặp chủ tịch Olympiacos sau trận lượt về vòng 1/16 Europa League hôm 27/2, tại London. Đến hôm qua, Marinakis xác nhận trên Instagram rằng ông đã nhiễm nCoV.
Arsenal (áo đỏ) thua đội khách Man City 0-3 ở giai đoạn một mùa này. Ảnh: Reuters.
"Nguy cơ các cầu thủ Arsenal nhiễm nCoV là rất thấp", thông báo của Arsenal có đoạn. "Nhưng chúng tôi phải tuân thủ nghiêm ngặt khuyến cáo của chính phủ Anh. Những ai tiếp xúc gần với người bị bệnh cần phải cách ly 14 ngày kể từ lần cuối cùng họ tiếp xúc. Điều đó có nghĩa một số cầu thủ không thể dự trận đấu với Man City tối nay 11/3. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng quyết định hoãn trận này".
Arsenal không tiết lộ danh tính cầu thủ tiếp xúc với ông Marinakis. Nhưng bốn lãnh đạo Arsenal cũng ngồi gần triệu phú Hy Lạp ở trận đấu hôm 27/2. Nếu đó là lần cuối cùng họ tiếp xúc, nhóm cầu thủ và lãnh đạo Arsenal sẽ phải tự cách ly đến hết ngày mai.
Ngoại hạng Anh chưa xếp lịch đá bù trận Man City - Arsenal.
Tình hình Covid-19 tại Vương quốc Anh đang diễn biến phức tạp. Nước này ghi nhận hơn 380 ca nhiễm, trong đó có sáu người chết. Thứ trưởng Y tế Anh Nadine Dorries là chính trị gia Anh đầu tiên xác nhận nhiễm nCoV, hôm 10/3.