Đề xuất đổi tên sân Camp Nou thành Messi
Ứng viên Chủ tịch Barca - ông Emili Rousaud - hứa hẹn trưng cầu để đổi tên sân Camp Nou thành Leo Messi.Dù Messi hết hợp đồng vào cuối mùa và chưa gia hạn, Rousaud vẫn muốn tri ân đội trưởng Barca. Ông nói với Marca: "Chúng tôi sẽ tổ chức cuộc trưng cầu để đổi tên sân Camp Nou thành Leo Messi. Chúng tôi cũng sẽ chiêu mộ hai ngôi sao, một trong số đó là Neymar. Chúng tôi sẽ đưa Neymar trở lại, nếu cậu ấy rút đơn kiện Barca. Danh tính cầu thủ còn lại cũng sẽ sớm được công bố. Chúng tôi giữ mối quan hệ tốt với cầu thủ này".Messi là tiền đạo vĩ đại nhất lịch sử Barca với 640 bàn trrong 742 trận. Ảnh: EFERousaud là Phó Chủ tịch Barca giai đoạn cuối triều đại Josep Bartomeu. Ông nằm trong nhóm sáu giám đốc từ chức vì bất đồng quan điểm với Bartomeu. Sau khi Bartomeu từ chức hôm 27/10, Rousaud tuyên bố sẽ tranh cử vị trí Chủ tịch mới. Cuộc bầu cử Chủ tịch mới dự kiến diễn ra tháng 1/2021.Camp Nou khánh thành năm 1957, tên gọi có nghĩa là "Sân mới". Với sức chứa hơn 99.000 khán giả, Camp Nou là sân bóng lớn nhất châu Âu. Còn Messi được coi là cầu thủ giỏi nhất lịch sử Barca.Rousaud tiết lộ nếu đắc cử, ông sẽ đưa các huyền thoại Barca trở lại lãnh đạo đội bóng. "Chúng tôi tin tưởng Xavi Hernandez, Andres Iniesta và Carles Puyol", ông nói. "Họ vẫn còn quan hệ tốt với đội bóng và La Masia. Tôi muốn giúp Barca trở lại vị thế của đội bóng mạnh nhất thế giới. Tôi đã là thành viên Hội đồng quản trị năm năm qua, và có kinh nghiệm.Giống như ứng viên Chủ tịch Victor Font, Rousaud cũng muốn thay thế HLV Ronald Koeman. Ông nói thêm: "Chúng tôi tôn trọng Koeman, nhưng nếu ông ấy không tiếp tục, chúng tôi sẽ đưa về một HLV giỏi bậc nhất thế giới. Chúng tôi cũng sẽ đưa về một giám đốc kỹ thuật mới, nhưng chưa thể tiết lộ danh tính vì ông ấy đang làm việc ở đội khác".