Tiền đạo Atalanta lập kỷ lục Champions League
Ghi bốn bàn vào lưới Valencia tối 10/3, Josip Ilicic trở thành cầu thủ nhiều tuổi nhất lập hat-trick trên sân khách.
32 tuổi 41 ngày là tuổi của Ilicic khi anh lập poker vào lưới Valencia hôm qua. Kỷ lục cũ thuộc về Ibrahimovic, ở tuổi 32 và 20 ngày khi tiền đạo người Thụy Điển này ghi bốn bàn trong trận PSG - Anderlecht hồi tháng 10/2013. 
Ilicic cũng là cầu thủ thứ tư trong lịch sử Champions League, ghi bốn bàn trở lên ở một trận loại trực tiếp, sau Lionel Messi, Mario Gomez và Robert Lewandowski. Ilicic còn trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bốn bàn trên sân khách trong một trận ở vòng knock-out. Simone Inzaghi, Lionel Messi, Mario Gomez và Robert Lewandowski cũng từng ghi bốn bàn trong một trận cùng giai đoạn, nhưng đều trên sân nhà.
Cùng với một bàn ở lượt đi cách đây ba tuần, Ilicic còn là người thứ ba ghi năm bàn trở lên sau hai lượt trận ở vòng loại trực tiếp Champions League, sau Lionel Messi (ghi vào lưới Bayer Leverkusen mùa 2011-2012) và Cristiano Ronaldo (ghi vào lưới Bayern Munich mùa 2016-2017).
Ilicic chơi thăng hoa mùa này và đang đua tranh quyết liệt cho danh hiệu Chiếc Giày Vàng. Ảnh: Reuters.
Ilicic gia nhập Atalanta hè 2017 với giá 2,4 triệu USD, khi đã 29 tuổi, Ilicic bị xem là qua thời đỉnh cao do dính nhiều chấn thương trong sự nghiệp. Tuy nhiên, trong màu áo mới, tiền đạo người Slovenia thăng hoa. Ở mùa thứ hai, anh giúp Atalanta cán đích thứ ba, qua đó giành vé dự Champions League mùa này.
Không những là cầu thủ Slovenia đầu tiên ghi hat-trick ở Champions League, Ilicic còn là người ghi nhiều bàn nhất tính từ đầu năm 2020, với 21 bàn qua 29 lần ra sân.
Khởi đầu mùa 2019-2020 không thật tốt, khi chỉ có một bàn sau 10 trận đầu tiên, nhưng Ilicic lột xác từ cuối tháng 12/2019, mở đầu bằng cú đúp giúp Alalanta hạ AC Milan 5-0 tại Serie A. Kế đó, anh lập hat-trick vào lưới Torino, và gần đây nhất là ghi một bàn, góp một kiến tạo trong trận thắng Lecce 7-2.
Nhờ Ilicic, Atalanta trở thành CLB Italy đầu tiên vào tứ kết Champions League ngay lần đầu dự giải kể từ năm 2000. Dù vậy, đội bóng này chưa biết khi nào có thể đá trận tiếp theo sau khi Italy hoãn vô thời hạn các hoạt động thể thao vì dịch Covid-19.