Mourinho chịu mạch không thắng dài chưa từng có
Thất bại 0-3 trước Leipzig ở Champions League là trận thứ sáu liên tiếp không thắng của Jose Mourinho - điều chưa từng có trong sự nghiệp của ông. 
Tottenham nhận năm thất bại trong mạch trận này, bắt đầu từ việc thua Leipzig 0-1 ngay trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Họ sau đó gục ngã trước Chelsea và Wolves ở Ngoại hạng Anh, rồi bị Norwich City loại ở vòng 5 FA Cup.
Đến làm khách của Leipzig ở lượt về hôm qua, Tottenham không thể lội ngược dòng. Họ thậm chí thua thảm 0-3 và bị loại ở Champions League - đấu trường mà mùa trước đã vào chung kết dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Mauricio Pochettino. 
Mourinho thất vọng chứng kiến Tottenham thảm bại trước Leipzig. Ảnh: DM.
Trận thua trên đất Đức cũng khiến Mourinho lần đầu tiên trong sự nghiệp nhận ba thất bại liên tiếp trên ba đấu trường khác nhau. 0-3 cũng là kết quả tệ nhất đối với "Người Đặc Biệt" tại Champions League. Nó đồng thời chấm dứt hy vọng giành danh hiệu của Tottenham mùa này.
Mục tiêu duy nhất còn lại của Mourinho và các học trò là cạnh tranh một suất trong Top 4 Ngoại hạng Anh. Điều này không hề dễ dàng, bởi họ đang đứng thứ tám với 41 điểm - ít hơn bảy điểm so với đội đang đứng thứ tư là Chelsea, trong khi mùa giải chỉ còn chín vòng đấu. 
Một trong những nguyên do dẫn đến sự sa sút của Tottenham là việc mất hàng loạt cầu thủ tấn công, đặc biệt là Harry Kane và Son Heung-min. Nhưng có một thực tế là Mourinho cũng không cách gì cải thiện được hệ thống phòng ngự. Hôm qua là trận thứ tám liên tiếp họ thủng lưới. 
Cuối tuần này, Tottenham sẽ được thi đấu trên sân nhà gặp Man Utd - đội đang đạt phong độ cao và không thua trong 10 trận gần nhất. 