Barca thiệt 5 triệu USD vì đóng cửa trận đấu
Barca sẽ tiếp Napoli mà không có sự cổ vũ của khán giả trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.
Quyết định đóng cửa trận Barca - Napoli tối 18/3 được đưa ra sau cuộc họp giữa CLB và quan chức thành phố. Lý do dẫn đến quyết định bắt nguồn từ việc dịch Covid-19 đang hoành hành tại Tây Ban Nha với hơn 1.000 ca nhiễm.
Với việc không có khán giả, theo Marca (Tây Ban Nha), Barca sẽ thất thu khoảng năm triệu USD tiền bán vé.
Sân Nou Camp sẽ không có khán giả cổ vũ trận Barca - Napoli. Ảnh: Marca.
Việc mất sự cổ vũ trên sân nhà Nou Camp cũng có thể khiến nhà cựu vô địch chịu thiệt hại về tinh thần và cơ hội đi tiếp. Ở lượt đi trên đất Italy, hai đội hòa 1-1. Barca đang cần hòa 0-0, hoặc thắng để giành vé vào tứ kết.
Trận Barca - Napoli là trận thứ ba của vòng 1/8 diễn ra mà không có khán giả, sau trận Valencia - Atalanta và PSG - Dortmund. Nhiều trận đấu tại Europa League cũng rơi vào tình trạng tương tự.
Liên quan đến dịch Covid-19, Ban tổ chức La Liga cũng đóng cửa với khán giả các trận ở vòng 28 và 29, cũng như vòng 32 và 33 giải hạng nhì.
Italy hiện chịu ảnh hưởng nặng nhất từ dịch bệnh. Chính quyền nước này tuyên bố hoãn mọi sự kiện thể thao đến ngày 3/4, đồng thời phong tỏa đất nước.
Tại Pháp, một số trận Ligue 1 đã phải hoãn lại. Giải Ngoại hạng Anh cũng đã tính đến phương án đóng cửa với khán giả và phát sóng miễn phí.