Thứ tư, 11/3/2020, 05:21 (GMT+7)
Tottenham thảm bại tại Champions League
ĐứcThầy trò Jose Mourinho dừng bước ở vòng 1/8 sau trận thua RB Leipzig 0-3 ở lượt về tối 10/3.
*Bàn thắng: Sabitzer 10' 21', Forsberg 87'.
Thất bại trên đất Đức khiến Tottenham nhận thất bại tổng 0-4. Á quân mùa trước không thể vượt qua những tổn thất về lực lượng để vượt qua đối thủ bị xem là yếu hơn. Dù nhập cuộc quyết tâm, những sai sót ở hàng thủ khiến Tottenham chịu hai bàn thua ngay trong hiệp một, đều được thực hiện bởi Marcel Sabitzer. Cuối hiệp hai, Emil Forsberg đóng nốt chiếc đinh vào "cỗ quan tài", tiễn đưa Tottenham khỏi đấu trường duy nhất họ còn hy vọng đoạt Cup mùa này. 
Jose Mourinho an ủi Lucas Moura sau thất bại trên sân RB Leipzig. Ảnh: Bongarts.
Thiếu những cầu thủ tấn công quan trọng như Harry Kane, Son Heung-min hay Steven Bergwijn, Tottenham như "gà mất cựa" trong cuộc so tài trên sân Red Bull Arena. Thực tế, đoàn quân của Mourinho nhập cuộc chủ động, với mục tiêu nhanh chóng san lấp bất lợi thua 0-1 ở lượt đi. Họ dâng cao đội hình, gây sức ép từ hai cánh với sự cơ động và tốc độ của Lucas Moura hay Delle Alli. Tuy nhiên, hiệu quả của những đợt tấn công không cao.
Trái lại, RB Leipzig thi đấu sắc sảo hơn. Với tốc độ của Angelino ở cánh trái, họ liên tục khoét vào vị trí Serge Aurier. Ở một pha tấn công trung lộ phút thứ 10, sau khi dứt điểm không thành công, Timo Werner nhả lại cho thủ quân Sabitzer kết thúc một chạm, mở tỷ số. Các tiền vệ của Tottenham không làm tốt nhiệm vụ che chắn phía trước hàng hậu vệ ở pha bóng này. Erik Lamela lui về cản phá nhưng bất thành. Sabitzer đã ra chân rất nhanh và hiểm, khiến Hugo Lloris không thể cứu thua dù chạm tay vào bóng.
Bàn thua khiến Tottenham mất bình tĩnh, trong khi tinh thần của Leipzig lên cao. Alderweireld phối hợp không tốt với Tanganga ở sân nhà, phải vất vả xoạc bóng để ngăn Werner. Không lâu sau, Werner đệm bóng tung lưới Lloris, nhưng tuyển thủ Đức đã việt vị khi di chuyển để đón đường căng ngang của Angelino.
Nỗ lực của Tottenham không đủ để giúp họ tránh khỏi thất bại. Ảnh: Reuters.
Nhưng RB Leipzig không phải đợi lâu để có thêm bàn thắng. Aurier không thể cản đường chuyền bổng của Konrad Laimer, để bóng đến chân Angelino. Cầu thủ này căng ngang cho Sabitzer băng cắt, đánh đầu hiểm hóc vào góc gần. Lloris có phần bị bất ngờ bởi pha phối hợp có độ chính xác cao của đối phương. Thủ thành người Pháp một lần nữa chạm tay vào bóng nhưng vẫn nhận bàn thua.
Mùa trước, Tottenham từng rơi vào tình cảnh tương tự. Họ thua với tổng tỷ số 0-3 rồi ghi ba bàn trong hiệp hai trên sân Ajax để vào chung kết theo luật bàn thắng sân khách. Tuy nhiên, "Gà trống" không thể lặp lại phép màu đó. Lucas Moura, người lập hat-trick tại Amsterdam năm ngoái đơn độc trong những pha đi bóng.
Việc Tottenham quá thiếu phương án tấn công khiến Leipzig dễ dàng dập tắt nguy hiểm từ giữa sân. Cuối hiệp một, Giovani Lo Celso tạo ra pha hãm thành đáng chú ý nhất của Tottenham nhưng thủ môn Peter Gulacsi phản xạ rất nhanh để cản phá tình huống xoay người dứt điểm của tiền vệ đội khách. Ở khung thành bên kia, Dier phá bóng trúng Tanganga, suýt đưa bóng về lưới nhà nếu Lloris không kịp thời giải nguy.
Nỗ lực dứt điểm của Alli là pha tấn công đáng chú ý nhất trong hiệp hai của Tottenham. Ảnh: Reuters.
Sự bế tắc tiếp tục đeo bám Tottenham trong hiệp hai. Những pha tấn công của họ dựa chủ yếu vào nỗ lực cá nhân. Nhưng những pha đột phá của Lamela hay Alli như đâm vào một bức tường. Pha lên bóng có nét hiếm hoi của đội khách là khi Moura căng ngang cho Alli nhưng Sabitzer kịp áp sát để khiến tiền vệ người Anh không thể dứt điểm như ý. 
Leipzig chơi thong thả, không muốn mạo hiểm khi đã nắm lợi thế lớn. Nhưng họ vẫn gây ấn tượng với những pha lên bóng tốc độ. Ngay cả trung vệ Dayot Upamecano cũng hai lần gây nguy hiểm, trong đó có một pha băng lên từ sân nhà đầy dũng mãnh trước khi bị Lloris cản phá. 
Khi kết quả gần như đã an bài, HLV Leipzig Julian Nagelsmann rút Sabitzer - người đã chơi một trận xuất sắc - để đưa Forsberg vào sân. Ngay ở tình huống phối hợp đầu tiên, tiền vệ người Thuỵ Điển ghi bàn. Tận dụng tình thế lộn xộn, Forsberg dứt điểm trong tư thế không bị kèm. Mourinho đón nhận bàn thua này bằng một sự bình thản trên gương mặt, như thể biết trước điều này sẽ xảy ra.
Đội hình thi đấu
RB Leipzig: Gulacsi, Klostermann, Upamecano, Halstenberg, Mukiele (Adams 55'), Sabitzer (Forsberg 87'), Laimer, Angelino, Nkunku (Haidara 59'), Schick, Werner.
Tottenham: Lloris, Alderweireld, Dier, Tanganga, Aurier (Malachi Walcott 90'), Winks, Lo Celso (Gedson Fernandes 80'), Sessegnon, Lamela, Lucas Moura, Alli.