Atalanta vào tứ kết Champions League
Hạ chủ nhà Valencia 4-3 ở lượt về vòng 1/8, Atalanta thắng chung cuộc 8-4, trở thành CLB Italy đầu tiên vào tứ kết Champions League mùa này.
Ghi bàn: Gameiro 21 & 51, Torres 67 - Ilicic pen 3, pen 43, 71 & 82.
Josip Ilicic là người hùng trong chiến công của Atalanta khi ghi cả bốn bàn trong trận lượt về. Tính cả một bàn trong thắng lợi 4-1 trên sân nhà từ lượt đi, trung phong 32 tuổi người Slovenia này đã ghi tới năm bàn chỉ riêng tại vòng 1/8 Champions League mùa này.
Bốn bàn trong trận gặp Valencia hôm qua giúp Ilicic có sáu bàn tại Champions League mùa này. Ảnh: AFP.
Sự thăng hoa của Ilicic là hiện thân cho thứ bóng đá tấn công tổng lực mà Atalanta theo đuổi cùng HLV Gian Piero Gasperini suốt từ năm 2016 đến nay. Đội bóng Italy từng bị cho là ngờ nghệch trong lần đầu dự vòng bảng Champions League mùa này, và thất bại cả ba trận đầu tiên, trong đó có hai trận thua vỡ mặt 0-4 trên sân Dinamo Zagreb và 1-5 trên sân Man City. Nhưng bằng thứ bóng đá tấn công và tinh thần chơi hết mình như thể trận nào cũng là trận cuối, thầy trò Gasperini đảo ngược tình thế ngoạn mục, kịp giành vé đi tiếp. Họ bất bại, giành tới bảy điểm ở ba trận lượt về - hoà Man City 1-1, rồi lần lượt hạ Zagreb 2-0, Shakhtar Donetsk 3-0.
Atalanta ít nhiều may mắn khi lá thăm đưa họ vào cặp đấu với Valencia được xem là dễ thở hơn cả tại vòng 1/8. Dù vậy, xét cả về chất lượng đội hình lẫn tầm vóc và bề dày kinh nghiệm châu Âu, đại diện Italy ít nhiều vẫn bị đánh giá thấp hơn khi đặt cạnh một Valencia vừa gây sốc với việc vượt Chelsea chiếm ngôi đầu và khiến Ajax - hiện tượng mùa trước - bị loại ngay từ vòng bảng.
Tuy nhiên, diễn biến hai lượt trận đi về cho thấy Valencia ấy chỉ là chất xúc tác để Atalanta tiếp tục bay bổng với lối chơi tấn công sở trường. Ngay từ lượt đi tại San Siro - sân nhà đi mượn, vì sân chính chủ Azzurri d'Italia không đủ tiêu chuẩn đăng cai ở Champions League, đại diện Italy đã cho thấy sự vượt trội khi thắng 4-1. Trận lượt về trên đất khách hôm qua có khó khăn hơn một chút, nhưng chỉ như gia vị, giúp chiến thắng của Atalanta trở nên ngọt ngào hơn.
Ilicic mở tỷ số ngay phút thứ ba. Anh vượt qua một cú tắc đầu tiên, xử lý kỹ thuật vượt qua một hậu vệ khác của phía chủ nhà, trước khi bị Diakhaby phạm lỗi trong khu vực 16m50. Từ chấm 11 mét, Ilicic dễ dàng đánh bại thủ môn Cillessen, với cú sút thẳng vào chính giữa cầu môn.
Cillessen chán chường sau một pha làm bàn của Ilicic. Ảnh: EPA. 
Tổng tỷ số qua hai lượt trận lúc này là 5-1, nên Atalanta ít nhiều có dấu hiệu chủ quan và sớm trả giá. Sau khi Rodrigo cảnh báo với cú sút xa khiến Sportiello - thủ môn dự bị mới có trận thứ tư ra sân mùa này, do thủ môn chính Pierluigi Gollini bị trật ngón tay, Valencia gỡ hoà ở phút 21. Bàn thua là hệ quả từ một loạt sai lầm. De Roon để mất bóng ở giữa sân, Palomino cản phá không đủ mạnh mẽ, để Rodrigo chuyền cho Kevin Gameiro ghi bàn từ góc hẹp.
Trận đấu không có khán giả vì dịch Covid-19, nên Valencia ghi âm tiếng cổ vũ của các CĐV nhà để phát trên loa phóng thanh. Nhưng ngần đó chẳng đủ giúp các cầu thủ của họ vững tinh thần, và càng không đủ làm Atalanta bị át vía. Sau bàn thua, Atalatan nhanh chóng xốc lại đội ngũ, gây sức ép và khiến đối phương lúng túng. Diakhaby một lần nữa mắc lỗi, để bóng chạm tay trong vòng cấm khi cố ngăn một đường chuyền của Ilicic trong khu vực 16m50. Trung phong của Atalanta một lần nữa được trao cơ hội đá phạt đền, và không bỏ lỡ, nâng tỷ số lên 2-1.
Valencia vùng lên mạnh mẽ sau giờ giải lao, và ghi liền hai bàn để đảo ngược tình thế dẫn 3-2. Tiền vệ đang được Barca và Real theo đuổi, Ferran Torres tạt cho Gameiro đánh đầu gỡ hoà 2-2 ở phút 51, trước khi đích thân lập công với một pha tăng tốc, lốp bóng đẹp mắt hạ thủ môn Sportiello.
Tuy nhiên, với tâm lý thoải mái nhờ tổng tỷ số đang là 6-4 và có lợi thế về bàn sân khách, Alatanta không suy sụp sau khi bị dẫn bàn. Họ đá chặt chẽ hơn, chắt chiu hơn mỗi khi có cơ hội, và được đền đáp với hai bàn trong vòng 11 phút.
Cầu thủ chạy cánh trái Robin Gosens (số 8) trong một tình huống tăng tốc tấn công biên của Atalanta. Ảnh: EPA.
Phút 71, Ilicic gỡ hoà 3-3 bằng cú sút chân trái vào góc gần từ một pha phản công, qua đó lập kỷ lục cầu ghủ lớn tuổi nhất (32 tuổi 41 ngày) ghi hattrick trong một trận sân khách ở Champions League. Nhưng anh không dừng lại ở đó. Phút 82, bằng cú cứa lòng chân trái điệu nghệ, Ilicic lái bóng bay vào góc cao phía xa khung gỗ Valencia, kết thúc pha phối hợp tập thể đẹp mắt với Freuler là người dọn cỗ.
Pha làm bàn này ghi dấu thêm một khoảnh khắc lịch sử nữa của Champions League. Ilicic trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bốn bàn trên sân khách trong một trận ở vòng knock-out. Simone Inzaghi, Lionel Messi, Mario Gomez và Robert Lewandowski cũng từng ghi bốn bàn trong một trận như thế, nhưng đều trên sân nhà.
Với tám bàn nã vào lưới Valencia qua hai lượt trận vòng 1/8 , Atalanta cân bằng số bàn thắng mà họ ghi được trong toàn bộ hành trình vòng bảng Champions League mùa này. Nhưng với những ai theo dõi thầy trò Gasperini ở Serie A, những cơn lên đồng như trước Valencia không phải là chuyện quá mới mẻ. Từ đầu mùa này, Atalana từng có ba trận ghi tới bảy bàn (thắng Udinese 7-1, Torino 7-0, Lecce 7-2), hai trận ghi năm bàn (thắng Milan 5-0, Parma 5-0), một trận ghi bốn bàn (thắng Sassuolo 4-1). 
Đội hình thi đấu:
Valencia: Cillessen - Wass, Coquelin (Cheryshev 74), Diakhaby (Guedes 46), Gayà - Ferran Torres, Parejo, Kondogbia, Soler - Rodrigo (Florenzi 78), Gameiro
Atalanta: Sportiello - Djimsiti, Caldara, Palomino - Hateboer, De Roon (Duvan Zapata 44), Freuler, Gosens - Pasalic - Gomez (Malinovskyi 78), Ilicic