Thứ tư, 11/3/2020, 18:31 (GMT+7)
Liverpool - Atletico: Trận chiến tâm lý
Bản lĩnh của ĐKVĐ Liverpool, sau khi thua 0-1 trên sân khách từ lượt đi, bị thử thách ở lượt về vòng 1/8 Champions League với Atletico hôm nay 11/3.
*Liverpool - Atletico: 3h ngày 12/3 theo giờ Hà Nội.
Atletico đã làm được điều họ muốn ở lượt đi - giành chiến thắng và khiêu khích đối thủ bằng một lối chơi nhiều tiểu xảo. Sau trận đấu đó, Jurgen Klopp không giấu bực tức trong phòng họp báo. Ông tuyên bố mọi chuyện chưa an bài và khi trở về sân nhà Anfield, Liverpool sẽ đòi lại món nợ.
Sadio Mane rời sân sớm ở trận lượt đi vì có dấu hiệu bị khiêu khích bởi các cầu thủ Atletico. Ảnh: Reuters.
"Tôi dành sự tôn trọng cao nhất cho họ, nhưng luôn có những cách vượt qua thử thách và chúng tôi phải tìm ra. Liverpool phải thể hiện chúng tôi đã học được những gì sau trận lượt đi", Klopp nói trước trận lượt về.
Tuy nhiên, có vẻ nhà ĐKVĐ không có sự chuẩn bị tốt nhất về mặt phong độ. Sau trận thua Atletico, Liverpool nhận thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi thua tiếp Watford. Họ cũng bị Chelsea loại khỏi Cup FA. Cuối tuần qua, Liverpool lấy lại phần nào sự tự tin nhờ trận thắng Bournemouth 2-1, dù bị thủng lưới trước. Đây là chiến thắng thứ 22 liên tiếp trên sân nhà của thầy trò Klopp - một kỷ lục tại Ngoại hạng Anh.
Với Atletico, sau khi đánh bại Liverpool, họ thắng tiếp Villarreal nhưng hòa Espanyol và Sevilla ở hai trận gần nhất. Thầy trò Diego Simeone bị rớt xuống thứ sáu tại La Liga. Atletico đang trong giai đoạn chuyển giao và không có phong độ ổn định mùa này. Nhưng trong một trận knock-out Champions League, lối đá phản công thực dụng và tinh quái của Atletico có thể trừng phạt sai lầm của bất kỳ đối thủ nào.
"Chúng tôi phải biết chịu đựng ở một vài thời điểm, nhưng cũng phải biết cách chớp cơ hội. Trong tám năm qua, các bạn đã thấy chúng tôi có thể làm những gì và Atletico cần chứng tỏ khả năng của mình. Chúng tôi sẽ đấu với một đội bóng giỏi và đã chứng minh năng lực từ khi được Klopp tiếp quản. Tôi chưa từng đến Anfield trên tư cách HLV cũng như cầu thủ", Simeone nói.
Vấn đề của Liverpool là liệu họ có thể giữ cái đầu lạnh trước những chiêu trò của đối thủ. Không ghi được bàn thắng trên sân khách là bất lợi khá lớn khi đối đầu một đội có khả năng đá phòng ngự khu vực tốt như Atletico. Ngược lại, sân Anfield có lẽ là nơi "đi dễ khó về" nhất lúc này với các CLB châu Âu. Atletico biết họ sẽ thi đấu dưới áp lực rất lớn từ khán đài.
Liverpool trông chờ Henderson trở lại sau khi cầu thủ này vắng mặt năm trận gần đây. Ảnh: Reuters.
"Không nhiều cầu thủ Atletico từng thi đấu tại Anfield trước đây và đó là điều chúng tôi có thể khai thác. Khán giả trên sân sẽ giúp chúng tôi có lợi thế và Liverpool muốn tận dụng điều đó để thi đấu tốt. Chúng tôi chắc chắn phải chơi thật xuất sắc vì họ phòng ngự lùi sâu và phản công sắc bén. Mỗi cầu thủ của họ đều nguy hiểm", Klopp nói.
Thủ quân của đội chủ nhà Jordan Henderson nhiều khả năng sẽ trở lại. Anh vắng mặt từ sau trận lượt đi vì chấn thương hông. Tuy nhiên, Liverpool không có thủ môn số một Alisson. Về phía Atletico, Alvaro Morata và Thomas Lemar phải đợi kiểm tra y tế để biết có thể thi đấu hay không.
Liverpool đã hai lần tiếp Atletico tại Anfield. Họ hòa 1-1 ở vòng bảng Champions League 2008-2009 và Liverpool thắng 2-1 ở bán kết lượt về Europa League 2009-2010. Tuy nhiên, kể từ trận thua Liverpool vào tháng 4/2010, Atletico bất bại trong bốn lần làm khách tại Anh - thắng một, hòa ba. 
Trong hai lần gần nhất Liverpool thua trên sân khách ở lượt đi vòng knock-out Champions League, khi gặp Chelsea ở mùa 2006-2007 và Barca mùa 2018-2019, họ đều đi tiếp. Klopp chưa từng thua trên sân nhà tại Champions League khi dẫn dắt Liverpool - thắng 11, hòa 4. 