Thứ tư, 11/3/2020, 18:00 (GMT+7)
PSG - Dortmund: Vượt khó thời Covid-19
PhápThua 1-2 ở lượt đi, khó khăn thêm chồng chất với PSG khi họ tiếp Dortmund ở lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân nhà không khán giả.
*PSG - Dortmund: 3h ngày 12/3, giờ Hà Nội.
Cảnh sát Paris quyết định khán giả không được vào sân, trong bối cảnh Pháp có số ca nhiễm nCoV chỉ sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy và Iran. Phía PSG cũng đảm bảo với Dortmund rằng trận đấu sẽ diễn ra trong điều kiện tốt và an toàn nhất có thể. Hai đội sẽ tập trung vào chuyên môn, và PSG cần một màn trình diễn khác với lượt đi nếu không muốn dừng bước ở vòng 1/8 năm thứ tư liên tiếp.
Chỉ số ít thành viên VIP hai đội và quan chức UEFA được dự khán trận đấu tại Parc des Princes đêm nay. Ảnh: AFP.
Thất bại 1-2 trên sân Dortmund là kết quả chấp nhận được với thầy trò Thomas Tuchel, trong bối cảnh họ lép vế trước đại diện Đức. Nhìn ở góc độ tích cực, bàn thắng sân khách của Neymar giúp PSG phần nào dễ đá hơn ở lượt về. 
"Chơi trên sân nhà không khán giả mang đến cảm giác lạ lẫm", HLV Tuchel chia sẻ. "Trong trận đấu có tính chất quan trọng như thế này, họ đóng vai trò lớn trong việc tạo ra không khí cho đội nhà và sức ép lên đối thủ".
Không chỉ bị ảnh hưởng bởi Covid-19, PSG còn gặp khó khi khả năng ra sân của Kylian Mbappe là rất thấp. Tiền đạo chủ lực của PSG phải làm xét nghiệm nCoV do sốt và viêm họng. Kết quả âm tính, nhưng Mbappe không ra sân tập trong hai ngày gần nhất và chưa khỏi bệnh. Mbappe chính là cầu thủ PSG chơi hay nhất trận lượt đi. Ở đó, anh kiến tạo cho Neymar, bên cạnh nhiều tình huống đột phá mở ra cơ hội cho bản thân và đồng đội.
Neymar (trắng) là niềm hy vọng lớn nhất của PSG ở lượt về. Ảnh: AP.
Trong khi khả năng thi đấu của Mbappe và Thiago Silva bỏ ngỏ vì những vấn đề thể trạng, Thomas Meunier và Marco Verratti chắc chắn vắng mặt vì án treo giò. Ander Herrera và Colin Dagba cũng ngồi ngoài, lần lượt vì chấn thương đùi và đầu gối.
Bên phía Dortmund, tình hình khả quan hơn khi HLV Lucien Favre chỉ mất Marco Reus và Thomas Delaney, những người cũng vắng mặt ở lượt đi vì chấn thương. Sự kết hợp ấn tượng của bộ ba Jadon Sancho - Erling Haaland - Thorgan Hazard khỏa lấp sự thiếu vắng Reus, trong khi vị trí của Delaney đã có tân binh Emre Can đảm nhiệm.
"Chúng tôi cần một màn trình diễn ấn tượng tại đây nếu muốn đi tiếp", HLV Favre cẩn trọng dù Dortmund nắm chút lợi thế. "Toàn đội cần chơi với sự thông minh và nhẫn nại. Chúng tôi cần thủ chắc và phản công tốt. Dortmund muốn gây tổn thương cho đối thủ. Chúng tôi sẽ không chỉ phòng ngự ở trận này".
Ở lượt đi, Favre cũng nhấn mạnh khả năng phòng ngự của Dortmund sẽ định đoạt kết quả. Đại diện Đức đã thắng ở trận đấu PSG không sút trúng hướng cầu môn lần nào trong 60 phút đầu. Hàng công Dortmund hôm đó thì chơi sắc sảo, đặc biệt là Haaland với cú đúp chỉ trong tám phút. Tại Champions League, tiền đạo Na Uy trung bình cứ 46 phút lại ghi một bàn, hiệu suất tốt nhất lịch sử giải đấu lúc này.
Haaland (vàng) ghi 10 bàn chỉ sau 464 phút thi đấu tại Champions League. Ảnh: AP.
Lịch sử cũng ủng hộ Dortmund. Họ chưa từng thua PSG tại cup châu Âu, hòa hai và thắng một. Dortmund luôn đi tiếp tại Champions League nếu thắng ở lượt đi, còn PSG luôn bị loại nếu bị dẫn trước trận lượt về. ĐKVĐ nước Pháp bị loại ở vòng 1/8 ba mùa gần nhất. 
Tỷ số thua 1-2 ở lượt đi, dẫu vậy, vẫn mở ra chút hy vọng cho PSG. Điểm tựa lớn nhất của họ đêm nay sẽ là Neymar, người ghi dấu giày ở 37 bàn trong 27 trận sân nhà gần nhất tại Champions League. Chân sút Brazil bất bại khi góp mặt trong các trận sân nhà tại giải, thắng 24 và hòa ba trận.
Đội hình xuất phát dự kiến (theo L'Équipe): 
PSG: Navas - Marquinhos, Silva, Kehrer, Kurzawa, Kimpembe - Gueye, Sarabia - Neymar, Cavani, Di Maria
Dortmund: Bürki - Hummels, Hakimi, Piszczek, Zagadou, Guerreiro - Can, Witsel - Sancho, Hazard, Haaland