Tiền vệ Bích Thuỳ: ‘Australia ở đẳng cấp khác’
Nguyễn Thị Bích Thuỳ thừa nhận trình độ vượt trội của Australia nhưng tin cô và các đồng đội vẫn có thể ghi bàn ở lượt về play-off Olympic 2020.
*Việt Nam - Australia: 18h thứ Tư 11/3, trên VnExpress.
Trận lượt đi tại Newcastle, Australia kiểm soát bóng 70%, tung ra 24 cú dứt điểm - nhiều gấp bốn lần Việt Nam và thắng 5-0. Dù được đá trên sân nhà trong trận lượt về ở Quảng Ninh, Việt Nam nhiều khả năng sẽ phải đón nhận thêm một trận thua.
"Australia ở một đẳng cấp khác", Bích Thuỳ chia sẻ trên trang chủ AFC. "Trận đấu trước cho thấy thể chất và kỹ thuật của họ đều tốt hơn Việt Nam. Gặp Myanmar hay Thái Lan, chúng tôi cảm thấy có cùng đẳng cấp, trình độ. Những trận đấu kiểu đó có thể không dễ dàng, nhưng chắc chắn dễ hơn so với Australia. Các cầu thủ của họ đều cao, khoẻ nên chúng tôi rất khó tranh chấp".
Các cầu thủ Việt Nam (đỏ) gặp nhiều khó khăn trong trận lượt đi với Australia ở Newcastle. Ảnh: AFC.
Thừa nhận thua thiệt mọi mặt, nhưng Bích Thuỳ tuyên bố Việt Nam không buông xuôi. Tiền vệ 25 tuổi và các đồng đội có một mục tiêu phấn đấu là chọc thủng lưới đội bóng xứ chuột túi. "Trước trận lượt đi, chúng tôi biết đối thủ quá mạnh nên cả đội thống nhất sẽ cố gắng chịu ít bàn thua nhất có thể và nếu có cơ hội, đưa bóng thật nhanh lên phía trên để dứt điểm. Mọi người có thể thấy chúng tôi đã có vài cơ hội. Tôi nghĩ đó là một màn trình diễn tốt. Chúng tôi muốn làm được một điều gì đó lớn hơn ở lượt về . Đây là trận sân nhà và chúng tôi sẽ cố gắng để ghi bàn", cô nói.
Việt Nam đối đầu tám lần trong 12 năm qua, toàn thua và chưa từng sút tung lưới Australia. Ở trận lượt đi, trong tình cảnh phải gồng mình chịu sự tấn công dồn dập của đội chủ nhà, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung cũng tổ chức được một số pha phản công nguy hiểm và suýt có bàn thắng. Đội tung ra bảy cú sút và một lần đưa bóng dội xà ngang ở thời gian bù giờ.