Việt Nam - Australia: Khó có bất ngờ
Quảng NinhĐược chơi trên sân nhà ở lượt về play-off Olympic 2020, nhưng chênh lệch đẳng cấp khiến thầy trò Mai Đức Chung khó lật ngược thế cờ sau khi thua 0-5 ở lượt đi.
Mục tiêu của tuyển nữ Việt Nam là có bàn thắng khi đối đầu Australia ngày 11/3. Ảnh: AFC.
*Việt Nam - Australia: 18h thứ Tư 11/3, trên VnExpress.
Trước trận đấu trên sân Cẩm Phả, HLV Mai Đức Chung thừa nhận một thực tế rằng Việt Nam không thể cạnh tranh cơ hội với Australia. Bên cạnh cách biệt quá lớn về tỷ số, đội còn kém xa về mặt trình độ. Australia đứng thứ bảy thế giới, đứng đầu châu Á và thường xuyên góp mặt ở các sân chơi đẳng cấp như World Cup hay Olympic. "Nhưng Chúng tôi không buông xuôi", ông nói. "Đội vẫn chơi hết mình ở lượt về. Bên cạnh việc phòng ngự để hạn chế bàn thua, chúng tôi còn có một nhiệm vụ là ghi bàn vào lưới Australia. Phải có bàn thắng trận này".
Chọc thủng lưới Australia là nhiệm vụ cũng chẳng hề dễ dàng với Việt Nam. Trong tám lần gặp nhau 12 năm qua, đội chưa từng ghi được một bàn vào lưới đối thủ này. Ở trận lượt đi tại Newcastle, Việt Nam phải gồng mình chịu trận trước sức tấn công mạnh mẽ của Australia nhưng cũng tung ra được những đường phản công sắc bén và suýt có bàn thắng. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung có bảy cú sút về phía khung thành đối phương và một trong số đó đưa bóng dội xà ngang ở thời gian bù giờ. Sau trận, HLV Milicic phải thừa nhận: "Việt Nam tấn công nhiều hơn dự kiến".
Việt Nam nhiều khả năng sẽ tấn công tốt hơn ở lượt về khi có sự trở lại của đội trưởng Huỳnh Như. Trên đất Australia, do cô chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, HLV Mai Đức Chung xếp Như ngồi dự bị, chỉ đưa cô vào sân ở hiệp hai. "Australia tấn công nhiều nên hàng thủ dâng cao, để lại khoảng trống phía sau, Chúng tôi sẽ cố gắng tận dụng điều này để tìm kiếm bàn thắng", HLV Mai Đức Chung phân tích.
Huỳnh Như đã hoàn toàn bình phục chấn thương, sẵn sàng góp mặt trong đội hình xuất phát khi Việt Nam tiếp Australia. Ảnh: Lâm Thoả.
HLV trưởng tuyển nữ Việt Nam cũng khẳng định học trò tâm lý tốt, không suy sụp sau trận lượt đi. Ông cho rằng mọi người nhìn tỷ số 5-0 cho rằng thua tan nát, nhưng đội cảm thấy bình thường, vì trong những lần gặp trước, Việt Nam từng thủng lưới 11, 9 hay 8 lần mỗi trận.
Điều đáng tiếc với tuyển nữ Việt Nam là họ không có được sự cổ vũ của người hâm mộ. VFF đưa trận đấu về Cẩm Phả với hy vọng CĐV tại Quảng Ninh, nơi ít có các trận đấu của các đội tuyển quốc gia, sẽ lấp đầy các khán đài để tiếp lửa cho đội. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, VFF phải ra quyết định không bán vé, để trận đấu diễn ra trên sân không khán giả.
Đội hình dự kiến:
Việt Nam: Kim Thanh, Hồng Nhung, Thu Thương, Hoàng Thị Loan, Bích Thuỳ, Thái Thị Thảo, Dương Thị Vân, Phương Thảo, Tuyết Dung, Hải Yến, Huỳnh Như.
Australia: Lydia Williams, Ellie Carpenter, Clare Polkinghorne, Stephanie Catley, Alanna Kennedy, Kyah Simon, Tameka Yallop, Chloe Logarzo, Caitlin Foord, Sam Kerr.