Thứ tư, 11/3/2020, 06:32 (GMT+7)
Guardiola phản đối việc cấm khán giả đến sân
HLV Man City, Pep Guardiola thà chọn hoãn trận đấu còn hơn cấm khán giả đến sân nếu dịch Covid-19 ảnh hưởng đến Ngoại hạng Anh.
"Liệu bóng đá có ổn nếu không có khán giả?", ông nói. "Nếu mọi người không đến sân, các trận đấu dường như vô nghĩa. Tôi sẽ chấp hành mọi quyết định của chính quyền, nhưng tôi không thích thi đấu trên sân không có khán giả".
Nhiều giải đấu trên thế giới đã cấm khán giả đến sân vì lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Tại Champions League, hai trận Valencia-Atalanta và PSG-Dortmund đã bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm. Giải Ngoại hạng Anh cũng đang đứng trước nguy cơ đó. 
Guardiola dự báo Ngoại hạng Anh cũng sẽ cấm khán giả đến sân hoặc hoãn trong thời gian tới. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi ý thức được chuyện này, vì nó đã xảy ra tại Italy. Giải đấu bị đình trệ. Ở Tây Ban Nha, họ phải thi đấu trong sân vận động đóng kín hai tuần tới. Nó sẽ xảy ra ở Anh. Sự nguy hiểm của dịch bệnh đang có chiều hướng gia tăng như Italy trước đây hay Tây Ban Nha lúc này", Guardiola nói. "Một vấn đề khác mà bạn phải đặt câu hỏi là việc các trận đấu không có khán giả có tệ không. Chúng tôi làm nhiệm vụ của mình vì khán giả, và nếu họ không thể đến sân, chúng tôi thi đấu có nghĩa lý gì".
Phát biểu trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Atletico Madrid, HLV Liverpool, Jurgen Klopp tỏ ra trung dung. Ông nói: "Nếu không thể đến sân xem bóng đá, các bạn có thể xem các trận đấu ở nhà cùng nhau. Tôi không rõ phương án nào tốt hơn. Dù quyết định nào được đưa ra, chúng tôi sẽ tôn trọng. Tôi không chắc quyết định đó sẽ dẫn đến đâu. Nhưng nếu mọi người nghĩ điều đó có ích, chúng tôi sẽ thực hiện".