Đội bóng đặc biệt của bạn HLV Park
Gồm các cầu thủ dân tộc thiểu số, hoàn cảnh khó khăn nhưng CLB Hallmen của HLV Han Young-kuk hạ TP HCM 1-0 ở trận ra quân giải U17 Cup Quốc gia chiều 26/11.Cầu thủ Hallmen ăn mừng chiến thắng trong trận ra quân giải U17 Cup Quốc gia tại Trung tâm PVF ở Hưng Yên.Phút 87, A Vũ sút tung lưới TP HCM, ghi bàn duy nhất trận đấu. Chiến thắng của Hallmen được xem là bất ngờ lớn nhất ở vòng đầu giải U17 Cup Quốc gia 2020."Vui quá. Chúng tôi cố gắng hòa thôi, ngờ đâu sắp hết trận đấu được hưởng quả đá phạt và ghi bàn", HLV Han Young-kuk nói tiếng Việt với giọng lơ lớ. "Đối thủ có gần 30 cầu thủ, còn chúng tôi đến dự giải với 15 người. Trong đó, thú thực, có một cầu thủ không biết đá bóng, đăng ký cho đủ danh sách thôi".Trong số 12 đội dự giải, Hallmen đặc biệt hơn cả. Đội bóng gồm toàn các cầu thủ con nhà nghèo, đến từ ba dân tộc thiểu số Giẻ Triêng, La Ha và Ê đê. Họ được HLV Han Young-kuk gom lại bốn năm trước, từ Buôn Ma Thuột và Kontum."Tôi thấy thương các em nhỏ dân tộc thiểu số Việt Nam, đam mê nhưng không có điều kiện. Vậy là, tôi quyết định gom chúng lại", HLV Han chia sẻ thêm. "Tôi chỉ nhận các em nhỏ nhà nghèo, đưa lên TP HCM thuê nhà cho các em ở, vừa học văn hóa, vừa chơi bóng. Yêu cầu bắt buộc của tôi là các em phải học giỏi, còn đá bóng không nhất thiết phải xuất sắc".Han Young-kuk (ôm bóng) cùng HLV Park Hang-seo dạy trẻ em chơi bóng ở Bình Định.Han Young-kuk từng là cầu thủ chuyên nghiệp của CLB Hyundai. Năm 1992, ông sang Việt Nam đá giao hữu và dính "tiếng sét ái tình" với mảnh đất này. "Tôi thấy Việt Nam tuyệt vời quá, thế là nhất quyết chuyển đây sinh sống. Tôi và gia đình ở Việt Nam gần 20 năm rồi. Nơi đây giống như quê hương thứ hai của tôi. Tôi là cầu thủ nên quyết định chọn dạy bóng đá, giúp ích được cho nhiều em nhỏ", HLV Han kể về cơ duyên đến Việt Nam.Ông Han cũng là bạn lâu năm của HLV Park Hang-seo. Cả hai biết nhau khi còn là cầu thủ và học chung lớp đào tạo HLV Pro năm 2011. Sau khi giúp bóng đá Việt Nam gặt hái nhiều thành công như HC bạc U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2018, HC vàng SEA Games 2019..., HLV Park Hang-seo còn đi tới nhiều địa phương xa xôi để truyền cảm hứng cho các cầu thủ nhí. Trong những chuyến đi này, ông Han Young-kuk thường theo cùng, trực tiếp hướng dẫn và thi đấu với các cầu thủ nhí.Ngày Hallmen đánh bại TP HCM gây bất ngờ ở giải U17 Cup Quốc gia cũng chính là sinh nhật tuổi 58 của HLV Han Young-kuk.Kết quả ngày thi đấu 26/11Đà Nẵng 3-2 Sài Gòn
Viettel 3-0 Tây Ninh
TP HCM 0-1 Hallmen
PVF 4-1 Học viện Nutifood