Thứ ba, 10/3/2020, 20:52 (GMT+7)
Messi chi tiền cứu Ronaldinho
Lionel Messi được cho là sẵn sàng bỏ ra 4,5 triệu USD để giúp đồng đội cũ Ronaldinho thoát khỏi cảnh tù đày ở Paraguay.
Nguồn tin của First Report Online cho biết, thủ quân của Barca dự định thuê bốn luật sư để bảo lãnh tại ngoại cho Ronaldinho. Tổng chi phí hết khoảng 4,5 triệu USD. 
Các bên liên quan chưa lên tiếng xác nhận. Nhưng giữa Ronaldinho và Messi có nhiều mối liên hệ. Khi bắt đầu chơi chuyên nghiệp năm 2004 tại Barca, Messi nhận được sự trợ giúp lớn từ đàn anh người Brazil. Thậm chí, bàn thắng đầu tiên M10 ghi cho Barca đến từ đường chuyền dọn cỗ của Ronaldinho.
Ronaldinho và Messi có nhiều kỷ niệm trong bốn năm là đồng đội tại Barca. Ảnh: Reuters.
Cảnh sát Paraguay đang giam Ronaldinho và anh trai Assis tại một nhà tù ở thủ đô Asuncion vì cáo buộc dùng hộ chiếu giả. Theo báo chí Brazil, thời gian giam giữ trong quá trình điều tra có thể lên đến sáu tháng.
Theo giám thị, hai tù nhân VIP đã hòa nhập với cuộc sống hiện tại. Nhà tù dành phòng giam riêng cho họ với thức ăn cung cấp từ các luật sư. 
Ronaldinho tới Paraguay hôm 4/3 theo một lời mời quảng bá sự kiện. Hộ chiếu do bên mời cung cấp, với phần ghi quốc tịch Paraguay, dù thực tế họ là người Brazil. 
Cựu tiền đạo sinh năm 1980 sa sút vì kinh doanh kể từ sau khi giải nghệ. Sau khi từ chối nộp khoản phạt 8,5 triệu USD vì xây dựng bến tàu trái phép, anh bị Brazil tước hộ chiếu.
*Những đường kiến tạo của Ronaldinho cho Messi
Ronaldinho từng chơi cho Barca trong giai đoạn 2003-2008. Đây là khoảng thời gian đỉnh cao của anh với hai chức vô địch La Liga và một Champions League. Cũng trong giai đoạn này, Ronaldinho giành một Quả Bóng Vàng và hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.