Thứ ba, 10/3/2020, 18:04 (GMT+7)
Trung vệ Đỗ Duy Mạnh đã phẫu thuật
SingaporeCa mổ nối dây chằng chéo của Đỗ Duy Mạnh, trung vệ trụ cột CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam, được thực hiện thành công sáng 10/3.
Ca phẫu thuật được thực hiện tại bệnh viện Outram Community, kéo dài hai tiếng.
Theo kế hoạch ban đầu, bác sĩ Tan Jee Lim sẽ mổ cho Duy Mạnh. Tuy nhiên, theo tư vấn của các chuyên gia tại Bệnh viện 108, CLB Hà Nội quyết định chọn bác sĩ Lie Denny.
Đỗ Duy Mạnh sau ca phẫu thuật tại Singapore. Ảnh: HNFC
Duy Mạnh sẽ ở lại Singapore khoảng một tuần để điều trị, trước khi trở về Việt Nam tập phục hồi. Dự kiến, anh cần sáu tháng mới có thể tập luyện trên sân cỏ.
Trung vệ sinh năm 1996 chấn thương ở trận Siêu Cup Việt Nam giữa Hà Nội với TP HCM trên sân Thống Nhất hôm 1/3. Sau pha lao ra phá bóng, anh bị tiền đạo Amido Balde va thẳng vào đầu gối. Kết quả chụp MRI cho thấy Duy Mạnh bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước và tổn thương sụn chêm, phải phẫu thuật.
Đình Trọng cũng sang Singapore đợt này để tái khám. Trước đó, trung vệ sinh năm 1995 đứt dây chằng chéo trước. Anh trở lại chỉ bốn tháng sau phẫu thuật và thi đấu tại SEA Games 30. Do buộc phải tái xuất sớm, đầu gối của Đình Trọng gặp vấn đề, thường xuyên bị đau khi tập luyện hay thi đấu.
Hiện tại, các bác sĩ ở Singapore yêu cầu Đình Trọng phải tiêm huyết tương. Trung vệ Việt Nam sau khi trở về sẽ điều trị tại Bệnh viện 108.