Thứ ba, 10/3/2020, 18:00 (GMT+7)
TP HCM độc chiếm đỉnh bảng AFC Cup
LàoTiền đạo Xuân Nam ghi cú đúp, giúp TP HCM hạ chủ nhà Lao FC 2-0, ở lượt thứ ba vòng bảng AFC Cup 2020, tối 10/3.
Bàn thắng: Xuân Nam 72, 90
Trước đối thủ yếu nhất bảng F, TP HCM áp đảo từ đầu chí cuối. Nếu như tiền đạo người Guinea-Bissau - Amido Balde - tận dụng cơ hội tốt hơn, đội khách đã mở tỷ số ngay từ hiệp một. Gây thất vọng, Balde phải rời sân nhường chỗ cho Nguyễn Xuân Nam. Xuân Nam - chân sút từng ghi 14 bàn tại Lao League 2015 - giật cú đúp để đưa TP HCM lên đỉnh bảng. Họ cùng giành bảy điểm như Yangon, nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.
Chiến thắng của TP HCM đã được tiên liệu trước, khi chủ nhà toàn thua hai trận đầu. Nếu như Balde tận dụng tốt hai cơ hội trong 12 phút đầu tiên, thầy trò Chung Hae-seong đã thắng dễ dàng hơn. Phút thứ hai, Công Phượng bấm bóng đúng tầm Balde băng vào đánh đầu. Bóng đi về góc thấp khiến thủ môn Soukthavy Soundala phải đẩy trúng cột dọc. 10 phút sau, Phi Sơn căng ngang buộc Soukthavy phải đẩy ra tới vị trí của Balde. Lần này chân sút cao 1m93 đá ra ngoài trước khung thành trống.
Balde (trái) phung phí cơ hội. Ảnh: Cao Toàn.
Thế dồn ép của TP HCM chỉ được duy trì đến khi nhạc trưởng Trần Phi Sơn chấn thương và rời sân, phút 26. Đội khách vẫn cầm bóng lâu hơn, nhưng không còn hãm thành liên tiếp. Phải chờ đến hiệp hai, cơ hội mới quay trở lại với TP HCM. Phút 49, Vũ Anh Tuấn đá phạt góc cho Balde xông vào đánh đầu. Ở cự ly chưa đến năm mét, anh dứt điểm vọt xà. Chín phút sau, Balde làm tường thông minh cho Phạm Văn Thành sút trong cấm địa. Bóng vẫn không đi trúng đích.
Phung phí cơ hội, Balde bị thay ra ở phút 61. HLV Chung tung Xuân Nam vào sân, cũng như ở trận đấu vòng một V-League 2020 cuối tuần trước. Tiền đạo 26 tuổi giải cứu TP HCM trước Quảng Nam. Lần này, anh tiếp tục tỏa sáng với cú đúp.
Xuân Nam ghi bốn bàn trong 49 phút gần nhất. Ảnh: Cao Toàn.
Chín phút sau khi vào sân, Xuân Nam cướp bóng sau sai lầm của trung vệ Norihiro Kawakami. Anh dấn một nhịp rồi sút căng trúng mép dưới xà ngang rồi vào lưới. Đến phút 90, tiền đạo gốc Hải Dương ấn định tỷ số 2-0. Xuất phát từ quả phất bóng của hậu vệ trẻ Ngô Tùng Quốc, Công Hiển căng ngang dọn cỗ cho Xuân Nam. Trung phong trưởng thành từ lò Hà Nội T&T xoay người rồi đệm lòng về góc xa, không cho Soukthavy cơ hội cứu thua.
Chiến thắng trước Lao FC giúp TP HCM rộng cửa đi tiếp. Họ được chơi trên sân nhà ở ba trận đấu còn lại ở AFC Cup. Các trận này diễn ra trong hai tháng tới.
Danh sách thi đấu
Lao FC: Piyaphong, Saison (Bounphithak 77), Somsavath, Jerkovic, Soukthavy, Phithack, Souksavanh, Bamba, Kawakami, Manolom (Alounnay 90), Laercio.
TP HCM: Thanh Thắng - Tùng Quốc, Viết Phú, Diakite, Công Thành - Anh Tuấn, Hoàng Thịnh (Hữu Tuấn 90) - Phi Sơn (Văn Thành 26), Công Phượng, Công Hiển - Amido Balde (Xuân Nam 61).