Thứ ba, 10/3/2020, 20:58 (GMT+7)
Mbappe bị đồn nhiễm nCoV
Việc Kylian Mbappe nghỉ tập vì đau họng làm dấy lên những lo ngại anh nhiễm nCoV và phải vắng mặt ở Champions League tuần này.
Trang thông tin của PSG cho biết, Mbappe nghỉ tập từ hôm 8/3 do bị ốm và đau họng. Đội bóng Pháp không chắc khả năng Vua phá lưới Ligue 1 kịp trở lại chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Dortmund vào ngày 11/3.
Mbappe dễ nghỉ trận đấu với Dortmund. Ảnh: Reuters.
Việc nghỉ tập do đau họng của Mbappe đang gây tin đồn anh nhiễm virus corona. Dịch Covid-19 đang lan nhanh tại Pháp với hơn 1.000 ca nhiễm và hàng chục người tử vong.
Trước sự cố bất thường của Mbappe, vì lý do dịch, PSG phải hoãn trận đấu với Strassbourg. Trận lượt về với Dortmund cũng đóng cửa với khán giả theo lệnh của cảnh sát.
Nếu không có sự phục vụ của Mbappe, PSG sẽ mất đi một nguồn năng lượng lớn trên đường giành vé vào tứ kết. "Số 7" hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội bóng trong mùa giải 2019-2020: 30 bàn trong 32 trận, giống như những gì diễn ra mùa trước với 39 bàn trong 43 trận.
Do chấn thương đùi, tiền vệ Ander Herrera sẽ không có mặt trong trận lượt về. Trung vệ Thiago Silva cũng nguy cơ vắng mặt vì lý do tương tự.
Ở lượt đi, PSG thua 1-2 trên sân của Dortmund. Họ cần thắng 1-0, hoặc chênh lệch từ hai bàn trở lên trong trận lượt về để tự quyết định vé tứ kết.