Thứ ba, 10/3/2020, 20:44 (GMT+7)
RB Leipzig - Tottenham: Chờ đẳng cấp của Mourinho
Thua 0-1 ở lượt đi, chịu hàng loạt chấn thương và phải đá lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân khách, đây là lúc Tottenham mong đợi nhất vào biệt tài của Jose Mourinho.
*Leipzig - Tottenham: 3h thứ Tư 11/3, giờ Hà Nội.
"Đây là một trận đấu. Chúng tôi đang thua 0-1 khi bước vào giờ nghỉ. Bây giờ, cả đội phải dùng mọi thứ đang có để đá hiệp hai", HLV của Tottenham tự tin tuyên bố. Tuy nhiên, để thể hiện đẳng cấp của đội đương kim á quân và tài năng của nhà cầm quân đã hai lần vô địch Champions League, thầy trò Mourinho phải vượt qua những khó khăn đang kìm chân họ.
Champions League từng là đấu trường ghi nhận đẳng cấp cầm quân của Mourinho. Ảnh: Reuters.
Mùa giải của Tottenham đang có nguy cơ bị phá hỏng bởi những ca chấn thương. Những cầu thủ quan trọng như Ben Davies, Harry Kane, Son Heung-min, Moussa Sissoko hay Juan Foyth đều vắng mặt. Mới đây, tân binh Steven Bergwijn cũng có nguy cơ phải nghỉ tới hết mùa do bị đau mắt cá.
"Tôi vẫn có động lực chiến đấu", Mourinho nhấn mạnh. "Nếu bạn tưởng tượng HLV của Leipzig - Julian Nagelsmann - không có sự phục vụ của Werner, Patrik Schick, Christopher Nkunku, Yussuf Poulsen, Emil Forsberg, chắc là ông ấy sẽ không thể cười như tôi bây giờ".
Lúc này Leipzig nắm lợi thế lớn nhờ chiến thắng 1-0 trên sân khách nhờ quả phạt đền thành công của Timo Werner. Nhưng, đứng trước mặt họ vẫn là Mourinho - một quái kiệt trong giới HLV đỉnh cao. Chính vì vậy, HLV Nagelsmann cũng rất dè chừng. Ông nói: "Họ phản công sắc bén và có lối chơi rõ ràng. Điều quan trọng là chúng tôi phải tuân theo chiến thuật như ở trận lượt đi. Chúng tôi không nghĩ về những trận đấu đã qua mà tập trung cho cuộc đối đầu sắp tới".
Werner là ngòi nổ nguy hiểm của Leipzig trong trận lượt đi. Ảnh: Reuters.
Werner dính chấn thương trong trận hòa Wolfsburg 0-0 ở Bundesliga hôm 7/3 nhưng sẽ kịp bình phục để vào sân. Vì thế, không như đối thủ, Leipzig không bị tổn thất về lực lượng.
Một thông tin quan trọng được Leipzig xác nhận hôm 9/3. Đó là khán giả sẽ được phép đến sân xem trận đấu này bất chấp diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu.
Tottenham là CLB Anh đầu tiên làm khách trên sân của RB Leipzig. Trước đây, "Gà trống" từng năm lần làm khách của các đội bóng Đức và chỉ thua một (thắng hai, hòa hai). Tuy nhiên, Tottenham đã tám lần bị loại trong 10 lần thua ở lượt đi một trận knock-out thuộc Cup châu Âu. Năm ngoái, họ cũng bị Ajax đánh bại 0-1 trên sân nhà, nhưng sau đó thắng 3-2 trên sân khách ở giành vé vào chung kết.