HLV Milinic: 'Australia sẽ không nương chân trước Việt Nam'
Dù thắng 5-0 từ lượt đi, HLV Ante Milicic tuyên bố nữ Australia sẽ chơi nghiêm túc nhất khi tái ngộ Việt Nam ở lượt về play-off Olympic 2020 ngày 11/3.
"Sau trận thắng đậm lượt đi, Australia vẫn muốn thể hiện sự chuyên nghiệp. Trong trận lượt về ngày mai, chúng tôi chơi nghiêm túc như trận trước. Đội sẽ thắng và giành vé dự Olympic", ông Milicic nói chiều 10/3.
HLV Ante Milicic muốn Australia tiếp tục thắng đậm Việt Nam trong trận đấu chiều 11/3. Ảnh: Lâm Thoả
Trận lượt đi ngày 6/3, Australia cầm bóng 70%, tung ra 28 cú dứt điểm, nhiều gấp bốn lần Việt Nam, và thắng 5-0. Thầy trò ông Milicic, vì thế, nắm lợi thế lớn trước trận lượt về trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh lúc 18h ngày 11/3.
"Việt Nam tiến bộ rất nhiều trong thời gian gần đây. Họ được tổ chức tốt", HLV nữ Australia nói về đối thủ.
Ở trận lượt đi, Australia dâng cao đội hình, nên để lộ nhiều khoảng trống phía sau. Việt Nam nhờ đó tổ chức được một số pha phản công nguy hiểm, tung ra bảy cú dứt điểm, trong đó có một lần đưa bóng dội xà ngang về cuối trận.
"Chúng tôi phân tích trận lượt đi và sẽ tổ chức lại đội hình, đá cẩn trọng hơn. Đội không được phép mắc một sai sót nào", ông Milicic nói thêm.
Cầu thủ Australia có thể hình và thể lực vượt trội so với Việt Nam. Tuy nhiên, ông Ante Milicic cho rằng đây không phải là vấn đề cốt lõi dẫn tới việc họ chơi trên chân đối thủ. Ông cho rằng điều quan trọng là các học trò có kỹ thuật tốt, chơi đúng chiến thuật mà ban huấn luyện đưa ra.
So với trận lượt đi ở Newcastle, sân Cẩm Phả có chất lượng mặt cỏ kém hơn. Các khán đài cũng sẽ trống vắng do VFF quyết định không bán vé vì e ngại dịch Covid-19. Tuy nhiên, HLV Ante Milicic cho rằng điều này không ảnh hưởng tới Australia, vì đội của ông "chuyên nghiệp, phải thích ứng với mọi hoàn cảnh".