Thứ ba, 10/3/2020, 15:57 (GMT+7)
HLV Mai Đức Chung: 'Phải ghi bàn vào lưới Australia'
HLV tuyển nữ Việt Nam muốn đội nhà không chỉ hạn chế bàn thua, mà phải cố ghi bàn khi tiếp Australia ở lượt về play-off Olympic chiều 11/3.
"So với lượt đi, trong trận lượt về ngày mai, chúng tôi có thêm một mục tiêu, là ghi được bàn", HLV Mai Đức Chung nói chiều 10/3.
HLV Mai Đức Chung trả lời truyền thông trong cuộc họp báo tại Cẩm Phả, Quảng Ninh chiều 10/3. Ảnh: Lâm Thoả
Ở trận lượt đi trên sân Newcastle, Australia, HLV Mai Đức Chung đề ra ba mục tiêu là hạn chế bàn thua, tránh chấn thương và ít thẻ. Kết quả, đội thua 0-5, không phải nhận thẻ vàng nào và chỉ có Ngân Thị Vạn bị đau nhẹ mu bàn chân.
"Nhiều người nói thua 0-5 là rất đậm. Nhưng chúng tôi xem đó là bình thường. Mọi người có thể thấy vài năm trước, nữ Việt Nam thua tám, chín bàn trước Australia. Vì vậy, tinh thần của đội vẫn duy trì tốt. Chúng tôi sẽ chơi thật tốt khi tiếp Australia. Đối thủ rất mạnh, nên Việt Nam đương nhiên phải nỗ lực phòng ngự, hạn chế bàn thua. Nhưng tôi cũng nói với các học trò rằng trận này, đội phải tấn công và ghi được bàn", HLV Mai Đức Chung nói thêm.
Australia đứng thứ bảy thế giới, hơn Việt Nam 25 bậc. Trong sáu lần đối đầu trong sáu năm qua, đội bóng xứ chuột túi đều thắng và giữ sạch lưới. Australia thắng Việt Nam 11-0 năm 2015, 9-0 năm 2016 và 8-0 năm 2018.
Trận lượt đi, Australia tấn công dồn dập trong phần lớn thời gian của trận đấu. Tuy nhiên, Việt Nam cũng có một số pha phản công sắc nét. Ở phút bù giờ thứ năm, Bích Thuỳ thoát xuống dứt điểm, đánh bại được thủ môn đối phương, nhưng bóng dội xà ngang.
Việt Nam đang trẻ hoá lực lượng. Ở trận lượt đi trên đất Australia, HLV Mai Đức Chung sử dụng hai cầu thủ 19 tuổi. Ông nói sẽ tiếp tục trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ ở lượt về để họ tích luỹ kinh nghiệm, nhanh chóng trưởng thành. HLV Mai Đức Chung cũng mong trong tương lai một số cầu thủ nữ Việt Nam sẽ được ra nước ngoài thi đấu, và mời được các cầu thủ Việt kiều về cống hiến, để đội tuyển mạnh hơn.