Thứ ba, 10/3/2020, 13:05 (GMT+7)
V-League 2020 có thể được điều chỉnh
Hà NộiDo vòng loại World Cup 2022 bị hoãn, VPF và VFF dự kiến sẽ đôn lịch thi đấu V-League 2020 để phục vụ đội tuyển Việt Nam.
V-League vẫn tiếp tục diễn ra trong tình trạng không khán giả. Ảnh: Đức Đồng.
Theo lịch thi đấu ban đầu, V-League 2020 sẽ nghỉ một số giai đoạn nghỉ như cuối tháng 3 và cuối tháng 5, để dành thời gian cho đội tuyển Việt Nam thi đấu ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á. 
Tuy nhiên, mới đây FIFA đã quyết định hoãn thi đấu do ảnh hưởng của Covid-19. Theo kiến nghị của AFC, các trận đấu có thể được điều chuyển sang ngày 13/10 (Malaysia - Việt Nam), ngày 12/11 (Việt Nam - Indonesia) và ngày 17/11 (UAE - Việt Nam. Các vòng đấu của V-League 2020, do đó, dự kiến cũng thay đổi.
"VPF đã có chủ trương đôn lịch đấu V-League, nhưng chúng tôi cần thống nhất với VFF", ông Trần Anh Tú, Chủ tịch VPF, cho biết. "Mục tiêu của chúng tôi là phục vụ đội tuyển quốc gia, để họ có thời gian tốt nhất chuẩn bị cho các trận đấu ở vòng loại World Cup 2022. Vấn đề là chúng tôi phải tính toán cẩn thận do V-League và giải hạng Nhất có nhiều tuyển thủ thi đấu ở đội tuyển quốc gia lẫn các đội tuyển trẻ khác".
Nhiều khả năng các vòng đấu của V-League 2020 sẽ được đẩy lên sớm và thi đấu liên tục để kết thúc vào giữa tháng 9. 
Do diễn biến ngày càng phức tạp của Covid-19, vòng 2 V-League cuối tuần này sẽ tiếp tục thi đấu không khán giả. Các biện pháp phòng ngừa dịch được yêu cầu kiểm soát chặt chẽ hơn 
Giải hạng Nhất sẽ khai mạc vào các ngày 14/3 đến 16/3 trên các sân cỏ cả nước nhưng không có khán giả.