Những điều đọng lại sau giải Futsal Cúp Quốc gia
Giải Futsal Cúp Quốc gia 2020 vừa kết thúc với ngôi vương thuộc về CLB Thái Sơn Nam, đây là năm thứ 4 giải có sự đồng hành của HDBank.Sau hơn 10 ngày thi đấu (từ 15 đến 26/11), giải Futsal HDBank Cúp Quốc gia 2020 do VOV và VFF phối hợp tổ chức, với sự đồng hành của nhà tài trợ kim cương HDBank đã chính thức khép lại. Vượt qua đương kim vô địch Cúp Quốc gia Savinest Sanatech Khánh Hoà ở trận chung kết chiều 26/11 với tỷ số 5-4, CLB Thái Sơn Nam đã hoàn tất cú đúp vô địch tại mùa Futsal 2020. Trước đó, Thái Sơn Nam vừa vô địch giải Futsal HDBank Vô địch Quốc gia hồi tháng 10. Sau hơn 10 ngày thi đấu (từ 15 đến 26/11), giải Futsal HDBank Cúp Quốc gia 2020 do VOV và VFF phối hợp tổ chức, với sự đồng hành của nhà tài trợ kim cương HDBank đã chính thức khép lại. Vượt qua đương kim vô địch Cúp Quốc gia Savinest Sanatech Khánh Hoà ở trận chung kết chiều 26/11 với tỷ số 5-4, CLB Thái Sơn Nam đã hoàn tất cú đúp vô địch tại mùa Futsal 2020. Trước đó, Thái Sơn Nam vừa vô địch giải Futsal HDBank Vô địch Quốc gia hồi tháng 10. Phần thưởng dành cho nhà vô địch Futsal HDBank Cúp Quốc gia là 200 triệu đồng. Ông Lê Thành Trung, Phó tổng giám đốc HDBank, đại diện nhà tài trợ trao thưởng cho CLB Thái Sơn Nam.Phần thưởng dành cho nhà vô địch Futsal HDBank Cúp Quốc gia là 200 triệu đồng. Ông Lê Thành Trung, Phó tổng giám đốc HDBank, đại diện nhà tài trợ trao thưởng cho CLB Thái Sơn Nam.Dừng lại ở hạng Nhì, CLB Savinest Sanatech Khánh Hoà nhận phần thưởng là 100 triệu đồng. Đội đã để lại ấn tượng về kỹ thuật chuyên môn cùng lối chơi đẹp. Đại diện lãnh đạo VOV, VFF, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch tỉnh Đắk Lắk và nhà tài trợ kim cương HDBank chụp ảnh lưu niệm cùng CLB Savinest Sanatech Khánh Hoà.Dừng lại ở hạng Nhì, CLB Savinest Sanatech Khánh Hoà nhận phần thưởng là 100 triệu đồng. Đội đã để lại ấn tượng về kỹ thuật chuyên môn cùng lối chơi đẹp. Đại diện lãnh đạo VOV, VFF, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch tỉnh Đắk Lắk và nhà tài trợ kim cương HDBank chụp ảnh lưu niệm cùng CLB Savinest Sanatech Khánh Hoà.Giành chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam nhờ pha lập công duy nhất của Lưu Nhất Tiến, Sahako về đích với vị trí thứ ba. Phần thưởng cho đội giành hạng ba là 50 triệu đồng.Giành chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam nhờ pha lập công duy nhất của Lưu Nhất Tiến, Sahako về đích với vị trí thứ ba. Phần thưởng cho đội giành hạng ba là 50 triệu đồng.Về đích ở vị trí thứ tư, nhưng CLB Quảng Nam đạt giải Phong cách. Đội futsal xứ Quảng đã thể hiện rất nhiều tiến bộ.Về đích ở vị trí thứ tư, nhưng CLB Quảng Nam đạt giải Phong cách. Đội futsal xứ Quảng đã thể hiện rất nhiều tiến bộ.Ban tổ chức còn trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất giải cho Khổng Đình Hùng (số 2 - Savinest Sanatech Khánh Hoà), Thủ môn xuất sắc nhất giải cho Hồ Văn Ý (số 1 - Thái Sơn Nam), và Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải cho 4 người là Lưu Đông Dương (số 14 - Cao Bằng), Phùng Trọng Luân (số 17 - Savinest Sanatech Khánh Hoà), Nguyễn Thịnh Phát (số 20 - Thái Sơn Nam) và Từ Minh Quang (số 12 - Thái Sơn Bắc). Ban tổ chức còn trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất giải cho Khổng Đình Hùng (số 2 - Savinest Sanatech Khánh Hoà), Thủ môn xuất sắc nhất giải cho Hồ Văn Ý (số 1 - Thái Sơn Nam), và Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải cho 4 người là Lưu Đông Dương (số 14 - Cao Bằng), Phùng Trọng Luân (số 17 - Savinest Sanatech Khánh Hoà), Nguyễn Thịnh Phát (số 20 - Thái Sơn Nam) và Từ Minh Quang (số 12 - Thái Sơn Bắc). Lần đầu tiên tổ chức tại Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk, Futsal HDBank Cúp Quốc gia đã mang đến hoạt động thể dục thể thao sôi nổi cho người dân địa phương. Các trận đấu thu hút trung bình hơn 1.000 khán giả đến xem và cổ vũ.Lần đầu tiên tổ chức tại Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk, Futsal HDBank Cúp Quốc gia đã mang đến hoạt động thể dục thể thao sôi nổi cho người dân địa phương. Các trận đấu thu hút trung bình hơn 1.000 khán giả đến xem và cổ vũ.Trước đó, VOV, VFF và HDBank đã tổ chức thành công Giải futsal HDBank Vô địch Quốc gia 2020 tại Nha Trang và TP HCM, thu hút hơn 60.000 người hâm mộ đến xem trực tiếp và hàng trăm nghìn lượt khán giả theo dõi qua các phương tiện thông tin đại chúng. Số lượng khán giả theo dõi các giải Futsal năm nay ước tính tăng hơn 30% so với năm ngoái, khẳng định sức hút ngày càng lớn của giải đối với người hâm mộ cả nước.Trước đó, VOV, VFF và HDBank đã tổ chức thành công Giải futsal HDBank Vô địch Quốc gia 2020 tại Nha Trang và TP HCM, thu hút hơn 60.000 người hâm mộ đến xem trực tiếp và hàng trăm nghìn lượt khán giả theo dõi qua các phương tiện thông tin đại chúng. Số lượng khán giả theo dõi các giải Futsal năm nay ước tính tăng hơn 30% so với năm ngoái, khẳng định sức hút ngày càng lớn của giải đối với người hâm mộ cả nước.Hoàng AnhChương trình "Siêu tiết kiệm - Xem siêu Cúp - Săn siêu quà cùng Futsal HDBank" dành tặng hàng nghìn món quà cho khách hàng. Theo đó, khách hàng gửi tiết kiệm có kỳ hạn và đăng ký dịch vụ tài khoản tiền gửi thanh toán hay SMS Banking tại HDBank sẽ có cơ hội nhận vali hàng hiệu, bình đựng nước, bên cạnh lãi suất ưu đãi. Chương trình kéo dài đến hết ngày 30/11/2020.