Thứ ba, 10/3/2020, 13:12 (GMT+7)
Cụ ông ghi bàn ở giải chuyên nghiệp Ai Cập
Ezzeldin Bahader, 75 tuổi, ghi bàn trong trận ra mắt giải chuyên nghiệp Ai Cập.
Bahader, người có bốn con và sáu cháu, ghi bàn gỡ từ chấm 11m cho đội Ngày 6/10 trong trận đấu với Genesis cuối tuần trước. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1.
Đây là trận chuyên nghiệp đầu tiên của Bahader. Ông chơi trọn vẹn 90 phút, dù đang phải chịu một chấn thương.
Bahader (áo vàng) thi đấu cùng các cầu thủ đáng tuổi cháu. Ảnh: HM.
Nếu tiếp tục được thi đấu ở lượt trận tiếp theo, ngày 21/3, Bahader sẽ đủ điều kiện được công nhận hai kỷ lục Guinness: cầu thủ chuyên nghiệp nhiều tuổi nhất và cầu thủ chuyên nghiệp nhiều tuổi nhất ghi bàn trong trận ra mắt.
Kỷ lục hiện tại thuộc về thủ môn người Israel, Isaak Hayik - người chơi trận cuối cùng vào năm ngoái khi 73 tuổi 95 ngày.
Từ thời trẻ cho đến gần đây, Bahader thường xuyên thi đấu nghiệp dư. Ngoài đời, ông vốn là một chuyên viên tư vấn kỹ thuật dân dụng và chuyên gia canh tác đất. 
Trong nỗ lực làm nên kỷ lục, Bahader đã gửi thư thuyết phục nhiều CLB chuyên nghiệp khắp Ai Cập. Cuối cùng, đội Ngày 6/10 đồng ý. "Thật tốt cho Ai Cập khi có ai đó trong Sách kỷ lục Guinness, và cũng tốt cho chúng tôi khi có ông ấy, dù chúng tôi không hưởng lợi gì về mặt kỹ thuật", HLV đội Ngày 6/10, Ahmed Abdel Ghany chia sẻ. "Chúng tôi nâng cao thể lực để ông ấy có thể chơi 90 phút, hoặc 180 phút cần thiết (để đủ điều kiện nhận kỷ lục Guinness)".