Thứ ba, 10/3/2020, 09:33 (GMT+7)
Mourinho có thể bị cắt giảm quỹ chuyển nhượng
AnhChủ tịch Daniel Levy không hài lòng khi Tottenham không giành được danh hiệu nào suốt bốn năm qua, và dự định cắt giảm ngân sách chuyển nhượng.
"Tottenham đã duy trì khoản ngân sách thuần 261 triệu USD mỗi mùa, trong suốt bốn năm qua, nhưng chưa đạt được bất cứ danh hiệu nào. Chủ tịch Daniel Levy phiền lòng và sẽ không thay đổi kế hoạch chi tiêu này. Các khoản ngân sách đã được thiết lập cho tới hè. Nhưng nếu không được dự Champions League, tất cả các khâu đều bị ảnh hưởng", thông báo của Tottenham sau buổi họp giữa Levy và Hội CĐV có đoạn.
Tình trạng thắt lưng buộc bụng, nếu xảy ra, có nguyên nhân từ việc Tottenham vừa xây sân vận động mới. Họ cần giữ doanh thu tăng trưởng để bù đắp chi phí và các khoản vay ngân hàng. 
Mourinho sẽ không thể mua những cầu thủ đắt giá như thời ở Chelsea, Real Madrid và Man Utd. Ảnh: AFP.
Từ mùa 2016-2017, Tottenham liên tục được dự Champions League và vào chung kết mùa trước. Đà tiến bộ của "Gà trống" có dấu hiệu chững lại khi đối mặt nguy cơ chầu rìa giải đấu số một châu Âu mùa sau. Họ hiện kém top 4 bảy điểm và vị trí thứ năm bốn điểm. Con đường cuối cùng là vô địch Champions League cũng gặp thử thách lớn khi Tottenham thua Leipzig 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 trên sân nhà.
Một số ý kiến tình trạng này xuất phát từ việc Tottenham ít đầu tư trong khoảng hai năm trở lại. Hè 2019, "Gà trống" không mua cầu thủ nào. Hè 2020, họ đưa về Tanguy Ndombele, Ryan Sessegnon, nhưng số người rời đội còn nhiều hơn, với Mousa Dembele, Kieran Trippier, Christian Eriksen, Victor Wanyama.
"Ngài Chủ tịch cho rằng thật sai lầm khi nghĩ Tottenham không thể trả mức lương cạnh tranh. Đây là nơi tạo ra những ngôi sao cho bóng đá thế giới", thông báo phản bác lại ý kiến đội bóng thành London lười mua sắm. "Jose Mourinho muốn mang về những cầu thủ có thể cống hiến lâu dài cho CLB. Đó phải là những người ý thức được cơ hội chơi bóng cho Tottenham".
Sự phát triển của Tottenham gắn liền với việc đưa những cầu thủ trẻ tài năng lên hàng ngôi sao. Harry Kane, Son Heung-min, Dele Alli đều đã theo con đường ấy, và sắp tới còn có Harry Winks, Sessegnon. Thay vì theo đuổi những cầu thủ đắt giá, Chủ tịch Levy tin đội bóng có thể vươn tới thành công bằng con đường riêng. "Ngài chủ tịch tin có một DNA độc đáo trong phòng thay đồ Tottenham. Ông rất tự hào khi thấy Winks tiến bộ thời gian qua và vừa được trao băng đội trưởng trong trận gặp Wolves. Giữ triết lý ấy là điều vô cùng quan trọng với CLB", thông báo kết luận.