Leicester hơn Man Utd tám điểm
AnhJamie Vardy và Harvey Barnes lập cú đúp, giúp Leicester City hạ Aston Villa 4-0 tại vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm 9/3.
Ghi bàn: Barnes 40' & 85', Vardy phạt đền 63' & 79'.
Tiếp đội áp chót bảng điểm, Leicester ngắt được mạch bốn trận toàn hòa và thua tại Ngoại hạng Anh. Jamie Vardy, dù chỉ đá hơn 30 phút cuối trận, vẫn ghi hai bàn để giải cơn khát ghi bàn dài gần ba tháng.
Vardy ngắt mạch chín trận không ghi bàn tại giải. Ảnh: AP.
Trước khi Vardy vào sân, Leicester đã phá được thế bế tắc bằng bàn mở tỷ số của Harvey Barnes ở cuối hiệp một. Từ đường chuyền dài của Marc Albrighton, Barnes bứt tốc loại bỏ thủ môn Jose Reina, người băng ra ngoài vòng cấm một cách thiếu hợp lý. Nhiệm vụ còn lại của tiền vệ 22 tuổi trở nên đơn giản, khi trước mặt anh chỉ còn khung thành trống.
Aston Villa từng đá văng Leicester khỏi Cup Liên đoàn, khi thắng với tổng tỷ số 3-2 ở bán kết. Nhưng trái với trận hòa 1-1 tại sân King Power cách đây hai tháng, lần này, đội khách thi đấu bạc nhược. Họ hầu như không lên nổi bóng trong cả trận. Leicester cầm bóng 65%, dứt điểm 16 lần, gấp bốn Aston Villa. Đội chủ nhà cũng được hưởng chín quả phạt góc còn đội khách không một lần được đá phạt ở cột cờ.
Chỉ ba phút sau khi vào sân, Vardy nâng tỷ số lên 2-0 nhờ cú đá phạt đền chính xác. Trước đó, VAR xác nhận Tyrone Mings bên phía Aston Villa dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Trong hơn 10 phút cuối, Vardy và Barnes cùng hoàn tất cú đúp bằng những pha dứt điểm căng, đánh bại thủ thành Reina. 
Barnes (giữa) mừng cú đúp cùng Maddison (trái) và Justin. Ảnh: AP.
Chiến thắng giúp Leicester củng cố vị trí thứ ba với 53 điểm, kém Man City bốn điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Mục tiêu của thầy trò Rodgers lúc này là bảo toàn vị trí trong top 4, vốn đang bị đe dọa bởi phong độ ấn tượng của Chelsea, Man Utd, Wolves và Sheffield. Leicester đang hơn đội xếp thứ tư Chelsea năm điểm, hơn Man Utd tám điểm, hơn Wolves và Sheffield 10 điểm.
Aston Villa, với 25 điểm, vẫn kém vị trí an toàn hai điểm nhưng đấu ít hơn một trận. Ba đội xếp ngay trên á quân Cup Liên đoàn mùa này là Bournemouth, Watford và West Ham cùng có 27 điểm.
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh 
> Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu:
Leicester (4-1-4-1): Schmeichel; Pereira, Evans, Soyuncu, Justin; Ndidi (Mendy 84), Albrighton, Praet (Tielemans 76), Maddison, Barnes; Iheanacho (Vardy 60).
Aston Villa (4-3-3): Reina; Guilbert, Engels, Mings, Targett; Elmohamady (El Ghazi 64), Douglas Luiz, Nakamba, Hourihane (Davis 67), Grealish; Samatta.