Wes Brown: 'Fernandes là mảnh ghép Man Utd từng thiếu'
Cựu hậu vệ Wes Brown ấn tượng với tốc độ Bruno Fernandes hoà nhập tại Man Utd trong hai tháng qua.
"Thật thú vị khi các cầu thủ đến vào tháng Một, bởi bạn sẽ không biết họ thể hiện ra sao", Wes Brown nói với Goal hôm 9/3. "Đôi khi họ cần thời gian để hòa nhập. Nhưng Bruno đến và thay đổi toàn bộ đội bóng. Cậu ấy là mẫu cầu thủ mà Man Utd từng thiếu. Bruno muốn sở hữu bóng và cậu ấy có những kỹ năng đặc biệt. Màn trình diễn của cậu ấy mang đến sự tự tin mà đội chưa có trước đây. Bruno rất thông minh, tôi nghĩ đội bóng có thêm nhiều ý tưởng khi cậu ấy đến, và tiếp tục phát triển xoay quanh Bruno".
Bruno Fernandes được ca ngợi nhiều chỉ sau hai tháng chơi cho Man Utd. Ảnh: EPA.
Bruno Fernandes chuyển đến Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông với giá 62 triệu USD. Từ khi tiền vệ Bồ Đào Nha đến Old Trafford, Man Utd bất bại, thắng năm và hòa ba. Fernandes góp ba bàn thắng và bốn kiến tạo trong chuỗi trận này. Ở trận thắng Man City 2-0 tại vòng 29 Ngoại hạng Anh hôm 8/3, tiền vệ 25 tuổi kiến tạo để Anthony Martial mở tỷ số, trước khi Scott McTominay ghi bàn ở phút bù giờ.
Wes Brown, hậu vệ chơi 232 trận tại Ngoại hạng Anh cho Man Utd trong giai đoạn 1996-2011, nhấn mạnh tầm ảnh hưởng của các bản hợp đồng chất lượng như Fernandes hay Odion Ighalo. "Khi bạn chơi cùng những cầu thủ đặc biệt như vậy, bạn sẽ muốn đá tốt như họ, hoặc thậm chí hơn", Brown nói. "Điều đó giúp đội bóng phát triển. Tất cả đều công nhận Fernandes là cầu thủ đẳng cấp và cậu ấy có thể nâng tầm phần còn lại đội bóng. Đó là điều Man Utd cần trong mùa giải".
Cựu trợ lý của Sir Alex Ferguson, Rene Meulensteen cũng đồng tình với Wes Brown về tầm quan trọng của Fernandes. "Cậu ấy tạo ra tầm ảnh hưởng tuyệt vời", ông nói. "Man Utd mùa này tổn thương quá nhiều, nhưng giờ nhiều người tin vào họ. Bruno đóng vai trò quan trọng trong sự thay đổi đó. Tôi thích cậu ấy, vì cậu ấy  không chấp nhận những chuẩn mực thấp kém. Ở trận gặp Man City, có lúc Daniel James xử lý không tốt và để lỡ cơ hội, Bruno không hài lòng. Đó là những gì nên xảy ra tại đây. Bạn luôn hướng đến chuẩn mực cao nhất và không chấp nhận sự cẩu thả. Bruno là như vậy".
Man Utd, với trận bất bại thứ 10 liên tiếp, xếp thứ năm tại Ngoại hạng Anh với ba điểm kém Chelsea. Vị trí thứ năm có thể vẫn giúp họ được dự Champions League mùa sau nếu Man City kháng cáo không thành công án phạt của UEFA.