Gundogan: 'Fernandes ngã vờ'
Tiền vệ Ilkay Gundogan cho rằng Bruno Fernandes ăn vạ để mang về quả phạt dẫn đến bàn đầu tiên trong trận Man Utd hạ Man City 2-0 hôm 8/3.
"Thật thất vọng khi trọng tài cho Man Utd hưởng quả phạt đó, đó không hoàn toàn là lỗi của tôi", Gundogan chia sẻ với Goal hôm 9/3. "Tôi vừa chạm bóng thì anh ta ngã ra sân và hét lớn. Tôi không biết liệu trọng tài thấy tình huống hay ông ta chỉ cảm nhận đó là lỗi. Quyết định đó khiến tôi rất thất vọng, vì quả phạt sau đó dẫn đến bàn thắng và khiến toàn đội tổn thương".
Từ quả phạt chếch bên cánh trái, cách khung thành hơn 30 mét, Bruno Fernandes bấm bóng để Anthony Martial thoát xuống dứt điểm một chạm mở tỷ số. Man Utd, sau đó, thắng 2-0 trong trận đấu họ tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ dù chỉ cầm bóng 27%.
Gundogan (trái) lép vế trước Fernandes trong trận derby Manchester hôm 8/3. Ảnh: Reuters.
Cũng giống nhiều trận đấu trước đó, Fernandes chơi ấn tượng và là nguồn sáng tạo chính của Man Utd. Bên cạnh những đường chuyền, Fernandes cũng gây nguy hiểm ở các pha di chuyển thông minh và khai thác tốt khoảng trống bên phần sân đối thủ. Tiền vệ Bồ Đào Nha nhận được lời khen của nhiều đồng đội cũng như chính HLV Solskjaer sau trận. 
Bên phía Man City, Gundogan dù cố đổ lỗi cho một tình huống cách xa khung thành, thừa nhận đội khách chơi không tốt. "Chúng tôi khởi đầu ổn, dễ dàng đưa bóng đến một phần ba sân gần khung thành đối thủ, nhưng thiếu những đường chuyền quyết định", tiền vệ người Đức nói. "Man City cũng được hưởng nhiều phạt góc, nhưng không thể làm được gì. Toàn đội đã cố gắng sau bàn thua đầu, nhưng không đủ. Chúng tôi tổn thương không chỉ bởi kết quả, mà còn vì đội đã không chơi với đẳng cấp cao nhất. Đặc biệt, chúng tôi thiếu sáng tạo ở một phần ba sân cuối cùng". 
"Thiếu Kevin De Bruyne là mất mát lớn trong những trận đấu kiểu này", Gundogan nói thêm. "Chúng tôi không thể chuyền những đường bóng quyết định và ghi bàn. Khi đưa được bóng vào lưới, chúng tôi lại việt vị một phần rất nhỏ. Rất buồn khi để thua ở Old Trafford, nhưng chúng tôi không thể thay đổi kết quả".
Man City sẽ thi đấu tiếp vào thứ Tư tuần này, khi tiếp Arsenal. Ba ngày sau, họ gặp Burnley trước khi đấu lượt về vòng 1/8 Champions League với Real giữa tuần tới. De Bruyne, theo lời Pep Guardiola, có thể trở lại ngay trong tuần này. 