Thứ ba, 10/3/2020, 06:22 (GMT+7)
De Gea: 'Thắng Man City nhờ hàng thủ'
Thủ môn David De Gea đề cao đóng góp của hàng phòng ngự Man Utd trong thắng lợi 2-0 trước Man City ở Ngoại hạng Anh.
"Tôi nghĩ chúng tôi đã có trận đấu gần như hoàn hảo, đặc biệt trong khâu phòng ngự", De Gea nói trên MUTV hôm 9/3. "Chúng tôi đã phòng ngự tốt và không để đối thủ tạo ra nhiều cơ hội. Khi đối đầu Man City, bạn biết rằng họ sẽ gây sức ép lớn và sở hữu nhiều bóng. Nhưng chúng tôi xứng đáng với ba điểm và toàn đội rất, rất hạnh phúc".
De Gea đăng ảnh lên Twitter sau trận kèm dòng trạng thái: "Old Trafford, tôi yêu nơi này". Ảnh: MU Times.
Ở trận thắng Man City 2-0, Man Utd chỉ cầm bóng 27% nhưng hơn đối thủ ở hầu hết chỉ số tấn công quan trọng. Đội chủ nhà dứt điểm 12 lần, trong đó có sáu lần trúng hướng cầu môn. Man City chỉ dứt điểm bảy lần, bốn trong số đó trúng hướng cầu môn. Những cơ hội rõ rệt nhất cũng đều thuộc về Man Utd. 
Chiến thắng trước Man City là trận bất bại thứ 10 liên tiếp của Man Utd. Tám trong số đó, De Gea và đồng đội giữ sạch lưới. Đội bóng đang xếp thứ năm tại Ngoại hạng Anh, vị trí giúp họ được dự Champions League mùa sau nếu Man City kháng cáo không thành công án phạt của UEFA. Man Utd hiện cũng chỉ cách vị trí thứ tư của Chelsea ba điểm, trong khi Ngoại hạng Anh còn chín vòng đấu.
"Toàn đội đang có phong độ tốt, vậy nên chúng tôi cần duy trì", De Gea nói thêm. "Man Utd phải chơi thật ổn định từ nay đến cuối mùa. Chúng tôi cần đoàn kết, tạo ra nhiều cơ hội nhưng đồng thời cũng phải thủ chắc. Hãy xem chúng tôi làm được gì vào cuối mùa".