Thứ ba, 10/3/2020, 06:19 (GMT+7)
Tottenham lại gặp hạn
Sau Harry Kane và Son Heung-min, đến lượt Steven Bergwijn - cầu thủ tấn công mới nhất của Tottenham - phải nghỉ dưỡng thương dài hạn.
*Leipzig - Tottenham: 3h ngày 11/3, theo giờ Hà Nội.
"Sau khi đội ngũ y tế kiểm tra và đánh giá, CLB xác nhận Steven Bergwijn bị bong gân nặng ở mắt cá chân trái trong trận gặp Burnley", thông báo của Tottenham hôm 9/3 có đoạn. "Tuyển thủ Hà Lan sẽ phải trải qua thời gian dài để phục hồi".
Bergwijn đến Tottenham từ PSV Eindhoven hồi cuối tháng Một, với giá 35 triệu USD. Trong buổi họp báo trước thềm trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Leipzig, HLV Jose Mourinho xác nhận tiền vệ Hà Lan nghỉ đến hết mùa.
Bergwijn (số 23) chấn thương trong trận gặp Burnley. Ảnh: Reuters.
"Tôi không hy vọng cậu ấy có thể trở lại mùa này", Mourinho nói về trường hợp của Bergwijn. "Chúng tôi cũng quen rồi. Chúng tôi từng thất vọng hơn nhiều với các ca chấn thương khác. Khi bạn mất ba, bốn hay năm cầu thủ vì chấn thương, thì mất sáu hay bảy người cũng thế thôi. Vậy nên, chúng tôi đang rất tự tin".
Mourinho gần như chỉ còn một phương án sắp xếp nhân sự trên hàng công, với Dele Alli, Lucas Moura, Giovanni Lo Celso và Erik Lamela đá cùng nhau. Eric Dier và Harry Winks nhiều khả năng đá cặp nơi tuyến giữa, do Mourinho vừa công khai chê bản hợp đồng 70 triệu USD, Tanguy Ndombele sau trận hòa 1-1 với Burnley hồi cuối tuần.
Trước Bergwijn, Tottenham cũng mất Harry Kane, Son Heung-min và Moussa Sissoko vì chấn thương. Chân sút trẻ Troy Parrott, theo Mourinho, thì chưa sẵn sàng cho trận đấu tại Champions League đêm nay. Ở lượt đi, Tottenham thua Leipzig 0-1 ngay trên sân nhà trong trận đấu mà các học trò Mourinho lép vế hoàn toàn. 