Thứ ba, 10/3/2020, 06:12 (GMT+7)
Roy Keane: 'Martial tiến bộ nhờ Ighalo'
Cựu tiền vệ Man Utd Roy Keane xem tân binh Odion Ighalo là chất xúc tác giúp Anthony Martial toả sáng gần đây.
"Ighalo gia nhập Man Utd, khiến Martial phản ứng nhanh nhạy", Keane nói trên Sky Sports hôm 9/3. "Khi mọi người khen ngợi tiền đạo tân binh, Martial được tiếp thêm động lực. Cậu ấy có thể nghĩ rằng: 'Mình phải nỗ lực hơn nữa để bảo vệ vị trí'. Phản ứng đó từ Martial thật sự tốt cho Man Utd".
Martial đang tiến bộ nhờ Ighalo. Ảnh: Reuters.
Trước khi Ighalo tập luyện cùng Man Utd, Martial đạt hiệu suất 0,44 bàn mỗi trận mùa này. Nhưng qua sáu trận gần nhất, hiệu suất của tiền đạo Pháp tăng lên 0,67 bàn mỗi trận. Martial đều nổ súng ở hai đại chiến với Chelsea và Man City. Ảnh hưởng của anh với đội bóng lớn dần, giữa lúc Rashford nghỉ dưỡng thương dài hạn.
Ighalo cũng gây ảnh hưởng trực tiếp lên Man Utd. Anh ghi ba bàn trong hai trận đá chính đầu tiên cho CLB chủ sân Old Trafford. Trung phong Nigeria vẫn chưa được đá chính ở Ngoại hạng Anh, phần vì phong độ cao của Martial.
Nhiều khả năng Solskjaer sẽ tiếp tục xoay vòng Ighalo và Martial. Sắp tới, Man Utd sẽ chơi bốn trận trong 10 ngày. Đó là hai lượt trận vòng 1/8 Europa League với LASK, đại chiến với Tottenham ở Ngoại hạng Anh và trận tứ kết cúp FA với Norwich.