Paul Ince: 'Man Utd không cần Pogba nữa'
Danh thủ Paul Ince cho rằng việc Bruno Fernandes chói sáng gần đây đã biến Paul Pogba thành người thừa ở Man Utd.
"Các CĐV từng nghĩ Pogba sẽ trở thành ngôi sao ở đây, nhưng hãy xem cách mà giấc mơ đó tan biến", Ince nói với Paddy Power hôm 9/3. "Nếu Pogba vẫn muốn rời đi, Ole có lẽ dễ dàng quyết định bởi Bruno đang ở đó. Tôi không cảm thấy Ole còn cần Pogba nữa".
Ince (ảnh nhỏ) nghĩ Pogba (trái) sẽ bị ra rìa nếu Fernandes tiếp tục chơi tốt. Ảnh: DM.
Pogba còn hợp đồng với Man Utd đến tháng 6/2021. Chấn thương ảnh hưởng lớn đến những đóng góp của tiền vệ Pháp cho đội mùa này. Pogba mới tám lần vào sân trên mọi đấu trường từ đầu mùa, chưa ghi bàn nào. Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, anh trai cũng như người đại diện của cầu thủ 27 tuổi nhiều lần úp mở về khả năng Pogba rời Man Utd.
"Những trận thực sự hay của Pogba ngày càng hiếm", Ince, người từng khoác áo Man Utd giai đoạn 1989-1995, nói thêm. "Vậy nên, hoàn cảnh hiện tại có lẽ phù hợp cho cả hai bên. Nếu Pogba không trở lại trước khi mùa giải kết thúc, cậu ấy có thể không được khoác áo đội bóng này nữa. Thậm chí nếu ở lại, cậu ấy phải chiến đấu cho một suất đá chính".
Động thái mới nhất của Pogba trên Instagram cho thấy anh vẫn muốn cống hiến cho Man Utd. Sau khi "Quỷ Đỏ" hạ Man City 2-0 ở derby Manchester cuối tuần qua, tiền vệ Pháp đăng thông điệp "Thành Manchester màu đỏ" kèm hình ảnh của bản thân.
Pogba từng là cầu thủ quan trọng nhất của "Quỷ Đỏ", nhưng vị thế đó có phần thay đổi khi tân binh Bruno Fernandes xuất hiện. Đến Man Utd hồi tháng Một với giá 62 triệu USD, Fernandes nhanh chóng cho thấy tầm ảnh hưởng khi cầm trịch lối chơi của đội. Tiền vệ Bồ Đào Nha là nguồn sáng tạo chính của Man Utd, được ca ngợi hết lời sau màn tỏa sáng ở trận thắng Man City 2-0 cuối tuần qua. 
Đồng đội một thời của Paul Ince, Lee Sharpe cũng nghĩ Old Trafford khó còn chỗ cho Paul Pogba, đặc biệt nếu HLV Solskjaer chiêu mộ được Jack Grealish của Aston Villa mùa hè này. "Tôi đoán Grealish sẽ đến đây thay Pogba", Sharpe nói. "Nếu Grealish đến đá cặp với Fernandes, sẽ không còn chỗ cho Pogba. Chừng đó cầu thủ sáng tạo là quá nhiều".