Thứ ba, 10/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Don Balon: 'Messi thất vọng với đồng đội'
Tạp chí có trụ sở tại Barcelona Don Balon cho rằng siêu sao Lionel Messi không hài lòng với thái độ thi đấu của tiền vệ Arthur Melo.
"Messi nóng mắt với một số cầu thủ có biểu hiện ngôi sao, trong đó có Arthur", ký giả Martina Miranda viết hôm 9/3. "Họ luôn đòi tăng lương để ký hợp đồng mới. Những hành động như thế không phù hợp với tôn chỉ Barca. Vì thế, Arthur đã bị đưa vào danh sách chuyển nhượng. Anh ta chưa đủ phẩm chất thi đấu cho Barca. Tài năng là một chuyện, nhưng ý chí chiến đấu còn quan trọng hơn. Arthur không có yếu tố này".
Messi từng ấn tượng với Arthur hồi đầu mùa. Ảnh: Mundo Deportivo.
"Arthur cần nỗ lực, chuyên nghiệp hơn và biết hy sinh. Anh ấy khởi đầu suôn sẻ ở Nou Camp, nhưng sớm tự mãn. Arthur quên mất bản thân là cầu thủ đẳng cấp. Anh ta không ăn uống, nghỉ ngơi và hồi phục hợp lý. Nguyên nhân khiến Arthur sa sút không chỉ là chấn thương, mà là tăng cân. Được kỳ vọng 'Xavi mới', nhưng anh ta chưa thể hiện được phẩm chất tốt nhất. Arthur không dám mạo hiểm, chuyền cầu toàn và không tạo ra đột biến", Martina Miranda phân tích.
Don Balon còn nhận định Arthur sẽ bị bán cho đội bóng nào trả Barca nhiều tiền nhất, nếu tiền vệ Brazil không tìm lại phong độ. Trong 10 trận thi đấu gần nhất, sáu trận Arthur dự bị vào sân. Tiền vệ 23 tuổi mới đá chính 15 trận mùa này. Anh ghi bốn bàn và có thêm bốn kiến tạo.