Thái Sơn Nam vô địch giải futsal Cup Quốc gia
Thái Sơn Nam đánh bại Savinest Sanatech Khánh Hòa 5-4 trong loạt sút luân lưu để đăng quang giải futsal HDBank Cup Quốc gia 2020 chiều 26/11.Thái Sơn Nam ăn mừng chức vô địch Cup Quốc gia 2020.Savinest Sanatech Khánh Hòa khởi đầu trận chung kết tốt, vươn lên dẫn 2-0 nhờ công của Khổng Đình Hùng và Phan Khắc Chí. Nhưng họ sau đó để Lý Đăng Hưng và Nguyễn Anh Duy san bằng cách biệt.Kịch tính của trận chung kết được đẩy lên cao trào ở cuối hiệp một. Thịnh Phát tận dụng sai lầm của thủ môn Hoàng Anh để nâng tỷ số lên 3-2 cho Thái Sơn Nam. Nhưng khi hiệp đấu chỉ còn 10 giây, Văn Qúy lại dùng tay cản cú dứt điểm của Trọng Luân trong vòng cấm, nhận thẻ đỏ, đồng thời khiến Thái Sơn Lam phải chịu một quả phạt đền. Trọng Luân thực hiện tốt cú đá phạt để cân bằng tỷ số 3-3.Nếu như hiệp một có "mưa bàn thắng" thì hiệp hai lại không có bàn nào được ghi. Vì vậy, hai đội phải bước vào loạt sút luân lưu để định đoạt thắng thua. Thủ môn Hồ Văn Ý lập công lớn với pha cản phá thành công cú sút của lão tướng Trọng Luân, giúp Thái Sơn Nam giành chiến thắng 5-4, soán ngôi vô địch của Savinest Sanatech Khánh Hòa.2020 là mùa giải thành công với Thái Sơn Nam. Trước khi đoạt Cup Quốc gia, họ cũng đã giành chức vô địch quốc gia.Kết quả giải futsal HDBank Cup Quốc gia 2020Đội vô địch: CLB Thái Sơn NamGiải Nhì: CLB Savinest Sanatech Khánh HòaGiải Ba: CLB SahakoGiải phong cách: CLB Quảng NamCầu thủ xuất sắc nhất giải: Khổng Đình Hùng (số 2, Sanvinets Sanatech Khánh Hòa)Thủ môn xuất sắc nhất nhất giải: Hồ Văn Ý (số1, Thái Sơn Nam)Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải (4 cầu thủ): Lưu Đông Dương (số14, Cao Bằng), Phùng Trọng Luân (số17, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa), Nguyễn Thịnh Phát (số 20, Thái Sơn Nam) và Từ Minh Quang (số12, Thái Sơn Bắc).