Barnes: 'Liverpool khó thắng ngược Atletico hơn Barca'
Cựu danh thủ John Barnes cảnh báo Liverpool trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Atletico Madrid.
*Liverpool - Atletico: 3h thứ Năm 12/3, giờ Hà Nội.
"Liverpool từng tạo một cú sốc lớn khi thắng ngược Barca, nhưng tôi nghĩ sẽ khó hơn nếu họ muốn làm vậy với Atletico", Barnes nói. "Chơi với Barca khác chơi với Atletico. Bạn có thể nói Barca hay hơn Atletico, chỉ trừ khả năng phòng ngự. Bảo vệ lợi thế dẫn trước, chỉ với 20% thời gian kiểm soát bóng mà không để lọt lưới, là sở trường của Diego Simeone".
Liverpool phải ghi từ hai bàn trở lên vào lưới Atletico trong trận lượt về để tự quyết định số phận. Ảnh: Reuters.
Liverpool cần đảo ngược tỷ số thua Atletico 0-1. Trong trận lượt về, đội bóng Anh có lợi thế chơi trên sân nhà Anfield. 
Liverpool cũng có cảm hứng từ trận thắng ngược Barca, một đội bóng khác của La Liga, ở bán kết mùa trước. Sau khi để thua 0-3 trên sân đối phương, họ gây bất ngờ bằng chiến thắng 4-0 trong trận lượt về.
Tại La Liga, Atletico hiện phòng ngự tốt thứ hai, với chỉ 21 bàn thua qua 27 trận, chỉ kém Real Madrid - đội mới để lọt lưới 19 lần. Nhiều năm qua, đội bóng của HLV Simeone thành danh nhờ khả năng phòng ngự hiệu quả.
Trong khi đó, Liverpool đã thua ba trong năm trận gần nhất. Họ mới chỉ lấy lại sự tự tin nhờ trận thắng Bournemouth 2-1 cuối tuần qua. Barnes tỏ ý thông cảm cho đội bóng cũ. Cựu tiền vệ này nói: "18 tháng qua, chúng ta không thể chỉ trích Liverpool về bất cứ vấn đề gì liên quan đến phong độ hay lối chơi. Ai đó nói rất nhiều về việc họ thua ba trận gần đây, nhưng tôi thích nói hơn về việc Liverpool chỉ thua ba, hay bốn trận trong 70, hay 80 trận gần nhất. Họ đã đạt đến ngưỡng. Liverpool không cần sở hữu cầu thủ hay hơn các đội trong Top 4 hay 5 Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Jurgen Klopp có thái độ thi đấu tích cực, nỗ lực, quyết tâm và sự hòa đồng với người hâm mộ. Điều đó giúp họ phát huy tối đa tiềm năng".