Lao Toyota – TP HCM: Sàn diễn cho Công Phượng, Phi Sơn
Trước đội yếu nhất bảng F, CLB TP HCM hoàn toàn có thể đạt mục tiêu giành trọn ba điểm ở lượt thứ ba vòng bảng AFC Cup 2020 chiều 10/3.
*Lao Toyota - TP HCM: 18h30 hôm nay 10/3, trên VnExpress.
"Mỗi khi bước vào các trận đấu ở AFC Cup, dù với bất kỳ đối thủ nào, tôi cũng nhắc nhở các học trò rằng đó là trận chung kết", HLV Chung Hae-soung nói trước trận gặp Lao Toyota. "Tôi hy vọng các học trò TP HCM học được nhiều điều từ đấu trường AFC Cup. Giải đấu này là cơ hội để họ chứng minh thực lực của CLB, vì các đối thủ của chúng tôi là những CLB có chất lượng".
Công Phượng (21) đã ghi bàn trong ba trận liên tiếp cho TP HCM. Ảnh: AFC.
Sau hai lượt đầu tiên ở bảng F, TP HCM đang dẫn đầu với bốn điểm, trong khi  Lao Toyota tay trắng. Đội bóng của Lào có bốn ngoại binh gồm hai tiền đạo Laercio (Brazil), Goran Jerkovic (Pháp) và hai trung vệ Youssouf Bamba (Bờ biển Ngà), Norihiro Kawakami (Nhật Bản). Tuy nhiên, lực lượng nội binh kém chất lượng khiến đội bóng này không có sức mạnh đồng đều. Thầy trò HLV Jun Fukuda vì thế thua Hougang United 1-3 ngay trên sân nhà và bại trận 2-3 trước Yangon United.
Việc phải thi đấu tại sân vận động quốc gia Lào không khán giả, do ảnh hưởng của Covid-19, cũng sẽ khiến đội chủ nhà không có được nguồn cảm hứng từ các khán đài. Tuy nhiên, đội trưởng Phi Sơn của TP HCM vẫn cảnh giác. "Chúng tôi tôn trọng và đánh giá cao đối thủ, nhất là khi họ có nhiều ngoại binh hơn. Chúng tôi luôn xác định mỗi trận đấu như một trận chung kết, phải chơi hết mình mới có thể giành chiến thắng".
TP HCM đã có bước chạy đà hoàn hảo khi vừa thắng ngược Quảng Nam 3-1 ở vòng 1 V-League 2020 cuối tuần trước. Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn, Công Phượng và Phi Sơn chắc chắn sẽ có nhiều đất diễn, như cách họ đã thể hiện trong trận thắng Hougang United.
Nếu giành ba điểm, cơ hội đi tiếp sẽ trở nên sáng sủa với TP HCM vì ở ba lượt cuối, họ đều được thi đấu trên sân nhà.