Thứ ba, 10/3/2020, 04:00 (GMT+7)
Trận PSG - Dortmund đóng cửa với khán giả
Do sự lây lan của virus corona tại Pháp, trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa PSG và Dortmund sẽ diễn ra trên sân không khán giả.
Quyết định do cảnh sát Pháp đưa ra. Trận PSG - Dortmund diễn ra trên sân Công viên các hoàng tử tại Paris, tối 11/3.
Việc thi đấu mà không có sự cổ vũ của khán giả sẽ là một thiệt thòi lớn đối với PSG. Đội bóng thủ đô Pháp đang cần chiến thắng sau khi để thua 1-2 ở lượt đi.
Neymar và đồng đội cần vượt khó trước Dortmund. Ảnh: Reuters.
Dịch Covid-19 hiện lây lan nhanh tại Pháp với 1.116 ca nhiễm và 19 người tử vong. Bộ trưởng Thể thao Pháp đã ra quyết định chỉ cho tối đa 1.000 người tham dự mỗi sự kiện. Cuối tuần qua, Ban tổ chức Ligue 1 cũng đã phải hoãn trận PSG - Strasbourg. 
Một trận khác ở lượt về vòng 1/8 Champions League, Valencia - Atalanta, ngày 10/3, cũng sẽ diễn ra trong sân không có khán giả.
Kịch bản tương tự đang chờ trận Barca - Napoli ngày 18/3, khi chính quyền xứ Catalonia đang kêu gọi không cho khán giả đến xem. Dịch Covid-19 đang hoành hành tại Tây Ban Nha với hơn 500 ca nhiễm và 17 ca tử vong tính đến hôm 9/3.
Virus corona đã gây tổn thất rất lớn về nhiều mặt và thể thao không nằm ngoài phạm vi ảnh hưởng. Giải Serie A của Italy, đất nước bị dịch tàn phá nghiêm trọng nhất châu Âu, có nguy cơ bị cắt ngắn do khán giả thường xuyên không được vào sân. Ban tổ chức đã phải hoãn nhiều trận đấu.
Trên tầm thế giới, FIFA cũng đã cho hoãn một số trận vòng loại World Cup. UEFA thì đang cân nhắc việc hoãn tổ chức Euro 2020 tại 12 quốc gia.