Solskjaer tiết lộ cách đánh bại Man City
Theo HLV Ole Gunnar Solskjaer, áp lực từ hai cánh của Man Utd khiến Man City mắc sai lầm trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh tối 8/3.
"Có những lúc chúng tôi gây áp lực và đẩy họ về sân nhà. Chúng tôi cố gắng chơi trực diện với hai cầu thủ chạy cánh và ba tiền đạo phía trên" ông chia sẻ trên trang chủ của Man Utd. "Thực tế, với cách chơi đó chúng tôi chỉ còn ba hậu vệ, nhưng đổi lại, khi chúng tôi tạo ra sức ép, chúng tôi đã khiến Man City mắc sai lầm".
Solskjaer ăn mừng chiến thắng thứ ba của Man Utd trước Man City mùa này. Ảnh: Reuters.
Hai bàn thắng của Anthony Martial và Scott McTominay giúp Man Utd đánh bại kình địch cùng thành phố với tỷ số 2-0, ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh. Thậm chí, nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội, thầy trò Solskjaer có thể thắng đậm. "Tôi không thể giải thích rõ mọi khía cạnh của trận đấu. Nhưng có những lúc, bạn cần phải giữ bóng và phòng ngự", Solskjaer cho biết. "Tôi sẽ không phàn nàn về điều đó. Anthony Martial và Bruno Fernandes đã phối hợp quá hay ở bàn mở tỷ số, nhưng tôi không bất ngờ. Bruno là mẫu cầu thủ như vậy. Dĩ nhiên, chúng tôi đã tập bài đá phạt đó. Tôi từng thấy họ ghi bàn như vậy trên sân tập".
Nhờ chiến thắng lần này, Man Utd tiếp tục đứng thứ năm với ba điểm ít hơn đội đứng ngay trên là Chelsea. Họ vì vậy tràn trề cơ hội đua tranh Top 4, do mùa giải còn chín vòng đấu. "Chúng tôi sẽ tiến bộ hơn nữa và mỗi cầu thủ cũng cần phải cải thiện", nhà cầm quân người Na Uy nhấn mạnh. "Bạn có thể thấy hai hay ba lần trong trận đấu, chúng tôi bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Hai lần Daniel James chỉ cần chuyền ngang, một cho Bruno và một cho Anthony. Anthony cũng có một tình huống mà đáng ra phải chuyền cho Bruno. Đó là những vấn đề nhỏ. Nhưng điều quan trọng là họ muốn học hỏi và xem trọng những lời khuyên của chúng tôi".
Hôm qua là lần thứ ba Man Utd đánh bại Man City mùa này, qua đó trở thành đội thứ ba thắng cả hai trận trước đội của Pep Guardiola trong một mùa giải VĐQG. Khi được hỏi liệu bản thân có thể so tài với những nhà cầm quân hàng đầu như Guardiola hay Jurgen Klopp, Solskjaer đáp: "Tôi không đánh bại Guardiola ba lần, mà các cầu thủ mới là những người làm điều đó. Nhưng tôi hoàn toàn tin vào khả năng của bản thân. Tôi sẽ giúp CLB tiến bộ nhiều nhất có thể".