Thứ hai, 9/3/2020, 15:14 (GMT+7)
Hoãn trận Việt Nam - Malaysia
Chiều 9/3, FIFA duyệt phương án lùi lịch các trận đấu diễn ra vào tháng 3 và tháng 6 ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, do e ngại Covid-19.
"FIFA và Liên đoàn bóng đá châu Á AFC sẽ bàn bạc cụ thể về các trận đấu bị đổi lịch", ông Trần Quốc Tuấn, phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, xác nhận. "Do điều chỉnh này, đội tuyển Việt Nam sẽ hủy kế hoạch tập trung cũng như trận giao hữu với Kyrgyzstan".
Theo kế hoạch ban đầu, Việt Nam làm khách của Malaysia vào ngày 31/3, ở lượt trận thứ sáu bảng G. Đội sau đó lần lượt gặp Indonesia ngày 4/6 và UAE ngày 9/6. 
Quang Hải vô lê thành bàn giúp Việt Nam đánh bại Malaysia ở trận lượt đi trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thoả
Do diễn biến ngày càng nghiêm trọng của Covid-19, hôm 2/3 AFC đã họp và đề xuất điều chỉnh lịch của một loạt giải đấu, trong đó có các trận ở vòng loại World Cup 2022. Trong công văn gửi FIFA, các trận đấu vào ngày 31/3 dự kiến sẽ được chuyển sang ngày 13/10.
"Đối với FIFA và AFC, sức khoẻ của các cá nhân tham gia trận đấu là ưu tiên cao nhất", thông cáo khi đó của FIFA cho hay. "Đề xuất hoãn các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022 đã được đưa ra bàn bạc. Chúng tôi sẽ chuyển đến các liên đoàn thành viên, rồi sớm cập nhật về lịch thi đấu mới sau khi tham khảo các thành viên của AFC".
Việc hoãn trận đấu với Malaysia phần nào có lợi cho Việt Nam. Hiện tại HLV Park Hang-seo không thể có lực lượng tốt nhất, khi hàng loạt trụ cột như Duy Mạnh, Văn Hậu hay Đức Chinh gặp vấn đề sức khoẻ. Các tuyển thủ khác cũng chưa đạt phong độ cao do thời gian nghỉ thi đấu kéo dài. Sau hai lần trì hoãn, cuối tuần trước V-League 2020 mới được khai mạc.
Sau năm lượt trận, Việt Nam bất bại, giành 11 điểm và đứng đầu bảng. Đội sẽ giành quyền vào vòng đấu loại cuối cùng nếu giành được bảy điểm trong ba trận còn lại. 