Thứ hai, 9/3/2020, 14:11 (GMT+7)
Fernandes yêu cầu Guardiola im lặng
AnhTiền vệ Man Utd Bruno Fernandes đáp trả Guardiola, sau khi bị HLV Man City giễu cợt cuối trận derby Manchester tối 8/3.
Khi tỷ số là 1-0 nghiêng về Man Utd, đội chủ nhà được hưởng ném biên sát khu kỹ thuật của Man City. Guardiola đứng gần vị trí bóng rơi, nhặt bóng nhưng không đưa ngay cho Bruno Fernandes, người đang tiến lại để ném biên. Sau một giây dứ bóng, HLV người Tây Ban Nha ném quả bóng ra xa, về phần sân "Quỷ Đỏ" để tránh tình huống phản công nhanh.
Fernandes không hài lòng với hành động giễu cợt này. Anh lời qua tiếng lại với Guardiola. Ngay khi bóng được đưa vào cuộc, tân binh Man Utd đưa tay lên miệng làm dấu "suỵt", hướng về HLV đối thủ, đồng thời xua tay hướng xuống đất ra dấu cho Guardiola im lặng.
Fernandes (phải) tiến về phía Guardiola để ném biên nhưng HLV Man City không đưa bóng cho anh...
Hai bên lời qua tiếng lại, trước khi Fernandes đưa tay lên miếng, ra dấu im lặng cho Guardiola.
Trước trận cầu tối 8/3, Guardiola chơi đòn tâm lý với Fernandes, cầu thủ đang có phong độ cao và là nhân tố giúp Man Utd có chuỗi tám trận bất bại. Cựu HLV Barca nói cựu cầu thủ Sporting Lisbon dựa hơi Man City để kiếm hợp đồng béo bở từ Man Utd. "Tôi chưa bao giờ có ý chiêu mộ cậu ta", Guardiola cho biết.
Đáp lại, Fernandes kiến tạo cho Anthony Martial mở tỷ số. Theo Opta, anh cũng là cầu thủ tạo nhiều cơ hội nhất cho đồng đội dứt điểm, với ba lần, và chăm dứt điểm thứ nhì, cũng với ba lần, bên phía Man Utd.
Thời Jose Mourinho còn tại vị, Man Utd xem Guardiola là nỗi ám ảnh. Qua năm lần gặp gỡ, "Quỷ Đỏ" thắng một, hòa một và thua ba. Nhưng thành tích đối đầu của Man Utd được cải thiện với Ole Gunnar Solskjaer, khi HLV người Na Uy thắng hai, thua một sau ba trận ở Ngoại hạng Anh.
Fernandes được đồng đội và các huyền thoại Man Utd ca ngợi sau hơn một tháng cập bến Old Trafford. Ảnh: Reuters.
CĐV Man Utd thích thú với hành động đáp trả của Fernandes dành cho Guardiola. Tài khoản @AidanWalshMUFC viết trên Twitter: "Fernandes suỵt Guardiola. Đúng là một huyền thoại của Man Utd". @TheManUtdWay phụ họa: "Một chàng trai tuyệt vời. Anh ấy bảo Guardiola nên ngừng rên rỉ".