Liverpool có thể vô địch mà không cần đá thêm
AnhMan City sẽ dâng danh hiệu Ngoại hạng Anh cho Liverpool, nếu thua cả hai trận trong tuần này.
Sau trận thua Man Utd hôm 8/3, Man City bị Liverpool nới rộng khoảng cách lên thành 25 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn chín vòng đấu. Nếu thua cả hai trận sắp tới, họ sẽ thành cựu vương Ngoại hạng Anh.
Ngày 11/3, Man City sẽ đá trên sân nhà gặp Arsenal (đá bù vòng 28) và Burnley ngày 14/3 (vòng 30). Trong khi đó, Liverpool đá muộn vòng 30 vào ngày 16/3, do bận đá lượt về vòng 1/8 Champions League với Atletico.
Liverpool còn cách chức vô địch đúng hai trận. Ảnh: Reuters.
Kịch bản Man City thua cả Arsenal lẫn Burnley có thể xảy ra, bởi thầy trò Guardiola sẽ phải dành sức gặp Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào tuần sau. Đây là đấu trường họ quyết tâm chinh phục, sau ba mùa thất bại trong kỷ nguyên Guardiola, cũng là cách để họ vơi nỗi buồn không được dự sân chơi này trong hai mùa tới.
Cả Arsenal lẫn Burnley đều đạt phong độ cao và bất bại sáu vòng Ngoại hạng Anh gần nhất. Thể lực của hai đội này cũng nhỉnh hơn Man City, do không phải căng sức đá cup châu Âu. 
Trong trường hợp Man City thắng cả hai trận, Liverpool cũng chỉ phải chờ thêm một tuần để vô địch, với điều kiện thắng Everton ngày 16/3. Họ có thể làm khách của Man City ngày 5/4 khi đã là tân vương Ngoại hạng Anh.