Maguire: 'Bruno Fernandes tỏa ra tinh hoa'
Trung vệ đội trưởng Man Utd, Harry Maguire ca ngợi tầm ảnh hưởng của tân binh Bruno Fernandes sau trận thắng Man City tối 8/3.
"Bạn có thể thấy những gì Bruno mang đến từ ngày cậu ấy tới đây", Maguire nói với Sky Sports. "Cậu ấy có cá tính mạnh mẽ và tỏa ra tinh hoa".
"Toàn đội được hưởng lợi từ nguồn năng lượng tích cực mà Bruno tạo ra", HLV Ole Gunnar Solskjaer đồng tình với Maguire. "Bruno làm việc chăm chỉ, cậu ấy có mọi kỹ năng, nhưng khiêm tốn và khao khát chiến thắng. Mặt khác, cậu ấy cũng là nhân tố bí ẩn. Cậu ấy dám mạo hiểm, can đảm và chấp nhận mắc sai lầm. Khi sự liều lĩnh đủ lớn, nó sẽ được chuyển hóa thành bàn thắng hoặc kiến tạo".
Fernandes (trái) tranh bóng cùng cầu thủ Man City. Ảnh: Reuters.
Bruno Fernandes chuyển đến Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông với giá 62 triệu USD. Từ khi tiền vệ Bồ Đào Nha đến Old Trafford, Man Utd bất bại, thắng năm và hòa ba. Fernandes đóng góp ba bàn thắng và bốn kiến tạo trong chuỗi trận này. Ở trận thắng Man City 2-0 tại Ngoại hạng Anh hôm qua, tiền vệ 25 tuổi kiến tạo để Anthony Martial mở tỷ số, trước khi Scott McTominay ghi bàn ở phút bù giờ. 
"Bạn cần một nhân vật như vậy ở đây, bạn cần cá tính đó ở CLB và đội bóng đã có nó", Solskjaer nói thêm. "Các cầu thủ đã học được nhiều điều qua những thời điểm khó khăn trong mùa giải này. Chúng tôi là đội bóng trẻ và bắt đầu mọi thứ bằng niềm tin. Bruno đã giúp các cầu thủ có được điều đó".
Man Utd, với chiến thắng trước Man City, bất bại trận thứ 10 liên tiếp. Đội bóng đang xếp thứ năm tại Ngoại hạng Anh, vị trí giúp họ được dự Champions League mùa sau nếu Man City kháng cáo không thành công án phạt của UEFA. Man Utd hiện cũng chỉ cách top 4 ba điểm.