Barca châm chọc Ronaldo
Đội bóng Tây Ban Nha hả hê khi Cristiano Ronaldo tịt ngòi và tụt lại phía sau Lionel Messi về thành tích ghi bàn.
"Trật tự tự nhiên của vũ trụ đã khôi phục", trang Twitter của Barca viết, ít giờ sau khi Cristiano Ronaldo tịt ngòi trong trận thắng Inter 2-0.
Một ngày trước đó, Lionel Messsi giải cứu Barca bằng quả phạt đền cuối trận vào lưới Real Sociedad. Bàn thắng này đưa siêu sao người Argentina lên ngôi số một về thành tích ghi bàn ở năm giải hàng đầu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1.
Messi ghi 438 bàn sau 474 trận cho Barca ở La Liga, hơn đúng một bàn so với kỷ lục cũ do Ronaldo thiết lập. Thành tích của CR7 được tính từ khi đầu quân cho Man Utd, sau đó là Real Madrid, Juventus, bỏ qua ba bàn anh ghi cho Sporting Lisbon mùa 2002-2003. Đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha hiện có 437 bàn sau 540 trận.
Ronaldo mở tài khoản bàn thắng ở năm giải hàng đầu châu Âu sớm hơn Messi một mùa, và luôn nhỉnh hơn ở thống kê này. Từ mùa 2016-2017, chân sút sinh năm 1985 ít ra sân ở đấu trường quốc nội, và để đối phương bắt kịp rồi vượt lên cuối mùa 2018-2019. 
Hôm 25/1/2020, Ronaldo vượt lên Messi, nhờ bàn thắng phút cuối vào lưới Napoli. Nhưng sau một tháng rưỡi, anh phải nhường ngôi. Ngoài vấn đề tuổi tác nhiều hơn, cựu cầu thủ Real còn chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Nhiều trận đấu ở Serie A bị hoãn hoặc đá trong sân không khán giả trong gần một tháng qua.