Cầu thủ Australia muốn tiếp tục thắng đậm Việt Nam
Ellie Carpenter khẳng định Australia sẽ không nương chân trong trận lượt về với Việt Nam ở vòng play-off tranh vé dự Olympic 2020.
Australia đá trên chân và thắng 5-0 trong trận lượt đi trên sân nhà ngày 6/3. Ảnh: AFC
*Việt Nam - Australia: 18h thứ Tư 11/3, trên VnExpress.
"Chúng tôi chuẩn bị cho trận lượt về một cách nghiêm túc, không khác gì lượt đi. Chúng tôi cũng sẽ nhập cuộc với tinh thần mạnh mẽ như trận đấu trước", Ellie Carpenter nói trên trang chủ của AFC. "Chiến thắng ở lượt đi không làm chúng tôi tự mãn, dù phải thừa nhận đó là một lợi thế quan trọng. Chúng tôi sẽ quyết tâm, để lại có một trận thắng đậm nữa". 
Trong trận lượt đi hôm 6/3, Australia hoàn toàn làm chủ cuộc chơi, giành chiến thắng dễ dàng 5-0 trên sân McDonald Jones. Họ sẽ đá trận lượt về với Việt Nam ngày 11/3 trên sân Cẩm Phả. Với sự chênh lệch lớn về đẳng cấp cũng như ưu thế hiện tại giữa hai đội, một chiến thắng là điều hoàn toàn nằm trong tầm tay của Ellie Carpenter. 
Đối với hậu vệ mang áo số 2, đối đầu Việt Nam luôn mang lại cảm giác đặc biệt. "Bốn năm trước tôi ra mắt đội tuyển Australia, chính trong một trận đấu với Việt Nam. Thế nên thật đặc biệt khi lại được đối đầu đối thủ này tại vòng loại Olympic. So với trước, tôi đã trở thành cầu thủ hoàn thiện hơn", Ellie nói thêm.
Sự kiện mà Ellie nhắc đến diễn ra vào năm 2016. Australia đánh bại Việt Nam rồi sau đó giành vé dự Olymic 2016. Ellie trở thành nữ cầu thủ trẻ nhất góp mặt ở Thế vận hội tại Brazil, khi mới 16 tuổi.
Australia và Việt Nam cùng có mặt tại Hà Nội tối 7/3. Hai đội lập tức di chuyển xuống Quảng Ninh để tập làm quen sân Cẩm Phả. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân không khán giả, do dịch Covid-19.