Thứ sáu, 18/12/2020, 12:18 (GMT+7)
Viettel hủy diệt TP HCM ở giải U15 Cup Quốc gia
Thầy trò HLV Hoa Mạnh Hưng đánh bại TP HCM 7-1 trong trận ra quân bảng B giải U15 Cup Quốc gia năm 2020.Viettel ra quân bằng chiến thắng 71- trước TP HCM trên sân PVF ngày 17/12.Nửa đầu hiệp một, TP HCM tạo ra thế trận ngang ngửa với Viettel. Nhưng quả phạt đền sau khi hậu vệ để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút 25 đã làm thay đổi cục diện trận đấu. Phạm Văn Mạnh đá phạt 11m chuẩn xác để mở tỷ số, giúp đội bóng trẻ của ĐKVĐ V-League lên tinh thần, hoàn toàn kiểm soát thế trận trong quãng thời gian còn lại.Kết quả cuộc so tài trên sân Trung tâm PVF ở Hưng Yên được định đoạt ngay trong hiệp một, khi Viettel liên tiếp có thêm bốn bàn. Nguyễn Hữu Tuấn Lập cú đúp chỉ trong vòng ba phút từ 34 đến 37. Tới phút 41, Huỳnh Kim Huy tung ra hai cứ dứt điểm liên tiếp để điền tên mình vào danh sách lập công, trước khi Phạm Văn Mạnh khép lại hiệp một với tỷ số 5-0 bằng bàn thắng phút bù giờ.TP HCM không có sự điều chỉnh nhân sự hay lối chơi, đá hoàn toàn lép vế trước đối thủ. Viettel thoải mái phối hợp ngay trước vòng cấm đối phương, mỗi pha lên bóng của họ đều tiềm ẩn nguy hiểm, có thể dẫn tới bàn thắng. Trong hiệp hai, khi cầm chắc chiến thắng, Viettel chủ động giảm nhịp trận đấu. Dù vậy, họ vẫn có thêm được hai bàn thắng. Phạm Văn Mạnh lập công ở phút 50 và 74 để hoàn tất cú poker.TP HCM có được một bàn phút 67, nhưng người lập công là cầu thủ Viettel. Thủ môn đội Viettel phán đoán sai băng lên, lỡ đà sau cú tạt của đối thủ, đẩy bóng vào lưới.Với chiến thắng 7-1 trước TP HCM, Viettel vươn lên đứng đầu bảng B. Vị trí thứ hai thuộc về Đà Nẵng khi đánh bại Đồng Nai 2-1 cũng trong chiều 17/12.Ở bảng A, ngôi đầu thuộc về Hà Nội khi trận ra quân thắng An Giang 5-1. HAGL và PVF cùng có một điểm khi hòa nhau 1-1 ở trận ra quân.