Ardiles: 'Messi, Ronaldo đừng mơ được như Maradona'
Cựu tuyển thủ Argentina, Ossie Ardiles cho rằng hai siêu sao đương thời không bao giờ được ngưỡng mộ như huyền thoại vừa qua đời Diego Maradona."Để được như Diego Maradona thật tuyệt vời. Nhưng mặt khác, điều đó không hề dễ chút nào", Ardiles, đồng đội cũ của Maradona ở tuyển Argentina, nói trên Daily Mail hôm 26/11. "Ngay từ khi còn nhỏ, anh ấy đã phải chịu sự đeo bám của báo chí. Anh ấy không có một tuổi thơ bình thường. Mọi người đều muốn tiếp cận anh ấy và ai cũng muốn có một phần của anh ấy. Maradona sẽ được nhớ như một thiên tài bóng đá. Bạn có thể thấy sự quan tâm phi thường mà anh ấy tạo ra. Những người như Ronaldo, hay Messi có mơ cũng chẳng có được sự ngưỡng mộ như thế. Maradona lúc nào cũng phi thường".Maradona thời làm HLV dẫn dắt Messi và tuyển Argentina 2008-2010. Ảnh: Reuters.Trưa 25/11, theo giờ Buenos Aires, Maradona qua đời tại nhà riêng sau một cơn trụy tim.Dù đời tư nhiều bê bối và sự nghiệp không kéo dài vì chấn thương, nghiệp ngập... Maradona vẫn được bầu là Cầu thủ hay nhất thế kỷ 20 trong nhiều cuộc bình chọn. Đỉnh cao sự nghiệp của ông là chức vô địch World Cup 1986 với đội tuyển Argentina, bên cạnh hai danh hiệu Serie A cùng CLB Napoli.Maradona rời đỉnh cao từ World Cup 1994, khi bị trục xuất do dương tính với chất cấm. Ardiles ca ngợi thêm: "Duy nhất là từ để nói về Maradona. Anh ấy là một cầu thủ lạ thường và không thuộc về thế giới này. Anh ấy dùng chân không khác gì tay. Tôi đã may mắn được chơi với những cầu thủ hay nhất thế giới, và anh ấy là cầu thủ vĩ đại nhất. Điều khiến Maradona trở nên đặc biệt là lòng dũng cảm. Anh ấy luôn bị theo kèm, nhưng luôn muốn giữ bóng. Họ đá anh ấy, nhưng anh ấy càng muốn giữ bóng hơn".Ardriles lớn hơn tám tuổi, từng chơi bóng cạnh Maradona nhiều năm ở tuyển Argentina. Ảnh: Empics