Thứ hai, 9/3/2020, 15:05 (GMT+7)
Bernardo thất vọng vì Man City
Tiền vệ Bernardo Silva thừa nhận Man City có "màn trình diễn không thể chấp nhận" khi thua Man Utd 0-2 hôm 8/3.
"Đây là trận đấu tồi tệ của chúng tôi", Silva nói với Sky Sports. "Không thể chấp nhận được. Chúng tôi khởi đầu không quá tệ. Trước khi thủng lưới, toàn đội chơi tốt. Chúng tôi biết cầu thủ Man Utd chơi phản công tốt như thế nào. Họ đá rất rát và chủ động. Vậy nên, màn trình diễn của chúng tôi là không thể chấp nhận được".
Silva (trái) tranh chấp với đồng hương Bruno Fernandes. Ảnh: Goal.
Ở trận gặp Man Utd, Man City cầm bóng 73% nhưng chỉ có bảy pha dứt điểm, so với 12 của đối thủ. Thầy trò Pep Guardiola thua 0-2 trong trận đấu họ lép vế Man Utd về số cơ hội ăn bàn rõ rệt. Man City cũng chỉ có bốn cú sút trúng hướng cầu môn, so với sáu của Man Utd.
"Chúng tôi sẽ phải xem lại trận đấu và nghe Pep Guardiola giảng giải", Silva nói thêm. "Nhưng một CLB như chúng tôi không thể thua nhiều như thế này được. Chúng tôi phải kiểm tra xem mọi thứ đang không ổn ở đâu và cố gắng không mắc thêm sai lầm".
"Trận đấu hôm qua rất đặc biệt, dù chúng tôi đã hết hy vọng vô địch", Silva nói về tầm quan trọng của derby Manchester. "Nó có ý nghĩa lớn với chúng tôi cũng như CĐV. Và vì thế, Man City đáng ra phải chơi tốt hơn. Kiểm soát bóng là điều quan trọng nhưng nó không đánh giá được bạn chơi tốt hay không. Chúng tôi không kiểm soát được trận đấu. Khán giả cũng thấy rõ rằng chúng tôi cầm nhiều bóng hơn nhưng họ là đội tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng hơn".
Man City sẽ thi đấu tiếp vào thứ Tư tới, khi tiếp Arsenal. Ba ngày sau, họ gặp Burnley trước khi đấu lượt về vòng 1/8 Champions League với Real vào tuần sau. Man City thắng 2-1 trên sân đối thủ Tây Ban Nha ở lượt đi. "Tôi không nghĩ trận đấu tệ trước Man Utd sẽ ảnh hưởng đến màn trình diễn tại Champions League", Silva nói thêm.