Martial bắt kịp kỳ tích của Ronaldo
Bàn thắng vào lưới Man City tối 8/3 giúp Anthony Martial bắt kịp thành tích của Cristiano Ronaldo mùa 2006-2007.
Martial ghi được một bàn trong trận thắng 2-0 hôm 8/3, tương tự thành tích trong trận thắng 2-1 ở giai đoạn một hồi tháng 12/2019. Với hai bàn này, tiền đạo người Pháp trở thành cầu thủ đầu tiên, từ sau Ronaldo mùa 2006-2007, ghi bàn trong cả hai trận gặp Man City trong một mùa Ngoại hạng Anh.
Martial đánh bại hàng thủ Man City trong tình huống mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Trận đấu tối 8/3 là trận thứ ba Martial đá chính khi gặp Man City trong tròn hai năm tại giải Ngoại hạng, sau trận hồi tháng 3/2018 và tháng 12/2019. Trong ba trận này, Martial đều ghi bàn.
Cầu thủ Man Utd có chuỗi trận đá chính, lập công khi gặp Man City dài nhất là Eric Cantona, cựu danh thủ đồng hương với Martial. Từ năm 1993 đến 1996, Cantona có năm lần đá chính trước Man City và đều ghi bàn.
Bàn mở tỷ số trận vừa qua cũng là bàn thứ tư trong sáu trận gần nhất của Martial. Trên mọi đấu trường mùa này, anh đang sở hữu 16 bàn.
Hài lòng về học trò, nhưng HLV Solskjaer vẫn khích lệ: "Tôi đòi hỏi nhiều hơn từ Martial. Đôi khi cậu ấy bỏ lỡ cơ hội với trái bóng được tạt qua khu 5m50. Tôi nói: 'Lẽ ra đó là một bàn thắng của cậu'. Với một số 9, ghi 25 bàn mỗi mùa là khác biệt rất lớn với 15 bàn".
Trận thắng Man City là một bước tiến đối với Man Utd. Họ đang củng cố vị trí thứ năm Ngoại hạng Anh, và chỉ kém ba điểm so với Chelsea - đội đang xếp thứ tư.