Thứ hai, 9/3/2020, 11:17 (GMT+7)
Zidane: 'Real chơi trận tệ nhất mùa'
HLV Zinedine Zidane thừa nhận Real Madrid đã thể hiện quá tệ trong trận thua Betis 1-2 ở La Liga tối 8/3.
"Đây là trận tệ nhất mùa của chúng tôi", ông nói. "Chúng tôi thiếu tất cả mọi thứ, từ năng lượng, lối chơi, khả năng kiểm soát bóng cho đến cường độ. Trong một ngày tồi tệ, điều gì cũng có thể xảy ra. Tôi xin chịu trách nhiệm về thất bại này".
Zidane chưa thể giúp Real ổn định. Ảnh: Reuters.
Chỉ phải gặp đội đứng thứ 14 ở La Liga, nhưng Real thi đấu rất thiếu định hướng. Sau khi để hậu vệ Sidnei chọc thủng lưới phút 40, họ gỡ hòa nhờ quả phạt đền của Karim Benzema, nhưng bất lực trước tình huống Tello băng xuống ghi bàn quyết định cho Betis. "Chúng tôi đã phạm rất nhiều sai lầm và có rất nhiều lần để mất bóng. Khi bạn không có phong độ cao nhất, mọi thứ sẽ trở nên khó khăn", Zidane thừa nhận.
Thất bại trên sân Benito Villarmarin là một bằng chứng nữa cho thấy sự thất thường của Real. Họ từng thắng Barca 2-0, nhưng cũng thua Levante, Mallorca và hòa tám trận khác.
Nó cũng làm lộ thêm điểm yếu tấn công của Real. Hàng công đắt giá không làm được gì ngoài một bàn từ chấm 11m, trong khi Betis tạo nhiều cơ hội hơn và số bàn gấp đôi. "Chúng tôi bắt đầu trận đấu rất tệ. Bạn có thể chơi không tốt trong nửa đầu trận, rồi thay đổi trong 45 phút còn lại, nhưng điều đó không xảy ra với chúng tôi", Zidane phân tích. "Tôi không có gì để giải thích. Trong mọi khía cạnh, chúng tôi đều thiếu một chút. Thật đáng xấu hổ. Chúng tôi cần phân tích và nghĩ về trận đấu tiếp theo. Tôi luôn ở cạnh các cầu thủ. Chúng tôi vẫn đang có một mùa tốt và có thể tiến lên sau thất bại này".
Ở vòng đấu tiếp theo, diễn ra lúc 3h thứ Bảy 14/3 (giờ Hà Nội), Real sẽ trở về sân nhà Bernaubeu gặp Eibar.