Thứ hai, 9/3/2020, 10:13 (GMT+7)
Solskjaer: 'Man Utd sắp bắt kịp Man City và Liverpool'
Lạc quan với thắng lợi 2-0 ở derby Manchester, HLV Solskjaer tin rằng Man Utd có thể đua vô địch nếu có thêm vài bản hợp đồng chất lượng. 
"Với tôi, chiến thắng này không chỉ là minh chứng cho bản sắc Man Utd, mà còn cho thấy đội đi đúng hướng, đang tiến bộ, sẵn sàng bắt kịp các đội ở nhóm đầu. Chúng tôi cảm nhận được đội bóng đang tiến bộ dần đều. Tôi nghĩ Man Utd chỉ thiếu một hoặc hai cầu thủ chất lượng nữa, thiếu một chút sự dày dạn nữa để thật sự được xem như một ứng viên vô địch. Man Utd bắt đầu nói tới việc đi lên trên bảng thứ bậc, và kiếm nhiều điểm hơn", Ole Gunnar Solskjaer nói với The Sun (Anh) sau trận đấu hôm qua. 
Solskjaer phấn khích với chiến thắng trước Man City hôm 8/3. Ảnh: Reuters.
Tại Old Trafford, Man Utd đánh bại Man City bằng các pha lập công của Anthony Martial rồi Scott McTominay. Solskjaer tin rằng chiến thắng này còn là bằng chứng cho thấy ông đang sở hữu một tập thể dám chơi hết mình, chiến đấu cho màu cờ sắc áo của CLB. 
"Tôi thấy vinh hạnh khi được làm HLV của những cầu thủ chơi bóng với tinh thần xả thân như hôm nay. Họ đã cống hiến tất cả những gì họ có. Tôi tin tập thể này sẽ còn tiến bộ, và chính họ cũng như các CĐV đều vui mừng vì điều đó", HLV Man Utd nói thêm. "Có thể mọi người sẽ nghĩ 'thắng một trận cũng chỉ có ba điểm thôi mà', nhưng với những vấn đề mà chúng tôi đang đối mặt, đánh bại Man City là kết quả tuyệt vời. Chúng tôi rất vui với kết quả này".
Nhờ thắng lợi ở derby Manchester, Man Utd có 45 điểm, kém đội thứ tư Chelsea ba điểm. Thầy trò Solskjaer sẽ làm khách của Tottenham ở vòng tiếp theo, vào ngày 15/3.