Thứ hai, 9/3/2020, 10:07 (GMT+7)
McTominay hả hê sau trận thắng Man City
Tiền vệ Man Utd, Scott McTominay sung sướng sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Man City ở Ngoại hạng Anh hôm 8/3.
"Tôi biết một vài CĐV Man City, thật tuyệt khi được lên mặt với họ", McTominay nói với Sky Sports. "Đó là khoảnh khắc ngọt ngào, đặc biệt trong trận đấu mà chúng tôi có thể định đoạt sớm hơn bằng một bàn thắng khác. Chiến thắng xứng đáng cho toàn đội. Chúng tôi chơi hay hơn".
McTominay ghi bàn nhấn chìm Man City. Ảnh: EPA.
Khoảnh khắc mà McTominay đề cập đến ở phút bù giờ thứ sáu. Thủ môn Man City, Ederson bắt được bóng nhưng nôn nóng ném lên quá mạnh cho Benjamin Mendy. McTominay lao lên cuớp bóng và sút từ cự ly 30 mét vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd. Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer, nhờ trận bất bại thứ 10 liên tiếp, duy trì khoảng cách ba điểm với top 4. Man Utd cũng lần đầu thắng Man City ba lần trong một mùa giải. 
"Cảm giác thật tuyệt vời, trước các CĐV nhà ở những phút bù giờ", McTominay nói về bàn thắng phút cuối. "Chúng tôi sẽ không mang chiến thắng đi quá xa mà phải tiếp tục chiến đấu cho suất dự Champions League. Bạn có thể thấy chuỗi trận ấn tượng của toàn đội. Tôi chấn thương trong hai tháng và không chắc được đá chính trở lại khi thấy đội bóng tiến bộ qua từng ngày".
Trận gặp Man City là lần vào sân thứ năm của McTominay từ khi trở lại sau chấn thương. Tiền vệ Scotland vào thay Anthony Martial ở phút 78. Martial cũng chính là người mở tỷ số trận đấu, mang đến thế trận chủ động cho Man Utd.
"15,20 phút đầu thật khó khăn, nhưng bạn có thể thấy các cầu thủ đã cố gắng thế nào", McTominay nói thêm. "Chiến thắng trong trận derby có ý nghĩa lớn với chúng tôi. Đây là lần thứ ba chúng tôi hạ Man City mùa này. Toàn đội sẽ tiếp tục cố gắng. Chiến thắng này mang đến sự tự tin nhưng trong những tuần sắp tới, chúng tôi phải giành những kết quả tốt khác. Man Utd cần giữ đôi chân trên mặt đất và tiếp tục tiến lên".