Casemiro: 'Trận thua Betis có thể làm mất danh hiệu'
Tiền vệ Casemiro thừa nhận Real Madrid có thể lỡ cơ hội tranh chức vô địch La Liga vì trận thua Betis 1-2.
Casemiro và đồng đội để thua trong trận đấu mà họ rất cần chiến thắng. Ảnh: Marca.
Trận thua bất ngờ 1-2 trên sân của Betis khiến Real phải đứng thứ hai sau 27 vòng, với 56 điểm. Họ kém hai điểm so với đương kim vô địch Barca, trong khi mùa giải còn 11 vòng đấu. Theo giới chuyên môn, độ khó đối với Barca và Real là như nhau. Barca còn một trận với Atletico, trong khi Real phải đấu với Valencia.
Tuy nhiên, Casemiro tỏ ra khá bi quan: "Thất bại này có thể phải trả giá bằng chức vô địch. Để giành La Liga, chúng tôi cần chơi tốt trong mọi trận đấu. Song hôm nay, chúng tôi đã chơi không tốt".
Ở vòng đấu trước, Real giành chiến thắng 2-0 trước Barca. Và đó tưởng như là cú bật quan trọng để họ nhảy vọt lên. Nhưng trận thua Betis như kéo đội bóng của Zidane Zidane trở về với thực tại đầy bất ổn. 
"Nếu đối thủ hay hơn, như Betis trong trận vừa qua, chúng tôi cần chúc mừng họ và tiếp tục nỗ lực. Chúng tôi đã không chơi tốt như trận thắng Barca. Chúng tôi cần tính từng trận", Casemiro cho biết thêm. 
Ở vòng đấu tiếp theo, diễn ra lúc 3h thứ Bảy 14/3, Real sẽ trở về sân nhà Bernaubeu gặp Eibar. 