Thứ hai, 9/3/2020, 08:57 (GMT+7)
Ramos chê Real thiếu quyết đoán
Trung vệ thủ quân Sergio Ramos cho rằng Real Madrid không đáng thua Betis 1-2 hôm 8/3.
"Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng với kết quả hòa, nhưng chúng tôi phải tự phê bình. Trận đấu này chẳng có gì là tốt đẹp. Chúng tôi không đủ quyết đoán. Mọi thứ không diễn ra theo cách chúng tôi muốn", Ramos nói sau trận.
Ramos và đồng đội tự đánh rơi lợi thế sau khi thắng Barca. Ảnh: Marca.
Trận thua Betis diễn ra chỉ một tuần sau khi Real hạ Barca 2-0 ở El Clasico. Trong 90 phút so tài tại Benito Villamarin, Real không thể hiện được lợi thế về tinh thần. Họ chỉ gỡ được một bàn từ quả 11m của Benzema, trong khi Betis có hai bàn thuyết phục nhờ công Sidnei và Tello.
"Nếu muốn vô địch, chúng tôi không thể bỏ lỡ những cơ hội như thế này. Chúng tôi cần quên thất bại và trở lại mạnh mẽ hơn", Ramos nói thêm, cảnh tỉnh đồng đội.
Sau trận thua Betis, Real đứng thứ hai La Liga với 56 điểm. Họ kém hai điểm so với Barca, khoảng cách tương tự như tình thế trước trận El Clasico.
La Liga mùa 2019-2020 còn 11 vòng. Và với những gì vừa diễn ra, cuộc đua song mã Barca - Real có thể còn nhiều bất ngờ.
Ramos nói: "Chúng tôi sẽ không phát điên vì thất bại. Chúng tôi còn rất nhiều điểm để giành trong 11 vòng còn lại. Điều quan trọng nhất là tinh thần toàn đội. Chúng tôi cần lấy lại sự tự tin và đó là mục tiêu trong trận tới".