Thứ hai, 9/3/2020, 07:13 (GMT+7)
Guardiola lập kỷ lục buồn
Thất bại của Man City ở derby Manchester hôm 8/3 khiến HLV Pep Guardiola có số trận thua nhiều nhất trong một mùa giải VĐQG. 
Kết quả 0-2 tại Old Trafford đồng nghĩa với việc Man City đã thua tới bảy trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. HLV Guardiola vì thế lập một kỷ lục cá nhân mà ông không hề mong muốn, bởi đây là lần đầu tiên đội do ông dẫn dắt thua nhiều trận đến vậy trong một mùa giải VĐQG. 
Trước đây, khi dẫn dắt Barca giai đoạn 2008-2012, rồi Bayern (2013-2016), rồi ba mùa đầu tiên gắn bó với Man City (2016-2019), Guardiola chưa từng thua quá sáu trận trong một mùa giải.
Guardiola sầu não ngoài đường biên khi chứng kiến các học trò thua thua chủ nhà Man Utd hôm 8/3. Ảnh: AP. 
Kỷ lục cũ với sáu trận thua đó đến trong mùa 2016-2017 - mùa đầu tiên ông sang Ngoại hạng Anh dẫn dắt Man City. Ở hai đội đầu tiên ông làm HLV, số trận thua nhiều nhất của Guardiola trong một mùa VĐQG chỉ là 5 trận, với Barca mùa 2008-2009, và Bayern mùa 2014-2015.
Trên sân Old Trafford hôm qua, Man Utd tận dụng triệt để hai lần mắc lỗi của thủ môn Ederson để giành phần thắng 2-0. Man City kiểm soát bóng tới 72%, nhưng chỉ tung ra được bảy cú dứt điểm, trong khi Man Utd có tới 12 cú. 
Cộng thêm thắng lợi 2-1 trên sân Etihad ở giai đoạn một, Man Utd mới là đội thứ ba thắng cả hai trận trước đội của Guardiola trong một mùa giải VĐQG. Hai đội hiếm hoi khác làm được điều tương tự là Wolves mùa này (2-0 và 3-2), và Chelsea dưới trướng HLV Antonio Conte ở mùa 2016-2017 (3-1 và 2-1). 
Trận derby hôm 8/3 cũng giúp Man Utd nối dài mạch bất bại trên mọi đấu trường hiện tại lên 10 trận. Đây là mạch kết quả tốt thứ nhì của họ trong hơn hai năm qua, chỉ sau mạch 11 trận bất bại từ tháng 12/2018 đến tháng 2/2019 - khi Ole Gunnar Solskjaer mới được bổ nhiệm. 