Thứ hai, 9/3/2020, 06:57 (GMT+7)
HLV Thanh Hoá: 'Hải Phòng ăn may'
Ông Fabio Lopez không phục Hải Phòng trong trận thua 0-1 ngày ra quân V-League 2020, hôm 8/3.
HLV Fabio Lopez thất vọng khi thua trong trận ra mắt tại V-League ngày 8/3. Ảnh: Nguyễn Như.
"Hải Phòng thật may mắn. Chúng tôi kiểm soát trận đấu, tạo ra bốn cơ hội nhưng không may mắn để có bàn thắng. Đội khách chỉ có một cơ hội và chiến thắng", HLV Fabio Lopez nói.
Trên sân nhà, Thanh Hoá dồn ép Hải Phòng trong phần lớn thời gian. Họ tạo ra những cơ hội rõ rệt nhưng không thể có bàn thắng. Samson hai lần dứt điểm bị thủ môn Văn Toản cản phá trên vạch vôi và một lần dùng ngực kết thúc nhưng bóng dội cột dọc. Văn Thắng cũng có một cơ hội ngon ăn nhưng trong tình huống đối mặt với thủ môn Văn Toản anh cứa lòng đưa bóng dội cột.
Phung phí cơ hội Thanh Hoá bị trừng phạt ở phút 83. Josep Mpande tâng bóng qua đầu hậu vệ chủ nhà, dùng đùi hãm trước khi vuốt đưa bóng cắm thẳng vào góc chữ A. Thủ môn Thanh Diệp bay người hết cỡ cũng không thể cản phá. Ngoại binh của Hải Phòng lập siêu phẩm nhưng HLV Fabio Lopez cho rằng đây là tình huống may mắn. Ông nói: "Cho cậu ấy sút 10 lần nữa như vậy cũng không có bàn".
Không chỉ than phiền về việc kém may mắn hơn đối thủ, ông Fabio Lopez còn phàn nàn về công tác trọng tài. Ông cho hay: "Nhiều lần Hải Phòng phạm lỗi nhưng chúng tôi không được hưởng đá phạt. Trung vệ đối phương phạm lỗi nhiều nhưng chỉ phải nhận một thẻ vàng. Trọng tài bỏ qua nhiều lỗi".
HLV của Thanh Hoá ẩn ý nói tới trung vệ Hoàng Vissai. Anh phải nhận một thẻ vàng sau pha phạm lỗi từ giữa sân với Samson, để chặn pha phản công nguy hiểm trong tình huống Martin Lo mất bóng. Sau đó, cầu thủ nhập tịch này còn một số va chạm với các mũi nhọn đội chủ nhà nhưng không bị trọng tài Nguyễn Trung Kiên truất quyền thi đấu.
Thanh Hoá lấn lướt thế trận, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không tận dụng được trong trận đấu với Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Như
Sau mùa giải khó khăn, phải đá play-off với Phố Hiến để trụ hạng, Thanh Hoá chiêu mộ cựu HLV người Italy Fabio Lopez. Tuy nhiên, trận ra mắt tại V-League của cựu HLV trưởng đội trẻ AS Roma diễn ra không suôn sẻ khi đội nhà đá trên sân không khán giả vì dịch Covid-19 và thua trận.