Thứ hai, 9/3/2020, 06:26 (GMT+7)
Man Utd phá dớp 10 năm
AnhMan Utd lần đầu toàn thắng Man City trong một mùa giải Ngoại hạng Anh, kể từ 2009-2010.
Chiến thắng 2-0 trên sân nhà trong trận derby Manchester tối 8/3 là lần thứ ba Man Utd hạ Man City mùa này. Trong đó, "Quỷ Đỏ" thắng cả hai trận đối đầu Ngoại hạng Anh. Lần chạm trán trên sân Etihad tháng 12/2018, họ thắng chủ nhà 2-1. Lần gần nhất Man Utd làm được điều tương tự là thời HLV Alex Ferguson. Khi đó, thầy trò Ferguson thắng 4-3 tại Old Trafford, rồi hạ đối thủ 1-0 ở Etihad.
Martial mở tỷ số ở trận derby Manchester tối 8/3. Ảnh: EPA.
Mùa này Man Utd còn thắng Chelsea cả hai trận ở Ngoại hạng Anh. Mùa gần nhất họ toàn thắng cả Man City lẫn Chelsea là 1960-1961, dù năm đó họ chỉ đứng thứ bảy chung cuộc.
Tại Old Trafford tối 8/3, tân binh Bruno Fernandes kiến tạo cho Anthony Martial mở tỷ số, trước khi Scott McTominay ấn định thắng lợi 2-0 ở những giây cuối trận. Họ nâng chuỗi bất bại lên 10 trận. Kể từ khi Fernandes gia nhập Man Utd, họ chưa biết thua.
Với Man City, đây là trận thua thứ bảy ở Ngoại hạng Anh mùa này. Lần đầu tiên một đội bóng của Pep Guardiola thua nhiều đến vậy trong một mùa giải vô địch quốc gia. Chiến lược gia Tây Ban Nha cũng lần đầu thua ba trận trước cùng một đội bóng trong một mùa giải.