Shilton vẫn oán Maradona vì 'Bàn tay của Chúa'
Cựu thủ môn tuyển Anh, Peter Shilton chưa hết bực vì Diego Maradona dùng tay ghi bàn trong trận tứ kết World Cup 1986."Nó đã xảy ra trước đây và nó có thể xảy ra lần nữa", Shilton nhắc lại tình huống 34 năm trước, khi được hỏi về huyền thoại quá cố Maradona. "Nếu một tiền đạo biết không thể chạm bóng hợp lệ, anh ta sẽ tranh thủ cơ hội gian lận. Anh ta không có gì để mất. Hành vi của Maradona năm xưa khá thông minh vì anh ta hất đầu vào cùng một lúc. Anh ta có tư duy bóng đá rất nhanh và biết bản thân đang làm gì. Với chúng tôi, cảm giác chưa bao giờ tệ như thế. Chúng tôi không thể tin vào những gì xảy ra. Trong một trận tứ kết World Cup, mọi người trên sân đều thấy, trừ các trọng tài. Đó là một quyết định yếu kém của trọng tài".Maradona lập công bằng "Bàn tay của Chúa". Ảnh: Reuters.Maradona mất trưa 25/11, sau một cơn trụy tim. Huyền thoại bóng đá Argentina ra đi chưa đầy một tháng sau sinh nhật lần thứ 60, và chỉ hai tuần sau ca phẫu thuật lấy máu tụ trong não.Tình huống Maradona dùng tay ghi bàn vào lưới Shilton, còn gọi là "Bàn tay của Chúa", diễn ra trong trận tứ kết World Cup 1986 giữa Argentina và Anh. Khi nhảy lên tranh bóng trong vòng cấm, huyền thoại Argentina dùng tay đẩy bóng qua thủ môn Shilton. Bất chấp phản ứng của mt số cầu thủ Anh, trọng tài vẫn công nhận bàn mở tỷ số cho Argentina.Vài phút sau, Maradona nhân đôi cách biệt. Lần này, thủ quân Argentina độc diễn từ giữa sân, qua một loạt các cầu thủ và cả thủ môn Silton để ghi bàn thắng được xem là đẹp nhất lịch sử World Cup.Tuy nhiên, Shilton vẫn cho rằng bàn đầu tiên quan trọng hơn. Ông nói: "Nó thực sự đáng kể. Nó là bàn mở tỷ số trong một trận đấu chặt chẽ. Khi anh ta gian lận, rất nhiều cầu thủ phản đối. Tôi đã chạy theo trọng tài để đấu tranh, nhưng nó vẫn được công nhận. Ở tình huống Maradona ghi bàn thứ hai, tôi nghĩ Argentina một lần nữa phạm lỗi trước khi bóng đến chân anh ta. Trọng tài vẫn bỏ qua và phần còn lại thuộc về lịch sử".Cựu thủ môn Shilton chưa hết buồn vì trận thua Argentina.Sau khi thắng Anh 2-1, Argentina hạ Bỉ 2-0 ở bán kết và Đức 3-2 ở chung kết. Maradona lên đỉnh thế giới, trong khi tuyển Anh và CĐV vẫn nhức nhối về chuyện bị loại oan suốt 34 năm.