Real Madrid thua Betis
Tây Ban NhaReal gục ngã 1-2 trên sân của Betis, đội đứng thứ 14 La Liga, ở vòng 27 tối qua 8/3.
*Bàn thắng: Sidnei 40', Tello 82' - Benzema 45'+3 phạt đền.
Một tuần sau trận thắng Barca, Real lại "hiện nguyên hình" là một đội bóng đang bất ổn - đặc biệt là hàng công. Vinicius và đồng đội không biết cách thoát khỏi hàng thủ chắc chắn của Betis, và cũng không đủ uy lực để gây sóng gió cho thủ môn Joel Robles.
Real không thể khống chế được cục diện trận đấu. Ảnh: Reuters.
Tấn công ít hơn, nhưng Betis luôn tìm được khoảng trống trong vòng cấm Real. Đội bóng dưới trướng HLV Rubi suýt mở tỷ số sớm từ hai tình huống đánh đầu của Marc Bartra và sút một chạm của Nabil Fekir.
Sau nhiều lần mắc sai lầm, Real rốt cuộc cũng để lọt lưới. Phút 40, trung vệ Sidnei sút như kẻ chỉ từ rìa phải vòng cấm mở tỷ số cho đội chủ nhà.
Hiệp một kết thúc với tỷ số hòa do Real có bàn gỡ từ chấm 11m. Bảy phút sau khi lập công, Sidnei khiến Betis bị thổi phạt đền. Karim Benzema, người chỉ có hai bàn trong 14 trận đấu trước, sút chính xác ghi bàn cho Real.
Bàn từ chấm 11m không đủ để Real giải quyết vấn đề.
Có bàn gỡ, nhưng Real vẫn thi đấu như gà mắc tóc sau giờ nghỉ. Họ suýt để lọt lưới bàn thứ hai ở phút 53, khi Fekir sút đập chân một cầu thủ đổi hướng khiến bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Betis cũng bỏ lỡ một cơ hội vàng với pha rê bóng qua thủ thành Thibaut Courtois rồi chuyền vô duyên của Joaquin Sanchez.
Tình huống tấn công gây chú ý nhất của Real trong hiệp hai là cú sút đập xà ở phút 70. Tiền đạo Vinicius cứa lòng đưa bóng vượt qua tầm với của Robles, nhưng không thể chiến thắng khung thành.
Không thể vượt lên trong thế trận giằng co, Real phải trả giá khi Betis khai thác được khoảng trống giữa các hậu vệ. Phút 82, cựu tiền đạo Barca, Cristian Tello thoát xuống đánh bại Courtois trong thế đối mặt ấn định chiến thắng 2-1.
Nỗ lực vùng lên trong khoảng thời gian ngắn ngủi cuối trận thực sự quá muộn đối với Real. Họ không làm được gì hơn ngoài cú dứt điểm chệch khung thành Betis ở phút 95.
Vinicius, Benzema và đồng đội bất lực trong những tình huống bóng sống.
Trắng tay ở vòng 27, Real đành chấp nhận xếp thứ hai La Liga với 56 điểm. Barca hiện dẫn đầu với hai điểm nhiều hơn.
Đây cũng là thất bại thứ ba trong bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, sau trận thua Levante 0-1 và Man City 1-2. Trong trận còn lại, họ thắng Barca 2-0.
Đội hình thi đấu
Betis: Joel; Emerson, Batra, Sidnei, Àlex Moreno (Pedraza, 77'); Guardado, Edgar (Guido, 73'); Joaquín (Cristian Tello, 66'), Canales, Fekir; Loren.
Real: Courtois, Militao, Varane, Sergio Ramos, Marcelo (Mendy 59'); Modric (Fede Valverde, 79'), Casemiro, Kroos (Mariano, 69'); Lucas Vázquez, Benzema, Vinicius.