Guardiola: 'Man City chơi quá tốt'
AnhHLV Pep Guardiola cho rằng Man City đã chơi tốt dù thua chủ nhà Man Utd 0-2 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh tối 8/3.
"Chúng tôi đã chơi tốt, quá tốt", Guardiola nói trên đài Sky Sports. "Các học trò cũng chơi quá hay. Chúng tôi chỉ thiếu một chút táo bạo trong hiệp một. Hiệp hai chúng tôi chơi dồn dập hơn một chút. Hai đội đều chơi rất tốt. Chúc mừng Man Utd".
Guardiola cư xử lạ trước phóng viên sau trận thua Man Utd. Ảnh: Reuters.
Gần đây Guardiola thường trả lời theo kiểu nửa đùa nửa thật trước truyền thông, mỗi khi Man City gặp kết quả bất lợi. Đội khách kiểm soát bóng 73%, nhưng Man Utd tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn. Anthony Martial và Scott McTominay lần lượt lập công giúp Man Utd lần thứ ba thắng Man City mùa này.
"Đáng ra Man City có thể tránh khỏi bàn thua đầu tiên", Guardiola nói thêm. Nhưng ở bàn thứ hai, ông không cho rằng thủ môn Ederson mắc lỗi. Nhà cầm quân 49 tuổi nói: "Ederson cũng đã cứu thua vài tình huống. Cậu ấy thật xuất sắc. Ederson không mắc sai lầm. Tôi cũng không mắc sai lầm. Tôi không đến phỏng vấn để chỉ trích cầu thủ".
Tổng cộng, Guardiola dùng từ "tốt" tám lần khi nói về màn trình diễn của đội nhà. Ông một lần dùng từ "xuất sắc" dành cho thủ môn Ederson. Cuộc phỏng vấn kéo dài hơn hai phút và người phỏng vấn nói nhiều hơn Guardiola.