Thứ hai, 9/3/2020, 06:22 (GMT+7)
Ibrahimovic không cứu được Milan
ItalyTiền đạo Zlatan Ibrahimovic ghi bàn nhưng Milan vẫn thua đội khách Genoa 1-2, ở vòng 26 Serie A hôm 8/3.
Bàn thắng: Ibrahimovic 77' - Pandev 7', Cassata 41'.
Genoa làm nên địa chấn trên sân San Siro vắng khán giả. Không chỉ khiến Milan thua trận đầu tiên trên sân nhà kể từ tháng 11/2018, Genoa còn thoát khỏi nhóm xuống hạng. Đây là lần đầu tiên thầy trò Davide Nicola vượt lên trên vị trí thứ 18.
Ibrahimovic (trái) tung người móc bóng đẹp mắt trong hiệp hai, nhưng không trúng đích. Ảnh: Reuters.
Milan thiếu khán giả cổ vũ do dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở vùng Lombardy. HLV Stefano Pioli còn vắng hai trụ cột hàng thủ: Thủ môn Gianluigi Donnarumma và trung vệ Simon Kjaer. Asmir Begovic lần đầu bắt chính cho Milan, còn Mattia Gabbia thế chỗ Kjaer chứ không phải Mateo Musacchio. Trên hàng công, Ibrahimovic vẫn song hành cùng Ante Rebic - tiền đạo nổ súng trong bốn trận liền trước đó.
Với phong độ cao trên sân nhà, Milan vào guồng nhanh và liên tiếp bắn phá cầu môn. Nhưng ngay ở pha lên bóng đầu tiên, Genoa ghi bàn. Theo Hernandez mất bóng vào chân Antonio Sanabria và không đuổi kịp. Sanabria dấn xuống sát biên ngang rồi căng vào dọn cỗ cho Goran Pandev đệm vào lưới. Đây là bàn thắng thứ 91 của tiền đạo 36 tuổi người Macedonia tại Serie A.
Milan tạo hai cơ hội rõ rệt để gỡ hòa, nhưng Ibrahimovic và Hakan Calhanoglu đều sút thẳng vào thủ môn trong tư thế trống trải. Phung phí cơ hội, chủ nhà trả giá với bàn thua thứ hai ở phút 41. Davide Biraschi tạt từ cánh phải vào cho Sanabria. Lần này Sanabria đánh gót về cột hai để Francesco Cassata ập vào đệm bóng vào lưới. Trong cả hai bàn thua, hàng thủ Milan đều phản ứng chậm với những đường căng ngang.
Sang hiệp hai, Pioli đẩy mạnh tấn công bằng cách tung Jack Bonaventura và Rafael Leao vào sân. Điều chỉnh chỉ phát huy tác dụng một lần ở phút 77. Bonaventura vô lê từ ngoài cấm địa, giúp Ibrahimovic đá bồi rút ngắn tỷ số. Đây là bàn thắng thứ tư của trung phong Thụy Điển cho Milan, kể từ đầu năm 2020.
Về cuối trận, Ibrahimovic suýt gỡ hòa 2-2 với cú đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc. Nhưng anh không thể cứu Milan thoát khỏi trận thua thứ 10 kể từ đầu mùa. Chủ sân San Siro vẫn đứng thứ bảy, kém Napoli ba điểm.
Danh sách thi đấu
Milan: Begovic; Conti (Calabria 91), Gabbia, Romagnoli, Theo Hernandez; Kessie, Bennacer; Castillejo, Calhanoglu (Bonaventura 56), Rebic (Leao 56), Ibrahimovic 
Genoa: Perin; Biraschi, Romero, Soumaoro, Masiello; Cassata, Behrami (Jagiello 62), Schone (Sturaro 57), Criscito; Pandev (Pinamonti 79), Sanabria