Juventus nhấn chìm Inter
ItalyCristiano Ronaldo góp một kiến tạo vào chiến thắng 2-0 của chủ nhà Juventus trước Inter, ở Serie A tối 8/3.
Bàn thắng: Ramsey 55', Dybala 67'.
Ronaldo hụt chuỗi 12 trận ghi bàn ở Serie A, nhưng Juventus vẫn bỏ túi ba điểm quan trọng để đòi lại đỉnh bảng từ tay Napoli. Pha chớp thời cơ của Aaron Ramsey và tuyệt phẩm từ Paulo Dybala giúp Juventus chiến thắng trong trận "derby Italy". Thất bại khiến thầy trò Antonio Conte bị Juventus bỏ xa chín điểm, dù vẫn còn một trận trong tay.
Conte lần đầu trở lại sân Juventus với tư cách đối thủ, nhưng không có khán giả để chào mừng ông. Trận "derby Italy" dự kiến diễn ra một tuần trước, nhưng hoãn lại vì dịch Covid-19 bùng phát. Hai đội vẫn cạnh tranh cho chức vô địch, bên cạnh Lazio - đội thăng tiến vượt bậc.
Dybala (phải) tỏa sáng sau khi vào sân. Ảnh: Tuttosport.
Juventus vẫn chiếm quyền tự quyết vô địch, và họ cũng sở hữu lực lượng mạnh nhất. Nhưng, HLV Maurizio Sarri bất ngờ loại Miralem Pjanic và Paulo Dybala khỏi danh sách đá chính. Juan Cuadrado và Douglas Costa cùng đá cánh phải để khai thác vào vị trí của Ashley Young.
Bên Inter, Conte không dùng Christian Eriksenvà Diego Godin, trong khi Stefano Sensi và Victor Moses đang dưỡng thương. Đội khách đón thủ môn Samir Handanovic trở lại sau năm tuần ngồi ngoài. Anh gây ấn tượng với pha cứu thua từ cú đánh đầu của Mathijs de Ligt đầu trận. Sau đó, Handanovic cũng đổ người như chớp để đẩy cú sút chéo góc của Blaise Matuidi.
Inter cũng không ngừng bắn phá từ xa, khi không xuyên thủng được hàng thủ Juventus. Cơ hội nguy hiểm nhất hiệp một đến ở những phút cuối. Young tạt vào trong cho Lautaro Martinez làm tường. Marcelo Brozovic băng lên sút chìm và hiểm, nhưng thủ thành Wojciech Szczesny không chịu khuất phục.
Ramsey (trái) mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Thế công của Inter đột ngột giảm sút trong hiệp hai. Họ không thể cầm bóng thoải mái khi Juventus ập vào nhanh. Đội khách phải co cụm phòng ngự và sụp đổ ở phút 54. Alex Sandro chồng biên cho Matuidi dốc xuống sát biên ngang. Tiền vệ Pháp căng ngang nhưng Ronaldo không khống chế được. Bóng nảy ra đúng vị trí của Ramsey. Tiền vệ xứ Wales sút ngay nhịp đầu. Bóng đi căng và đập chân De Vrij, đổi hướng khiến Handanovic không kịp trở tay.
Dẫn bàn nhưng Juventus không ngừng dồn ép. Sarri tung Dybala vào thay Costa để tăng cường hỏa lực. Tiền đạo Argentina giúp chủ nhà lên bóng mềm mại hơn. Phút 67, Dybala nâng tỷ số lên 2-0 với những pha xử lý đẳng cấp. Anh nhận bóng loại bỏ Young, rồi xộc vào trung lộ. Dybala đập nhả với Bentancur rồi ngoặt bóng khiến Young một lần nữa bị khuất phục. Sau đó, Dybala vẩy má ngoái về góc xa khiến Handanovic chỉ biết đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.
Nhận hai bàn thua chóng vánh, HLV Conte không thể xoay chuyển tình thế dù tung Eriksen và Alexis Sanchez vào sân. Thậm chí Juventus còn tạo ra nhiều cơ hội hơn trong những phút còn lại. Trong đó, Ronaldo có hai cú sút liên tiếp chệch cột dọc trong gang tấc, ở những phút bù giờ. Trận này siêu sao Bồ Đào Nha còn được đá hai quả phạt ở vị trí nguy hiểm, nhưng đều trúng hàng rào.
Ronaldo nối dài chuỗi không ghi bàn từ đá phạt hàng rào. Ảnh: Reuters.
Danh sách thi đấu
Juventus: Szczesny; Cuadrado, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro (De Sciglio 77); Ramsey, Bentancur, Matuidi; Douglas Costa (Dybala 60), Higuain (Bernardeschi 80), Cristiano Ronaldo
Inter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Candreva (Gagliardini 74), Vecino, Brozovic, Barella (Eriksen 60), Young; R Lukaku (Alexis Sanchez 77), Lautaro Martinez