Man Utd hạ Man City
"Quỷ đỏ" Man Utd chơi trên cơ và thắng 2-0 ở trận derby Manchester thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh, tối 8/3.
*Bàn thắng: Martial 30', McTominay 90'+7.
Man Utd và Man City đều có tâm lý hưng phấn khi bước vào trận đấu này. Nhưng Ole Gunnar Solskjaer một lần nữa thể hiện ông biết cách đánh bại các đội trong nhóm sáu đội mạnh. Anthony Martial mở tỷ số cho Man Utd trong hiệp một và Scott McTominay tung đòn kết liễu ở thời gian bù giờ. Với chiến thắng này, Solskjaer trở thành HLV đầu tiên ở thời kỳ hậu Alex Ferguson giúp "Quỷ đỏ" thắng kình địch cùng thành phố hai lần trong một mùa.
Martial mở tỷ số cho Man Utd sau pha phối hợp tốt với Fernandes. Ảnh: Reuters.
Man Utd tận dụng hai điểm mạnh hơn so với đối thủ - tốc độ và thể lực - để lấn lướt trong một vài thời điểm. Họ bị ép sân ở đầu hiệp một và David De Gea cũng như Nemanja Matic đã có những pha cứu thua quan trọng. Nhưng Bruno Fernandes một lần nữa chứng tỏ anh là lời giải cho bài toán sáng tạo ám ảnh Man Utd trong giai đoạn một của mùa giải.
Tiền vệ người Bồ Đào Nha di chuyển thông minh, khai thác tốt khoảng trống giữa hàng tiền vệ và hậu vệ của đối thủ. Rodri cho thấy anh chưa thể đạt tới tầm của đàn anh Fernandinho - người một lần nữa phải đá trung vệ khi John Stones và Aymeric Laporte vắng mặt. Một trong hai trung vệ của Man City thường bị hút theo Fernandes, để lộ khoảng trống cho Daniel James và Martial khai thác.
Pha chích mũi giày của Fernandes cho James sút góc hẹp, hay tình huống bấm bóng cho Martial mở tỷ số trận đấu, thể hiện đẳng cấp kiến tạo của tiền vệ 25 tuổi. Fernandes đã chơi vị trí mà Paul Pogba muốn chơi tại Man Utd, nhưng anh không rườm rà, đơn giản mà hiệu quả. Bên cạnh những đường chuyền, Fernandes cũng gây nguy hiểm ở những pha xâm nhập vòng cấm như khi kết thúc quả tạt của Brandon Williams bằng một pha đánh đầu vọt xà.
Fred thể hiện khả năng tranh chấp và phân phối bóng rất tốt ở giữa sân. Ảnh: PA.
Nhưng Fernandes sẽ không thể thoải mái tấn công như thế nếu không có sự trợ giúp của hai đồng đội ở hàng tiền vệ - Matic và Fred. Với những tình huống phán đoán và tranh chấp hiệu quả, tuyến giữa của Man Utd lấn lướt đối thủ, nhiều lần buộc Man City chuyền sai địa chỉ hoặc mất bóng nguy hiểm. Những pha phản công của đội chủ nhà cũng tiềm ẩn nguy cơ cao khi James dùng tốc độ để hành hạ Zinchenko ở cánh phải.
Đầu hiệp 2, Man City bị từ chối bàn thắng. Sergio Aguero đón đường chọc khe của Raheem Sterling và dứt điểm hiểm hóc, nhưng tiền đạo người Argentina đã việt vị. Đội khách chơi tốt hơn nhưng cũng không thể gây sức ép. Phải đến khi Pep Guardiola đưa Riyad Mahrez vào, Man City mới cải thiện được thế trận. Những pha xử lý kỹ thuật của Mahrez gây khó cho một cầu thủ non kinh nghiệm như Williams.
Nhưng với tốc độ của James, Man Utd có vũ khí để trừng phạt mỗi khi đối thủ mất bóng. Nếu cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales đồng đội hơn ở một số tình huống, Man Utd đã có bàn nhân đôi cách biệt. Cơ hội tốt nhất của Man City trong trận đấu bị Sterling bỏ lỡ khi anh đệm bóng ra ngoài sau pha căng ngang của Mahrez. Tuyển thủ Anh sau đó có thêm một cơ hội ở thời gian bù giờ, nhưng cú vô-lê của anh quá nhẹ.
Solskjaer chứng tỏ ông không ăn may khi thường xuyên đánh bại các kình địch. Ảnh: Reuters.
Càng về cuối trận, Man City càng dâng cao đội hình để tìm bàn thắng. Họ để lộ một khoảng trống mênh mông để James khai thác. Ederson nhiều lần phải băng ra xa khung thành để tranh chấp. Ở một pha bóng như vậy, thủ môn Man City bắt được bóng nhưng nôn nóng ném lên quá mạnh cho Benjamin Mendy. McTominay lao lên cuớp bóng và sút từ cự ly 30m vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd.
Thầy trò Solskjaer có 45 điểm sau trận thắng này, kém đội thứ tư Chelsea ba điểm. Man Utd sẽ làm khách của Tottenham ở vòng tiếp theo, vào ngày 15/3. Còn phía trước Man City là trận đá bù với Arsenal vào tối 11/3.
Đội hình thi đấu 
Man Utd: De Gea, Lindelof, Maguire, Shaw, Wan Bissaka, Matic, Fred, Williams (Bailly 78'), Bruno Fernandes (Ighalo 88'), James, Martial (McTominay 78'). 
Man City: Ederson, Joao Cancelo, Otamendi, Fernandinho, Zinchenko (Mendy 77'), Bernardo Silva (Mahrez 60'), Rodri, Gundogan, Foden, Aguero (Jesus 59'), Sterling.