Chủ nhật, 8/3/2020, 22:53 (GMT+7)
Chelsea đè bẹp Everton
AnhÉp sân cả trận, Chelsea thắng 4-0 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh và giữ vững vị trí thứ tư.
Bàn thắng: Mount 14', Pedro 21', Willian 51', Giroud 54'.
Mason Mount (áo xanh) mở tỷ số bằng pha xoay người sút bóng mẫu mực. Ảnh: REX.
Chelsea thiếu nhiều quân bài chủ chốt trong trận tiếp đối thủ khó chơi Everton. N'Golo Kante, Christian Pulisic, Tammy Abraham chấn thương, Jorginho bị treo giò, còn Mateo Kovacic chưa đạt đủ thể lực. Trong thế bí, Frank Lampard phải xếp tiền vệ 18 tuổi Billy Gilmour đá chính, và trông cậy vào hai lão tướng mới đá chính tổng cộng 11 lần ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa - Pedro cùng Olivier Giroud.
Không thắng Everton ở bốn lần chạm trán gần nhất, nhưng Chelsea vượt qua khó khăn nhờ chính Pedro, người mới ghi một bàn ở Cup Liên đoàn mùa này. Phút 14, cựu cầu thủ Barca đi bóng lắt léo bên cánh trái, vượt qua hai cầu thủ đội khách, trước khi chuyền sệt cho Mason Mount trong cấm địa. Trong thế xoay lưng, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Chelsea xử lý mẫu mực, xoay người 180 độ rồi sút chìm vào góc gần, mở tỷ số.
Hồi giữa tuần, trong trận gặp Liverpool ở vòng năm Cup FA, Pedro được Lampard sử dụng như một phương án đánh chặn từ xa, nhằm vô hiệu hóa khả năng tấn công biên của đối thủ. Tối 8/3, chân sút 32 tuổi được trả lại nhiệm vụ tấn công sở trường và sớm định đoạt trận đấu khi hiệp một chưa trôi qua nửa thời gian. Di chuyển thông minh phá bẫy việt vị, Pedro nhận đường chọc khe của Ross Barkley, trước khi đặt lòng chìm vào góc gần, buộc Jordan Pickford vào lưới nhặt bóng lần hai.
Gilmour (trái) lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: REX.
Chiến thắng trước Liverpool như một cú hích tinh thần lớn dành cho Chelsea. Từ chỗ chơi thiếu ý tưởng và thua đậm Bayern Munich 0-3, sau đó hú hồn chia điểm Bournemouth, các học trò của Lampard tối 8/3 như thể lột xác. Họ giữ cự ly đội hình tốt, đá kín kẽ, và liên tục có những cú đấm trực diện từ trung lộ.
Mount và Barkley là hai điểm sáng trong cách chơi ấy của chủ sân Stamford Bridge. Họ có tổng cộng 12 lần qua người thành công, dẫn đầu thống kê này sau 90 phút. Mỗi khi một trong hai tiền vệ này xuyên thủng tuyến giữa Everton, họ lập tức đặt khung thành Pickford vào tình thế báo động bởi phía trên, cả Willian lẫn Pedro đều tích cực di chuyển và giỏi luồn lách. 
Từng làm Arsenal và Man Utd toát mồ hôi ở hai vòng liền trước, nhưng Everton tại Stamford Bridge mất đi sự sắc sảo thường thấy ở những miếng đánh biên. Khi bị Chelsea ép trung lộ, Carlo Ancelotti cũng không đưa ra điều chỉnh nào trong sơ đồ 4-4-2. Hệ quả, đội khách vỏn vẹn tung ra ba cú dứt điểm, với một lần duy nhất sút trúng đích. Cơ hội nguy hiểm nhất của họ là tình huống Richarlison cướp bóng trong chân Kurt Zouma giữa hiệp một, nhưng Dominic Calvert-Lewin lại sút ra ngoài khi đối mặt Kepa Arrizabalaga.
Calvert-Lewin (giữa) bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhất trận của Everton. Ảnh: Everton FC.
Sức ép từ thời lương kiểm soát bóng 61% được Chelsea cụ thể hóa sau giờ nghỉ. Trong vòng ba phút, Willian và Giroud liên tiếp nổ súng, nâng tỷ số lên 4-0. Tỷ số có thể đậm hơn cho Chelsea, nếu cầu thủ trẻ Tino Anjorin xử lý nhanh hơn ở pha đối mặt cuối trận. Dẫu vậy, bốn bàn cũng là bước rốt-đa hoàn hảo cho thầy trò Lampard, trước khi hành quân tới Munich đá lượt về vòng 1/8 Champions League, và làm khách của Leicester City ở tứ kết Cup FA.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Kepa, Azpilicueta, Rudiger, Zouma, Alonso, Barkley, Gilmour, Mount (James 60'), Pedro, Giroud (Broja 86'), Willian (Anjorin 71').
Dự bị không sử dụng: Caballero, Batshuayi, Christensen, Tomori.
Everton: Pickford, Sidibe, Keane, Holgate, Digne, Bernard (Walcott 46'), Andre Gomes, Davies (Kean 58'), Sigurdsson, Calvert-Lewin (Gordon 76'), Richarlison.
Dự bị không sử dụng: Stekelenburg, Mina, Iwobi, Baines.