Chủ nhật, 8/3/2020, 21:49 (GMT+7)
Phan Văn Đức mờ nhạt trong ngày tái xuất
TP HCMTiền vệ SLNA Phan Văn Đức không thể hiện được nhiều trong trận hoà chủ nhà Sài Gòn FC 0-0 ở vòng 1 V-League 2020 tối 8/3.
Phan Văn Đức xa sân cỏ hơn một năm để điều trị chấn thương dứt dây chằng. Trên sân Thống Nhất, anh ngồi dự bị và chỉ được HLV Ngô Quang Trường đưa vào sân từ đầu hiệp hai. Nhưng trong 45 phút hiện diện, cầu thủ mang áo số 20 không thể hiện được nhiều. Anh chỉ có một cơ hội nguy hiểm ở phút 64 khi đối diện thủ môn Sài Gòn FC, nhưng không tận dụng thành công.
Phan Văn Đức không thể hiện được nhiều trong ngày tái xuất sân cỏ. Ảnh: Đức Đồng.
"Văn Đức đã hoàn toàn bình phục chấn thương, nhưng chúng tôi không mạo hiểm để cậu ấy đã từ đầu", HLV Ngô Quang Trường nói. "Văn Đức cần được vào sân từ từ, tìm lại cảm giác và không gian chơi bóng. Có như vậy, cậu ấy mới có thể tìm lại được phong độ cao của bản thân".
HLV Park Hang-seo có mặt trên khán đài sân Thống Nhất để xem các học trò cũ như Văn Đức, Văn Hoàng thể hiện. Tuy nhiên, trận đấu diễn ra tẻ nhạt, chất lượng chuyên môn thấp. Hai đội không tạo được cơ hội nguy hiểm nào. Ngay sau tiếng còi mãn cuộc, ông thầy người Hàn đã nhanh chóng đi  xuống đường hầm rồi rời sân, mà không ở lại hỏi thăm cầu thủ.
HLV Park Hang-seo trên sân Thống Nhất tối 8/3 để theo dõi trận đấu. Ảnh: Đức Đồng.
Đây cũng là trận hoà duy nhất của vòng 1 V-League 2020. "Do giải bị hoãn, cầu thủ của tôi chưa đạt cảm giác chơi bóng tốt. Phải gần cuối trận họ mới bắt nhịp với trận đấu và có cơ hội, nhưng lại phung phí. Dù sao, chúng tôi hài lòng với kết quả này, vì trước một SLNA phòng ngự chặt, các học trò đã tuân thủ chiến thuật đề ra", HLV Hoàng Văn Phúc của Sài Gòn FC nói sau trận.