Hải Phòng hạ Thanh Hoá trận ra quân V-League 2020
Siêu phẩm của Josep Mpande giúp Hải Phòng thắng 1-0 khi làm khách của Thanh Hoá chiều 8/3.
Josep Mpande chơi mờ nhạt trước khi loé sáng với siêu phẩm phút 83, giúp Hải Phòng hạ Thanh Hoá chiều 8/3. Ảnh: Nguyễn Như
Thanh Hoá dồn ép trong phần lớn thời gian, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không tận dụng được. Và đội chủ nhà bị trừng phạt sai lầm ở phút 83 với siêu phẩm của Josep Mpande. Tân binh của Hải Phòng gẩy bóng qua đầu đối phương, dùng đùi hãm bóng trước khi vuốt đưa bóng đi thẳng vào góc chữ A. Thủ môn Thanh Diệp đã bay người hết cỡ cũng không thể cản phá.
Chiến thắng của Hải Phòng còn in đậm dấu ấn của Nguyễn Văn Toản. Thủ môn cùng U23 Việt Nam giành HC vàng SEA Games 30 ba lần cứu thua xuất thần, giúp đội bóng đất cảng giữ sạch lưới ở trận ra quân V-League 2020.
Phút 24, Nguyễn Hữu Dũng đá phạt góc, Hoàng Vũ Samson di chuyển khôn ngoan thoát đeo bám, bật cao đánh đầu cận thành. Tuy nhiên, Văn Toản cùng Phạm Mạnh Hùng đã phá bóng ngay trên vạch vôi. Tới phút 64, trong tình huống đối mặt với Văn Thắng, thủ môn của Hải Phòng khẽ chạm khiến bóng bật cột dọc sau cú cứa lòng của đối phương. Anh cũng rất nhanh lao về khép góc, chặn cú đá bồi cận thành của Samson.
Văn Toản có ba pha cứu thua khi Hải Phòng thắng Thanh Hoá ở trận ra quân V-League 2020. Ảnh: Nguyễn Như
Trong trận ra quân V-League 2020, Hải Phòng còn có được sự giúp sức của may mắn, khi mỗi hiệp bóng dội cột dọc đội khách một lần. Phút 31, toàn bộ hàng thủ của Hải Phòng bị lỡ nhịp sau cú đá phạt của Jossip Balic. Samson lao vào dùng ngực dứt điểm ở cự ly chỉ khoảng hơn một mét nhưng bóng lại dội cột dọc.
Thắng trận nhưng Hải Phòng vẫn còn nhiều vấn đề ở lối chơi, đặc biệt ở vị trí tiền vệ tổ chức. Cầu thủ Việt kiều Martin Lo trong lần đầu tiên đá V-League chơi mờ nhạt. Anh không thể cung cấp bóng cho hai tiền đạo ngoại phía trên. Ngoài ra, cầu thủ mà Hải Phòng phải chi tiền mua lại hợp đồng từ Phố Hiến còn có pha mất bóng nguy hiểm ở giữa sân, khiến Hoàng Vissai phải phạm lỗi với Samson ở giữa sân để chặn pha phản công nguy hiểm, dẫn tới phải nhận thẻ vàng. Tới phút 69, HLV Phạm Anh Tuấn buộc phải rút Martin Lo ra sân, đưa Văn Mạnh vào để tạo sự khởi sắc nơi tuyến giữa.