Chủ nhật, 8/3/2020, 16:34 (GMT+7)
Real và cơn túng quẫn ở hàng công
Càng ngày người hâm mộ Real Madrid càng thấy việc không còn Cristiano Ronaldo ảnh hưởng thế nào đến khả năng săn bàn của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Diaz (trắng) dứt điểm thành bàn ấn định tỷ số 2-0 cho Real trong trận đấu với Barca. Ảnh: AS.
*Real Betis - Real Madrid: 3h thứ Hai 9/3, giờ Hà Nội.
Khi Mariano Diaz sút tung lưới Barca ở La Liga cuối tuần trước, chi tiết đáng chú ý không phải là việc anh mới vào sân trước đó 52 giây. Mà đấy mới là trận đầu tiên mùa này của chàng trai gốc Dominica. Giữa bầu trời El Clasico ngập tràn những vì tinh tú, thế mà kết quả lại được quyết định bởi một kẻ tưởng như bỏ đi. Tuy vậy, đằng sau tinh thần "vô chiêu thắng hữu chiêu" là sự bí bách của HLV Zinedine Zidane về mặt con người ở Real với câu hỏi: đào đâu ra một khẩu trọng pháo hạng nặng như Cristiano Ronaldo thuở nào?
Ngày Zidane trở lại Bernabeu lần hai và giúp Real ngự trị trên đỉnh La Liga, vấn đề mà giới chuyên môn nghiền ngẫm là ông lấy thứ gì để bù đắp cho mất mát mang tên Ronaldo. Khá ngạc nhiên khi đáp án nằm ở hàng thủ, yết hầu nắm giữ bí mật thành công mùa này của Los Blancos.
Vượt xa con số 17 bàn thua (ít nhất La Liga), quan điểm mà Zidane kiên định là nếu bạn không thể chiến thắng kiểu 5-3, 4-2... như cái thuở mà Cristiano lập poker thì hãy chọn cách thắng 1-0, 1-0 và... 1-0. Vấn đề là điều đó đi ngược lại truyền thống hào hoa mà những Alfredo Di Stefano, Ferenc Pukas, Emilio Butragueno kiến tạo. Vì định chế vĩ đại như Real khó chấp nhận chuyện họ là một Atletico Madrid tầm thường để đá rình rập cả trận. Nhưng thực tế cho thấy Zidane đã chọn cách tiếp cận tốt nhất với hoàn cảnh hiện tại của Real là họ không thể sống nhờ vào hàng tấn công, nơi sức hủy diệt thuở nào chỉ còn là dĩ vãng xa xôi. 
Tháng 6/2019, trong ngày Eden Hazard được giới thiệu ở Bernabeu, các Madridista đồng thanh hô "Chúng tôi muốn Mbappe". Hazard trị giá đến 100 triệu euro và là cầu thủ xuất sắc của giải Ngoại hạng Anh nhiều năm liền, đến nỗi ngay cả khi Chelsea đá tệ đến mấy thì anh vẫn đàng hoàng sánh vai với những Kun Aguero, Harry Kane, Mohamed Salah. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, anh không phải mẫu săn bàn thiện xạ như Ronaldo, cầu thủ kiến tạo nên chuẩn mực mới cho một "Vedette" dẫn dắt hàng công. Thực tế, ngay cả khi thăng hoa nhất ở Chelsea, cùng lắm Hazard cũng chỉ ghi 16 bàn một mùa, con số quá nhỏ bé nếu đứng cạnh những kỷ lục của CR7. Hoàn cảnh ấy khiến cái tên Kylian Mbappe xuất hiện đầy chủ đích ở Bernabeu, mẫu cầu thủ tấn công hoàn hảo nhất thế giới hiện tại. Chính yếu tố đó càng đè nặng lên Hazard. Không những phải dẫn dắt hàng công mà anh còn phải ít nhất để lại số bàn thắng chấp nhận được trong mắt giới CĐV vốn cực kỳ tham vọng của Real. Và khi một cầu thủ còn đang loay hoay hòa nhập thì làm sao khơi gợi cảm hứng cho các đồng đội thăng hoa.
Nhưng sự bí bách nhân sự của Zidane chỉ là phần nổi của tảng băng chìm mà nguyên nhân chính nằm ở sự dịch chuyển về chính sách chuyển nhượng của Real. Tháng 1/2020, Los Blancos thông báo chiêu mộ thành công Renier Jesus từ Flamengo, cầu thủ hiếm ai biết đến bên ngoài biên giới Brazil. Ở tuổi 17, cậu là tài năng mới nhất trong chiến dịch đãi cát tìm vàng mà Chủ tịch Florentino Perez khởi xướng cho Real cách đây nhiều năm. Trong đó, bộ não của kế hoạch này là Juni Calafat, chuyên gia săn lùng tài năng trẻ, chính ông đã mang về những Casemiro, Vinicius Jr, Rodrygo, Fede Valverde... Thế là sau nhiều năm với chính sách Galacticos, Real quyết định nhấn mạnh vào những viên ngọc thô và Luka Jovic cũng nằm trong số này. Tuy vậy, mài ngọc thì cũng cần thời gian, trong khi độ rủi ro không hề nhỏ - điều mâu thuẫn với áp lực thành công ngay lập tức của Real.
Khi Vinicius Jr ghi bàn mở tỷ số ở El Clasico, thì anh bạn đồng hương là Rodrygo phải làm khán giả sau khi nhận thẻ đỏ trong trận đấu ở đội Castilla. Chi tiết nhỏ cho biên độ thất thường của một tài năng trẻ, khi ai cũng nhớ Rodrygo từng chơi hay thế nào hồi đầu mùa để rồi sau đó phải trở lại đội U21 tính từ tháng 1 đến nay. Trong khi bản thân Vinicius Jr cũng từng "mất tích" ở đội một khi bước vào mùa giải mới. Đấy chính là vấn đề của Real ở hàng công khi thiếu nguồn sinh lực dồi dào và ổn định để hợp cùng với Karim Benzema, lão tướng đã gần 33 tuổi nhưng vẫn phải gánh vác trọng trách qua từng trận đấu, vì còn lâu Zidane mới đủ kiên nhẫn cùng Gareth Bale, kẻ đã mất hết cảm hứng chơi bóng ở Bernabeu.
Sau ngày Ronaldo ra đi, không nhiều người nghĩ thứ di sản mà anh để lại vô tình trở thành gánh nặng và chuẩn mực cao đến thế. Bản thân Floretino Perez càng không nghĩ đội bóng của ông lại khốn đốn ở khía cạnh từng là niềm tự hào của đội bóng Hoàng gia. Những tài năng trẻ là sự đảm bảo cho tương lai nhưng nhất quyết không thể là chỗ dựa tuyệt đối ở hiện tại và ở tầm vóc của Real, quan điểm ấy càng thiếu thực tế. Bởi nhìn từ góc độ nào đi chăng nữa, Bernabeu vẫn phải là sân khấu của những siêu sao, mẫu Galacticos chính hiệu như CR7 thuở nào.
Và liệu cú Big Bang ấy sẽ đến trong mùa hè này?