Dòng người vào viếng Maradona
ArgentinaNgay từ sáng 26/11 (giờ địa phương), hàng trăm nghìn người đã xếp hàng để được vào phủ Tổng thống, tiễn biệt huyền thoại bóng đá Diego Maradona.Từ rạng sáng 26/11, người dân Argentina đã có mặt bên ngoài phủ Tổng thống tại thủ đô Buenos Aires để xếp hàng vào dự đám tang Maradona. Ước tính, có hàng triệu người hâm mộ về đây để tiễn biệt "Cậu bé Vàng". Từ rạng sáng 26/11, người dân Argentina đã có mặt bên ngoài phủ Tổng thống tại thủ đô Buenos Aires để xếp hàng vào dự đám tang Maradona. Ước tính, có hàng triệu người hâm mộ về đây để tiễn biệt "Cậu bé Vàng". Phủ Tổng thống Argentina - nơi tổ chức lễ tang Maradona. Quốc kỳ được hạ xuống để tưởng niệm "Cậu bé Vàng". Sự ra đi của Maradona được xem như nỗi đau dân tộc. Tổng thống Argentina, Alberto Fernandes, dừng hết mọi lịch trình hoạt động cùng cả đất nước để quốc tang Diego Maradona trong ba ngày.Phủ Tổng thống Argentina - nơi tổ chức lễ tang Maradona. Quốc kỳ được hạ xuống để tưởng niệm "Cậu bé Vàng". Sự ra đi của Maradona được xem như nỗi đau dân tộc. Tổng thống Argentina, Alberto Fernandes, dừng hết mọi lịch trình hoạt động cùng cả đất nước để quốc tang Diego Maradona trong ba ngày.Từ 6h ngày 26/11, giờ Buenos Aires, cánh cửa Phủ Tổng thống được mở và hàng dài người dân Argentina tiến vào tiễn biệt Maradona lần cuối. Tất cả đều phải đeo khẩu trang, và được xịt dung dịch khử khuẩn trước khi bước qua cổng, để bảo đảm an toàn trong đại dịch. Từ 6h ngày 26/11, giờ Buenos Aires, cánh cửa Phủ Tổng thống được mở và hàng dài người dân Argentina tiến vào tiễn biệt Maradona lần cuối. Tất cả đều phải đeo khẩu trang, và được xịt dung dịch khử khuẩn trước khi bước qua cổng, để bảo đảm an toàn trong đại dịch. Nhiều CĐV River Plate và Boca Juniors - hai CLB vốn xem nhau là kẻ thù không đội trời chung - trở nên đoàn kết và cùng bày tỏ lòng thương xót với Maradona. Sinh thời, Maradona từng khoác áo ba CLB Argentina là Argentinos Juniors (1976-1981), Boca Juniors (1981-1982, 1995-1997), và Newell's Old Boys (1993-1994).Nhiều CĐV River Plate và Boca Juniors - hai CLB vốn xem nhau là kẻ thù không đội trời chung - trở nên đoàn kết và cùng bày tỏ lòng thương xót với Maradona. Sinh thời, Maradona từng khoác áo ba CLB Argentina là Argentinos Juniors (1976-1981), Boca Juniors (1981-1982, 1995-1997), và Newell's Old Boys (1993-1994).Tình yêu mà người Argentina dành cho Maradona không phân biệt thế hệ, tuổi tác. Không ít em bé được bố mẹ bế trên tay hoà vào dòng người dài như vô tận tiến vào nơi đặt quan tài của huyền thoại quá cố để thể hiện lòng tiếc thương.Linh cữu Maradona được phủ quốc kỳ cùng hai chiếc áo số 10 của đội tuyển Argentina và CLB Boca Juniors. Boca Juniors cũng là nơi Maradona kết thúc sự nghiệp thi đấu vào năm 1997.Linh cữu Maradona được phủ quốc kỳ cùng hai chiếc áo số 10 của đội tuyển Argentina và CLB Boca Juniors. Boca Juniors cũng là nơi Maradona kết thúc sự nghiệp thi đấu vào năm 1997.Tổng thống Alberto Fernandez (bên trái, đeo khẩu trang trắng) sau đó phủ thêm chiếc áo số 10 của Argentinos Juniors lên linh cữu "Cậu bé Vàng". Maradona khởi đầu sự nghiệp tại Argentinos Juniors, và gắn bó với đội trong sáu mùa giải.Các thành viên trong đội hình Argentina vô địch World Cup 1986 đến viếng Maradona từ rạng sáng. Rất đông đồng đội cũ, bạn bè sớm đến tiễn biệt Maradona. Họ được cảnh sát ưu tiên để có thêm thời gian nhìn Maradona lần cuối.Các thành viên trong đội hình Argentina vô địch World Cup 1986 đến viếng Maradona từ rạng sáng. Rất đông đồng đội cũ, bạn bè sớm đến tiễn biệt Maradona. Họ được cảnh sát ưu tiên để có thêm thời gian nhìn Maradona lần cuối.Máu và nước mắt đã rơi trong đám tang Maradona. Quá đông CĐV nỗ lực nhìn thấy thi thể Maradona lần cuối, và không ít người gây chiến với cảnh sát để được đến gần linh cữu huyền thoại. Nhiều người đã bị thương.Máu và nước mắt đã rơi trong đám tang Maradona. Quá đông CĐV nỗ lực nhìn thấy thi thể Maradona lần cuối, và không ít người gây chiến với cảnh sát để được đến gần linh cữu huyền thoại. Nhiều người đã bị thương.Những CĐV lớn tuổi, đi lại khó khăn vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ đợi và nhờ người thân dìu vào chỉ để được khóc khi đi ngang quan tài, từ biệt Maradona.Những CĐV lớn tuổi, đi lại khó khăn vẫn kiên nhẫn xếp hàng chờ đợi và nhờ người thân dìu vào chỉ để được khóc khi đi ngang quan tài, từ biệt Maradona.Một màn hình lớn được lắp đặt bên ngoài phủ Tổng thống Argentina, truyền hình trực tiếp bầu không khí trong phòng tang lễ cho đông đảo người hâm mộ xếp hàng chờ vào viếng.Lễ viếng Maradona dự kiến dài hai ngày. Nhưng do lo ngại bạo loạn và phức tạp của đại dịch Covid-19, nó có thể được rút ngắn.Một màn hình lớn được lắp đặt bên ngoài phủ Tổng thống Argentina, truyền hình trực tiếp bầu không khí trong phòng tang lễ cho đông đảo người hâm mộ xếp hàng chờ vào viếng.Lễ viếng Maradona dự kiến dài hai ngày. Nhưng do lo ngại bạo loạn và phức tạp của đại dịch Covid-19, nó có thể được rút ngắn.Ảnh: Clarin, DPA, Reuters, AP, PresidenciaVideo: TYC