Chủ nhật, 8/3/2020, 23:47 (GMT+7)
Bayern hơn Dortmund bốn điểm
ĐứcThắng Augsburg 2-0 hôm 8/3, Bayern Munich giữ chắc đỉnh bảng Bundesliga sau vòng 25.
Ghi bàn: Muller 53', Goretzka 90+1'.
Bốn điểm là khoảng cách lớn nhất mà Bayern tạo được với đội nhì bảng Bundesliga mùa này. Thành tích đó có được nhờ chuỗi 11 trận bất bại, trong đó có 10 trận thắng của thầy trò Hansi Flick.
Boateng (số 17) lần đầu kiến tạo tại Bundesliga mùa này. Ảnh: AP.
Vắng Robert Lewandowski và Kingsley Coman vì chấn thương, Bayern buộc phải sử dụng Philippe Coutinho và tiền đạo 18 tuổi Joshua Zirkzee để lấp chỗ trống trên hàng công. Bộ đôi này chưa cho thấy sự ăn ý với các đồng đội trong hiệp một - hiệp đấu mà Bayern không có nổi một cú sút trúng hướng cầu môn. Thậm chí đến phút 39, đội chủ nhà mới có pha dứt điểm đầu tiên.
Xét về hiệu suất, Zirkzee chỉ mất nhiều hơn Erling Braut Haaland ba phút để có ba bàn đầu tiên tại Bundesliga. Nhưng so với đồng nghiệp Dortmund, chân sút tuổi teen của Bayern chưa thể so về đẳng cấp. Zirkzee nhiều lần làm chậm nhịp lên bóng của đội chủ nhà, và cũng tỏ ra thiếu sắc bén trong thế trận mà Bayern cần bàn thắng.
Trong thế bế tắc, đội ĐKVĐ cần đến sự tỏa sáng của cái tên đang có phong độ cao dưới thời Flick, và cũng có duyên ghi bàn vào lưới Augsburg. Thomas Muller đón đường chuyền dài của Jerome Boateng, dứt điểm một chạm mở tỷ số ở phút 53. Muller đã ghi chín bàn và kiến tạo bảy lần trong 11 cuộc chạm trán gần nhất với Augsburg. Tiền đạo 30 tuổi cũng có sáu bàn và 12 kiến tạo trong 15 lần vào sân dưới thời Flick.
Muller thăng hoa trở lại dưới thời Flick. Ảnh: AP.
Bàn thắng của Muller mở ra thế trận dễ dàng hơn nhiều cho Bayern. Nhưng trái với trận thắng Hoffenheim 6-0 ở vòng trước, các học trò Hansi Flick dứt điểm rất tệ ở trận này. Serge Gnabry, Coutinho hay Zirkzee bỏ lỡ loạt cơ hội ngon ăn, trong ngày thủ môn Andreas Luthe chơi xuất thần.
Tỷ số 1-1 trong cuộc đấu giữa hai đội tại Allianz Arena năm ngoái suýt bị tái hiện. Manuel Neuer xuất sắc cản phá pha dứt điểm từ cự ly gần của Finnbogason, trước khi hậu vệ Bayern kịp bọc lót. Augsburg tiếp tục gây sóng gió sau đó, nhưng bàn thắng của họ không được công nhận vì lỗi việt vị.
Đến phút bù giờ, chiến thắng của Bayern mới được khẳng định. Cầu thủ vào thay người Leon Goretzka đón đường chuyền của Gnabry, dứt điểm vào góc xa ấn định tỷ số 2-0.
Đội hình thi đấu:
Bayern: Neuer - Pavard, Boateng, Alaba, Davies - Kimmich, Thiago - Gnabry, Muller, Coutinho - Zirkzee
Dự bị: Ulreich, Odriozola, Martinez, Cuisance, Dajaku, Goretzka, Hernandez, Tolisso
Augsburg: Luthe - Framberger, Jedvaj, Gouweleeuw, Iago - Richter, Khedira, Baier, Lowen, Max - Niederlechner
Dự bị: Koubek, Lichtsteiner, Suchy, Cordova, Vargas, Uduokhai, Gruezo, Finnbogason, Hahn