Tuyển thủ Việt Nam lập công cho Viettel
Hà TĩnhViệt Phong tận dụng sai lầm của hậu vệ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, ghi bàn ấn định tỷ số 1-0 cho Viettel ở trận ra quân V-League 2020, chiều 8/3.
* Bàn thắng: Việt Phong 87'.
Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (áo đỏ) chủ trương chơi phòng ngự trong những phút đầu. Ảnh: Đức Hùng
Lần đầu thi đấu tại V-League, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh không hề lép vế trước Viettel - đội bóng có nhiều ngôi sao như Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Hoàng Đức... Thiếu sự cổ vũ của khán giả nhà do Covid-19, song với nguồn cảm hứng từ cựu tuyển thủ Lê Tấn Tài, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh nhiều phen khiến đội khách giật mình. Phút thứ 13, tiền đạo Tuấn Hải thoát xuống sút chéo góc, đưa bóng đi chệch khung thành thủ môn Nguyên Mạnh trong gang tấc.
Viettel trận này thiếu vắng sự phục vụ của thủ quân Bùi Tiến Dũng do chấn thương, nhưng HLV Trương Việt Hoàng vẫn có đội hình chất lượng với sự góp mặt của hai tân binh Khắc Ngọc và Nguyên Mạnh, cùng với đó là những hảo thủ như Trọng Hoàng, Vũ Minh Tuấn, Đức Chiến... Đội khách nhanh chóng lấy lại thế trận, từ phút 21 đến 27, Bruno Cunha và Minh Tuấn liên tiếp thoát xuống uy hiếp khung thành thủ môn Quang Tuấn.
Hoàng Đức (áo trắng) nhiều lần tìm vận may từ những cú sút xa. Ảnh: Đức Hùng
Phút cuối cùng của hiệp 1, Lý Công Hoàng Anh của Hà Tĩnh độc diễn bên cánh trái, vượt qua hai hậu vệ của Viettel và tung cú sút căng như kẻ chỉ. Nhiều người đã nghĩ về một bàn thắng đẹp cho tân binh V-League, nhưng thủ môn Nguyên Mạnh kịp thời khép góc, bay người cứu thua cho Viettel. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0, trong cái nắng như đổ lửa, hai đội một lần phải nghỉ giữa hiệp để tiếp nước.
Hiệp 2, Viettel đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Phút 48, từ pha đá phạt của Khắc Ngọc, Bruno Cunha đánh đầu cận thành nhưng Quang Tuấn xuất sắc cản phá. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cũng có câu trả lời sau đó 4 phút, khi Tuấn Hải tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, Nguyên Mạnh phải dùng những đầu ngón tay để cứu thua.
Thế trận đang trong thế giằng co, Viettel được hưởng phạt đền khi Minh Tuấn bị phạt lỗi trong vòng cấm địa ở phút 64. Trong một ngày thi đấu xuất thần, thủ môn Quang Tuấn đã dùng chân cản phá được cú sút từ chấm 11 m của Bruno Cunha, cứu thua cho Hà Tĩnh. Sau pha hút chết, đội chủ nhà chủ động chơi cầm chừng với ý định cầu hòa.
Bruno Cunha không thể đánh bại Quang Tuấn trên chấm 11 m. Ảnh: Đức Hùng
Những phút cuối, HLV Trương Việt Hoàng tung tiền đạo Việt Phong, người từng được HLV Park Hang-seo gọi vào đội tuyển Việt Nam tham dự các trận vòng loại World Cup 2022 với hi vọng tìm kiếm bàn thắng. Phút 87, từ đường chuyền vượt tuyến của Khắc Ngọc, thủ môn Quang Tuấn và hậu vệ Hữu Quý của Hà Tĩnh băng ra không hiểu ý nhau, tạo điều kiện cho Việt Phong băng xuống đệm bóng vào lưới trống, ấn định tỷ số 1-0 cho đội khách.
HLV trưởng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, ông Phạm Minh Đức nói dù thua vẫn hài lòng về cách chơi của các học trò trước một Viettel già dơ, có nhiều tuyển thủ quốc gia. "Mục tiêu của Hà Tĩnh là trụ hạng. Trong vòng đầu tiên, có nhiều đội đang ở vạch xuất phát như chúng tôi, toàn đội sẽ cố gắng từng trận một để đạt mục tiêu", ông Đức nói.
Việt Phong chia vui với đội trưởng Quế Ngọc Hải (số 3) sau khi ghi bàn. Ảnh: Đức Hùng
HLV trưởng Viettel Trương Việt Hoàng hài lòng với sự thể hiện của các học trò, đặc biệt là hai tân binh Khắc Ngọc và Nguyên Mạnh, theo ông chính Khắc Ngọc là người mang lại khác biệt, và sẽ là con át chủ bài của đội mùa này. Mục tiêu của Viettel là tốp 5 tại V-League 2020.