HLV bị phạt oan trong vụ tiêu cực ở giải U19 Quốc gia
Ông Cao Văn Dũng không làm nhiệm vụ, nhưng vẫn lĩnh án phạt trong vụ việc cầu thủ Bình Định và Đắk Lắk tiêu cực ở giải U19 Quốc gia 2020.
Thủ môn đội U23 Việt Nam Y Êli NiÊ bị treo giò hai trận và phạt năm triệu đồng sau trận đấu giữa Đắk Lắk và Bình Định. Ảnh: Lâm Thoả
Đắk Lắk thắng Bình Định 6-2 ở loạt trận thứ hai bảng C vòng loại U19 Quốc gia hôm 5/3. Tuy nhiên, sau khi nhận báo cáo của giám sát, trọng tài và tư liệu chuyên môn, Liên đoàn bóng đá Việt Nam xác định trận đấu có kết quả bất thường. Hai ngày sau, Ban kỷ luật ra bảy án phạt liên quan đến vụ việc, trong đó HLV Cao Văn Dũng của Bình Định bị cấm chỉ đạo hai trận và phạt năm triệu đồng.
Tuy nhiên, phía Bình Định cho rằng HLV Cao Văn Dũng "có phần bị oan". Ông không dẫn dắt đội bóng thi đấu tại Pleiku.
"Chỉ đạo đội đá giải tại Pleiku là ông Nguyễn Thành Lợi. HLV Cao Văn Dũng được đăng ký với VFF trước giải nhưng sau đó bận không đi được nên đổi HLV", Giám đốc Trung tâm đào tạo bóng đá Bình Định Nguyễn Văn Long chia sẻ với VnExpress chiều 8/3.
Phía VFF cho biết nắm rõ chuyện HLV Nguyễn Thành Lợi thay ông Cao Văn Dũng chỉ đạo. Tuy nhiên, khi đưa ra án phạt phải căn cứ trên giấy tờ. Về mặt hành chính, ông Cao Văn Dũng là người chịu trách nhiệm cho đội Bình Định khi đá giải tại Pleiku. 
Đội một Bình Định đã được bàn giao cho Công ty cổ phần thể thao Hưng Thịnh để đá giải hạng Nhất. Trong khi đó đội U19 vẫn thuộc quản lý của Sở Văn hoá, Thể thao. "Chúng tôi đang chờ báo cáo về vụ việc. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm để bóng đá Bình Định trong sạch", ông Long nói thêm.
Ngoài kết luận nhường điểm, các cầu thủ tham dự trận Đắk Lắk - Bình Định còn bị nghi ngờ về việc để trận đấu kết thúc với nhiều bàn thắng. Trong án phạt của VFF đưa ra có một cầu thủ Đắk Lắk bị treo giò là thủ môn Y Êli NiÊ. Trong thời gian bù giờ, anh đá bóng thẳng vào chân Đại Mạnh, để tiền đạo của Bình Định dễ dàng ghi bàn.
VFF cho biết trước khi giải đấu diễn ra đã gặp gỡ các cầu thủ, răn đe về thái độ thi đấu, phòng ngừa tiêu cực. Tuy nhiên, các cầu thủ vẫn để xảy ra sự cố nên phải phạt mạnh tay. Dù là giải U19, các trận đấu vẫn xuất hiện ở một số trang cá độ.