Chủ nhật, 8/3/2020, 16:19 (GMT+7)
Klopp bị nghi khiêu khích trọng tài
HLV Jurgen Klopp lấy làm tiếc vì hành động la hét trước mặt trợ lý trọng tài, sau bàn thắng của Sadio Mane vào lưới Bournemouth ở Ngoại hạng Anh hôm 7/3. 
Hành động quá khích của Klopp trong trận đấu với Bournemouth. Ảnh chụp màn hình.
"Tôi phải thừa nhận rằng điều đó đã xảy ra", ông nói sau trận thắng ngược dòng 2-1 trước Bournemouth hôm 7/3. "Nếu ai đó hỏi tôi vào lúc này rằng có muốn làm điều đó không, tôi sẽ nói là không. Nhưng trong khoảnh khắc đó, tôi chỉ là không thể hiểu làm thế nào nó lại trở thành bàn thắng".
Tuy nhiên, lời giải thích của HLV Klopp có lẽ sẽ không được chấp nhận. Bởi có "động cơ" nhất định dẫn đến hành động ăn mừng quá khích của ông. Trước đó, nhà cầm quân người Đức rất không hài lòng với quyết định của trọng tài chính cũng như tổ VAR ở tình huống công nhận bàn mở tỷ số ngay phút thứ 9 của Callum Wilson. Trước khi ghi bàn, Wilson đã tác động trái phép lên Joe Gomez để đoạt bóng nhưng không bị thổi phạt. 
"Có những tình huống (ám chỉ bàn thua của Liverpool), chúng ta phải đưa ra quyết định. Nó là bằng chứng chỉ ra những vấn đề của VAR vẫn đang tồn tại", nhà cầm quân người Đức nói. "Kỳ thực nó không phải vì VAR, không phải lỗi hệ thống, mà là vấn đề của con người và những điều luật. Rõ ràng đó là một lỗi. Tác động của Callum Wilson với Joe, đó phải là một lỗi và không thể khác".
Theo kênh ESPN, một án phạt dành cho Klopp là điều khó tránh khỏi. Mới đây, HLV Carlo Ancelotti của Everton đã bị FA phạt 8.000 bảng vì tranh cãi với trọng tài sau trận hòa 1-1 với Man Utd ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.