Mourinho công khai chê cầu thủ Tottenham
HLV Jose Mourinho không hài lòng với bản hợp đồng kỷ lục Tanguy Ndombele sau trận hòa 1-1 trên sân của Burnley ở vòng 29 Ngoại hạng Anh tối 7/3.
"Trong nửa đầu trận, chúng tôi đã chơi như thể không có tiền vệ nào", ông nói. "Tôi không có ý nói về Skipp, bởi cậu ấy mới 19 tuổi. Tôi không chỉ trích cậu ấy. Nhưng tôi sẽ không trốn tránh, và tôi phải nói rằng Tanguy Ndombele đã có đủ thời gian để vươn đến với một cấp độ khác".
Ndombele (trắng) chuyển đến từ Lyon hè năm ngoái, và mới chơi 24 trận cho Tottenham. Ảnh: Reuters.
Giữa tuần sắp tới, Tottenham sẽ làm khách trên sân của Leipzig ở lượt về vòng 1/8 Champions League 2019-2020. Ở lượt đi, đội bóng của Jose Mourinho đã thua đại diện nước Đức 0-1 ngay trên sân nhà. Đây chính là lý do ông phải cất giữ một số trụ cột trong trận đấu với Bunrley và trao cơ hội nơi tuyến giữa cho bộ đôi Tanguy Ndombele và Oliver Skipp. Tuy nhiên, 45 phút đầu tiên chứng kiến sự khốn khổ của Tottenham. Họ hoàn toàn mất thế trận vào tay các cầu thủ Burnley, đặc biệt là sự tê liệt ở khu trung tuyến, do cả Ndombele lẫn Skipp đều không hoạt động hiệu quả.
Nói thêm về bản hợp đồng kỷ lục 70 triệu USD của CLB - Ndombele, HLV Mourinho thẳng thắn: "Tôi biết rằng Premier League là một giải đấu cạnh tranh, và nhiều cầu thủ cần thời gian dài để làm quen với sự khác biệt của giải đấu. Nhưng một cầu thủ có nhiều tiềm năng như cậu ấy phải mang đến cho đội bóng nhiều hơn những gì đã làm, nhất là khi bạn thấy Lucas, Lo Celso đã chơi như thế nào. Trong hiệp đầu tiên, tôi đã mong đợi nhiều hơn từ cậu ta".
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, HLV Mourinho rút cả Ndombele lẫn Skipp ra sân, trao lại khu trung tuyến cho Giovani Lo Celso và Lucas Moura. Sự thay đổi này lập tức phát huy tác dụng, bởi chính Lo Celso là người tung ra đường chuyền giàu sức sáng tạo cho Erik Lamela, buộc trung vệ Ben Mee của Burnley phải phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền. Dele Alli sau đó thực hiện thành công, mang về một điểm khó nhọc cho Tottenham. "Có nhiều cầu thủ tuyệt vời, vì nhiều lý do khác nhau đã không thể phát huy khi đến một giải đấu mới, một đất nước mới", Mourinho nói tiếp. "Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Tuy nhiên, cậu ấy cần biết rằng mình phải làm tốt hơn, và cũng cần biết tôi không thể cho cậu ấy thêm thời gian ở trận đấu này bởi kết quả của đội bóng mới là điều quan trọng nhất". 