Solskjaer ca thán trước trận đấu Man City
AnhHLV Solskjaer không hài lòng khi Man Utd có ít hơn Man City một ngày nghỉ trước trận derby Manchester tối nay 8/3.
*Man Utd - Man City: 23h30 Chủ nhật ngày 8/3, giờ Hà Nội.
"Man City như thể được trợ giúp từ FA. Họ có hơn chúng tôi 24 tiếng nghỉ ngơi", Ole Gunnar Solskjaer nói trước trận đại chiến ở vòng 29 Ngoại hạng Anh. "Tôi không thể tin nổi. Đây là một trận derby, nhưng chúng tôi vừa phải ra sân hôm thứ Năm. Liệu có ẩn ý gì trong này?"
Solskjaer thắng hai, thua hai trong bốn lần đọ sức Guardiola. Ảnh: Reuters.
Man Utd đá với cường độ hai trận một tuần kể từ sau kỳ nghỉ đông. Dù vậy, thầy trò Solskjaer đang đạt phong độ tốt với bốn trận thắng và hai trận hòa. Tuy nhiên, thành tích của Man City nhỉnh hơn, với năm trận toàn thắng.
Hồi giữa tuần, cả hai đội cùng đá vòng năm Cup FA, nhưng Man City đá trước một ngày, vào thứ Tư. Điều này gây bức xúc cho Solskjaer, HLV có thành tích đối đầu tốt nhất với đối thủ cùng thành phố, giai đoạn hậu Alex Ferguson.
"Man Utd đã gặp tình trạng ấy vài lần. Ở cuộc đọ sức trước, chúng tôi ra sân vào thứ Tư, còn họ đá thứ Ba. Tuy nhiên, chừng đó không đủ để cản Man Utd", Solskjaer nói tiếp. "Chúng tôi sẵn sàng đón bất cứ trở ngại nào, và sẽ cố gắng hồi phục thể lực cho trận đấu ngày Chủ nhật".
Cả hai đội đều gặp khó khăn về lực lượng trước derby. Trong khi Man Utd thiếu Marcus Rashford, Paul Pogba, thì đội khách không có sự phục vụ của Aymeric Laporte. Khả năng ra sân của Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka và Kevin De Bruyne bị bỏ ngỏ.