Chủ nhật, 8/3/2020, 15:06 (GMT+7)
Bernardo Silva: 'Bruno Fernandes đáng giá từng xu'
Tiền vệ Man City, Bernardo Silva ca ngợi Bruno Fernandes trước trận derby Manchester hôm nay 8/3.
*Man Utd - Man City: 23h30 ngày 8/3, giờ Hà Nội.
"Tôi không bất ngờ khi anh ấy khởi đầu tốt như vậy, bởi anh ấy là một cầu thủ giỏi", Silva nói với Sport 360. "Anh ấy là bạn tốt của tôi. Chúng tôi chơi cùng nhau từ khi còn là tuyển thủ U19 Bồ Đào Nha. Anh ấy công thủ toàn diện, thông minh và xâm nhập vòng cấm hợp lý. Fernandes có khả năng ghi nhiều bàn và kiến tạo nhiều. Anh ấy là cầu thủ quan trọng và đã thể hiện điều đó trong những tuần đầu ở Man Utd. Fernandes đáng giá từng xu".
Fernandes được đồng hương bằng tuổi, Bernardo Silva đánh giá cao. Ảnh: AP.
Fernandes đến Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa đông với giá 62 triệu USD. Từ khi tiền vệ Bồ Đào Nha gia nhập "Quỷ đỏ", thầy trò Ole Gunnar Solskjaer bất bại với bốn chiến thắng và ba trận hòa. Trong chuỗi trận đó, Fernandes đóng góp ba bàn và ba kiến tạo. Sự xuất hiện của cầu thủ 25 tuổi giúp những đợt tấn công của Man Utd giàu sức sáng tạo hơn. Theo Bernardo Silva, Fernandes là mối nguy hiểm lớn nhất mà Man City cần cảnh giác trước trận derby Manchester tại vòng 29 Ngoại hạng Anh. 
"Tôi hạnh phúc khi thấy anh ấy chơi tốt", Silva chia sẻ. "Anh ấy đã hỏi tôi rằng có nên đến Man Utd hay không. Tôi nói điều tôi nghĩ và nó đã đúng. Man Utd là câu lạc bộ tuyệt vời. Anh ấy đã có cơ hội tốt và tận dụng thành công. Với tư cách một người bạn, tôi mừng cho anh ấy. Nhưng tôi không muốn anh ấy thắng trận hôm nay. Anh ấy là cầu thủ nguy hiểm nhất của Man Utd. Rõ ràng, tôi muốn thắng anh ấy. Đây sẽ là trận đấu rất đặc biệt cho các cầu thủ. Khi bạn đối đầu với một đội bóng giàu truyền thống như Man Utd, trên sân nhà của họ, mọi thứ sẽ rất khó khăn. Nhưng đây là kiểu trận đấu mà Man City muốn chơi".
"Tôi không biết nữa", Silva trả lời khi được hỏi tại sao không CLB lớn nào chiêu mộ Fernandes trước mùa giải này. "Có lẽ do giá chuyển nhượng của anh ấy quá cao. Đôi khi không dễ để một đội bóng mang về một cầu thủ tốn nhiều tiền như vậy. Nhưng tôi nghĩ anh ấy xứng đáng với cái giá đó. Mọi người cũng nên bình tĩnh. Fernandes là một cầu thủ giỏi, nhưng mọi thứ mới chỉ bắt đầu. Hy vọng anh ấy có thể duy trì phong độ này. Anh ấy có khả năng kiểm soát sức ép. Fernandes từng là đội trưởng của Sporting trong hai năm. Tôi nghĩ anh ấy cũng có thể trở thành thủ lĩnh tại Man Utd".