Chủ nhật, 8/3/2020, 14:06 (GMT+7)
Ferdinand: 'Liverpool phòng ngự như trẻ con'
AnhCựu trung vệ Man Utd, Rio Ferdinand chỉ ra vấn đề trong cách phòng ngự của Liverpool.
"Tôi nghĩ HLV Klopp sẽ phải nói chuyện với các cầu thủ về cách thức phòng ngự, không hôm nay thì cũng là ngày mai", Ferdinand nói trên BT Sport sau trận Liverpool thắng Bournemouth 2-1 hôm 7/3. "Bởi với tôi, họ đang phòng ngự như trẻ con. Mối đe dọa lớn nhất trong hai hay ba trận gần đây đến từ tiền đạo cắm của đối phương. Virgil Van Dijk có trách nhiệm kiểm soát đối thủ, nhưng cậu ấy thường xuyên để tiền đạo cắm vòng ra sau lưng".
Ferdinand là trụ cột của Man Utd trong giai đoạn 2002-2014. Ảnh: PA.
Thắng Bournemouth 2-1 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh, Liverpool nối dài mạch bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh lên 55 trận. Thầy trò Jurgen Klopp chỉ có cách chức vô địch ba trận thắng.
Ở trận đấu hôm qua, Liverpool lần thứ ba liên tiếp bị dẫn trước, khi để Callum Wilson thoát xuống đệm bóng vào lưới trống ngay phút thứ chín. Mohamed Salah và Sadio Mane sau đó lập công giúp đội chủ nhà thắng ngược.
"Bournemouth chơi kiểu nhường đối thủ cầm bóng trong cả trận, đó là cách họ chọn", Ferdinand nói thêm. "Với một hậu vệ, khi bạn thấy tiền đạo vòng ra sau nhiều lần, bạn bắt đầu nghĩ rằng mình nên đứng thấp hơn một chút".
"Tôi nghĩ rằng có ai đó trong ban huấn luyện, Klopp hoặc trợ lý của ông ấy, nói với các cầu thủ rằng hãy dâng cao gây sức ép, đừng lùi xuống", cựu tuyển thủ Anh lý giải. "Tôi nghĩ thế, bởi lỗi của hậu vệ cứ như trẻ con vậy. Đó là những gì tôi thấy được trong hoàn cảnh đó".