Vì sao thủ môn U23 Việt Nam bị nghi ngờ tiêu cực?
Y Êli NiÊ phát bóng thẳng vào chân Đại Mạnh, để tiền đạo của Bình Định ghi bàn ở thời gian bù giờ trong trận đấu ở giải U19 Quốc gia hôm 5/3.
Y Êli NiÊ trong màu áo U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á tháng 1/2020. Ảnh: Lâm Thoả.
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Việt Nam ra án kỷ luật với bảy cá nhân và tập thể liên quan đến trận Đắk Lắk thắng Bình Định 6-2. Trong đó, đội Đắk Lắk có một trường hợp bị phạt là thủ môn Y Êli NiÊ.
Phút bù giờ thứ hai, khi đội nhà đang dẫn 6-1, Y Êli NiÊ phát bóng thẳng vào chân Đại Mạnh, để tiền đạo của Bình Định thoải mái ghi bàn, dẫn tới nghi ngờ về số lượng bàn thắng. "Tôi không biết lý do mình bị phạt. Tôi cũng không hiểu sao đội thắng mà tôi bị phạt", Y Êli NiÊ thanh minh với VnExpress sáng 8/3.
Khi được hỏi về khả năng kháng cáo, thủ thành sinh năm 2001 nói: "Để các thầy lo".
Tuy nhiên Trưởng Ban kỷ luật Vũ Xuân Thành cho biết Ban tổ chức giải và Ban kỷ luật đã xem xét và xác định trận đấu có nhiều dấu hiệu tiêu cực. "Việc đá dưới sức, có dấu hiệu nhường điểm là không thể chối cãi. Các dấu hiệu tiêu cực khác thì cần làm rõ thêm", ông khẳng định. "Chúng tôi phải kỷ luật bởi mới là cầu thủ trẻ đã như thế, sau này lớn hơn thì ra sao. Đây là bài học cho họ".
Y Êli NiÊ từng là thủ môn số một của đội U18 và U19 Việt Nam Anh cũng được HLV Park Hang-seo gọi vào đội U23 sang Thái Lan dự vòng chung kết U23 châu Á hồi tháng 1/2020. Nhưng với sự cố ở giải 19 Quốc gia, Y Êli NiÊ đối mặt với nguy cơ sẽ không được gọi lên các đội tuyển quốc gia trong tương lai.
Chia sẻ với VnExpress, một lãnh đạo VFF khẳng định: "Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao trường hợp này, nhưng với vụ việc vừa qua, cậu ấy đã tự đóng cánh cửa của mình. Các đội tuyển cần những con người nghiêm túc, nhất là đội trẻ".
Trong số các cá nhân còn lại, bốn cầu thủ thuộc Bình Định là Đào Gia Bảo, Đinh Trường Đệ, Trần Văn Thái và Nguyễn Thế Thịnh. Mỗi người bị phạt năm triệu đồng và đình chỉ thi đấu đến hết giải vì "thi đấu không đúng khả năng của mình mà không có lý do chính đáng".