Guardiola bất ngờ vì khoảng cách giữa Man City với Man Utd
HLV Man City Pep Guardiola ngạc nhiên trước việc đội nhà vươn lên vị thế hàng đầu  bóng đá Anh, còn Man Utd thì sa sút như vài năm qua. 
* Man Utd - Man City: 23h30 hôm nay 8/3, giờ Hà Nội.
"Tôi chưa từng nghĩ có khoảng cách như vậy giữa Man City với Man Utd trong ba hay bốn năm qua", Guardiola nói trên Sport Mail trước trận derby Manchester.
Man Utd, sau lần vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất năm 2013 trong mùa cuối cùng của HLV Alex Ferguson, không còn giữ được vị thế quyền lực của bóng đá Anh. Họ thậm chí còn  bị bật khỏi top 4 từ mùa trước. Ngược lại, từ khi Guardiola tiếp quản năm 2016, Man City đã hai lần đăng quang tại Ngoại hạng Anh.
Guardiola tin rằng khoảng cách giữa hai bên vẫn sẽ tồn tại, vì cả Man Utd lẫn Man City đều cố gắng để tiếp tục đi lên. Ảnh: Reuters. 
Hiện tại, dù không còn hy vọng bảo vệ ngôi vương vì kém đầu bảng Liverpool 25 điểm, Man City vẫn vững vàng ở vị trí thứ nhì Ngoại hạng Anh, và đang hiện diện ở vòng 1/8 Champions League, nơi họ có lợi thế thắng 2-1 trên sân Real từ lượt đi. Trong khi đó, Man Utd đang tụt xuống thứ bảy ở Ngoại hạng Anh.  
"Tôi không nghi ngờ chất lượng của Man Utd và đánh giá rất cao HLV Ole Gunnar Solskjaer, anh ấy là hiện thân của đội bóng theo một cách đặc biệt. Man Utd đang nỗ lực để tiến bộ, bắt kịp các đội phía trên họ, nhưng Man City cũng muốn đi lên, thế nên khoảng cách giữa hai bên vẫn còn đó", Guardiola nói thêm. 
Hôm nay, Man City làm khách của Man Utd ở vòng 29 Ngoại hạng Anh. Thầy trò Guardiola ít nhiều có lợi thế tâm lý vì gần như đã chắc chỗ trong top 4. Bản thân ông cũng chưa từng thua tại Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Nhưng với Man Utd, trận derby này hứa hẹn sẽ tác động rất lớn đến hy vọng đua vào top 4 của thầy trò Solskjaer.
> Lịch thi đấu vòng 29 Ngoại hạng Anh 
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh