Thứ sáu, 27/11/2020, 06:53 (GMT+7)
Milan bị cầm chân khi thiếu Ibrahimovic
AC Milan hòa 1-1 khi làm khách của Lille tại lượt trận thứ tư bảng H Europa League tối 26/11.Không tính các trận vòng loại, đây là lần đầu sau 11 năm, Milan ghi bàn trong bảy trận sân khách liên tiếp tại đấu trường châu lục. Tuy nhiên, bàn mở tỷ số của cầu thủ chạy cánh Samuel Castillejo vẫn không đủ giúp đại diện Italy ra về với ba điểm. Kết quả hòa buộc Milan phải căng sức ở hai lượt trận cuối để cạnh tranh vé đi tiếp với Lille và Sparta Praha – đội đã thắng Celtic 4-1 ở lượt trận này.Mong muốn phục thù trận thua 0-3 ở San Siro hồi đầu tháng được Milan thể hiện rõ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách tràn lên tấn công với nhiều pha dàn xếp ở hai biên. Tuy nhiên, việc thiếu Zlatan Ibrahimovic ở vị trí trung phong khiến các quả tạt của Milan kém hiệu quả. Ante Rebic có những pha xử lý kỹ thuật bằng chân, nhưng tiền đạo cao 1,85 mét không đủ mạnh mẽ mỗi lần không chiến.Milan mở tỷ số nhưng không giữ được chiến thắng. Ảnh: Reuters.Điều đó khiến Milan bế tắc ở hiệp một, trong thế trận Lille chấp nhận chơi cửa dưới. Đội bóng Pháp lùi sâu đội hình phòng ngự và kiên nhẫn chờ thời cơ phản công. Tốc độ của những cầu thủ phía trên giúp Lille tạo ra một vài cơ hội ăn bàn rõ rệt. Thủ thành Gianluigi Donnarumma, trong lần đầu đeo băng đội trưởng, có ít nhất hai pha cứu thua xuất sắc ở cuối hiệp một để giữ cho Milan không bị thủng lưới trước.Ngay đầu hiệp hai, bàn mở tỷ số đến với Milan khi Sandro Tonali chọc khe đẹp mắt để Rebic băng xuống đối mặt thủ môn, trước khi chuyền ngang cho Castillejo dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Milan ngay sau đó có cơ hội nhân đôi cách biệt nhưng cú đá từ góc hẹp của Hakan Calhanoglu đưa bóng liếm cột dọc ra ngoài.Những thay đổi về nhân sự và chiến thuật của Lille sau đó khiến Milan mất nhịp. Đội chủ nhà dần tìm lại thế trận khi dâng cao đội hình. Sau vài lần dồn ép hàng thủ Milan, Lille có được bàn gỡ từ cú dứt điểm hiểm hóc trong vòng cấm của cầu thủ vào thay người Jonathan Bamba. Bàn gỡ này giúp Lille lấy lại tinh thần để tạo ra thế trận ngang ngửa Milan trong những phút cuối. Dù vậy, các chân sút của hai bên không có thêm lần nào tìm được mảnh lưới đối phương.Kết quả hòa khiến Milan xếp dưới Lille với khoảng cách một điểm. Với bảy điểm sau bốn trận, "Rossoneri" cũng chỉ hơn đối thứ ba Sparta Praha một điểm. Ở lượt trận tới, đội quân của HLV Stefano Pioli sẽ gặp đội bét bảng Celtic vào ngày 4/12.Đội hình xuất phát:Lille: Maignan, Pied, Fonte, Botman, Reinildo, Araujo, Xeka, André, Bamba, David, YaziciMilan: Donnarumma, Dalot, Kjaer, Gabbia, Hernandez, Bennacer, Tonali, Castillejo, Calhanoglu, Hauge, Rebic.