Chủ nhật, 8/3/2020, 15:59 (GMT+7)
Haaland bị chê vì ghi bàn quá nhiều
Tiền vệ Dortmund, Thorgan Hazard đùa rằng đồng đội Erling Braut Haaland nên kiến tạo vì đã ghi bàn quá nhiều.
"Tôi nghĩ Haaland nên kiến tạo nhiều hơn, vì cậu ấy đã ghi quá nhiều bàn rồi", Hazard nói với Sky Sports sau trận Dortmund hạ Monchengladbach 2-1 hôm qua. "Đôi khi kiến tạo sẽ tốt hơn. Lần trước tôi kiến tạo cho cậu ấy rồi, coi như lần này là hòa. Lần tới tôi sẽ lại đáp lễ cậu ấy".
Ở trận đấu vòng 25 Bundesliga với Monchengladbach, Haaland kiến tạo ở phút thứ tám để Hazard mở tỷ số. Trong tình huống đó, chân sút Na Uy có thể tự đột phá và dứt điểm, nhưng quyết định chơi bóng đồng đội. Đó là pha kiến tạo đầu tiên của tiền đạo 19 tuổi từ khi chuyển đến Dortmund hồi tháng Một. Haaland cũng đã có chín bàn tại Bundesliga và hai bàn tại Champions League cho Dortmund, chỉ sau hai tháng.
Hazard (trái) và Haaland mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Imago.
Trận thắng 2-1 giúp Dortmund lên nhì bảng, chỉ còn kém Bayern một điểm nhưng đấu hơn một trận. Monchengladbach thì bị bật khỏi top 4, xếp thứ năm với một điểm kém Leverkusen. 
Monchengladbach cũng là CLB cũ của Hazard. Tiền vệ 26 tuổi người Bỉ đến Dortmund hồi tháng 6/2019. Hazard đã có năm bàn và 10 kiến tạo mùa này. Trong trận gặp Monchengladbach, Hazard dứt điểm nhiều nhất và cũng tranh chấp thành công nhiều lần nhất.
"Trận đấu rất đặc biệt", Hazard chia sẻ. "Đây là lần đầu tôi trở lại sân đấu này - nơi chứng kiến thời gian đẹp của tôi và CLB. Tôi yêu mọi người, nhưng tôi xin lỗi, tôi giờ thi đấu cho Dortmund và phải bảo vệ màu cờ sắc áo".