Chủ nhật, 8/3/2020, 14:11 (GMT+7)
Betis - Real Madrid: Đi tìm sự ổn định
Real Madrid cần chứng tỏ sự ổn định - phẩm chất quan trọng để giành chức vô địch La Liga, bằng chiến thắng trên sân Betis hôm nay 8/3.
* Betis - Real Madrid: 3h thứ Hai 9/3, giờ Hà Nội.
Real thăng hoa trong chiến thắng trước Barca, nhưng cũng từng mất năm điểm trong một tuần, vì các trận hòa Celta Vigo và thua Levante. Họ cũng từng thua Mallorca và hòa bảy trận khác.
Trận làm khách trên sân Betis là một cơ hội để Real chứng tỏ họ đã trở lại đường đua một cách ổn định. Nếu thắng, thầy trò Zidane sẽ tái chiếm vị trí dẫn đầu sau một ngày bị Barca qua mặt bằng trận hạ Sociedad. Họ cũng sẽ chứng minh được rằng Real đủ mạnh mẽ để bảo vệ lợi thế giành ba điểm tại El Clasico.
Real đang cần thêm những bàn thắng của Mariano và Rodrygo. Ảnh: Marca.
Với Real, vấn đề lớn nhất hiện nay là hàng công. Họ mới ghi 48 bàn, kém 15 bàn so với Barca. HLV Zidane sẽ phải lựa chọn tiền đạo từ sáu cầu thủ, gồm Karim Benzema, Gareth Bale, Vinicius Junior, Rodrygo, Lucas Vazquez và Mariano Diaz. Trong số này, Vinicius Junior và Mariano mới ghi bàn vào lưới Barca.
Betis đứng thứ 14. Đội bóng của HLV Rubi đang có 30 điểm, chỉ hơn năm điểm so với nhóm có nguy cơ xuống hạng. Chống nguy cơ tụt sâu hơn sẽ là một động lực để họ đấu với Real.
Điểm yếu rõ rệt nhất của Betis hiện nay là phong độ thấp. Trong chín trận gần nhất, đội chủ sân Benito Villarmarin chỉ có một chiến thắng. Tuy nhiên, Rubi đang có trong tay nhiều cầu thủ chất lượng như Marca Bartra, Nabil Fekir, Sergio Canales, Loren, Joaquin, Guardado, hay Carles Alena. Khi thi đấu với Real, họ có thể hưng phấn và đạt phong độ cao.
HLV Zidane nói trước trận: "Betis đang gặp khó khăn về mặt kết quả, nhưng họ là một đội bóng mạnh, Chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Chúng tôi cần đạt trình độ kỹ thuật và thể lực thật tốt".
Đội hình dự kiến trận Betis - Real.