HLV Park hết cách ly
TP HCMHoàn thành thời gian tự cách ly, HLV Park Hang-seo sẽ trực tiếp đến sân Thống Nhất xem trận Sài Gòn - SLNA ở vòng một V-League 2020 tối 8/3.
Chiều 7/3, HLV Park được đại diện cơ quan y tế nơi cư trú - phường Phú Đô, Nam Từ Liêm, Hà Nội - kiểm tra sức khỏe trong ngày cách ly cuối cùng. Ông và vợ - bà Choi Sang-a - đạt trạng thái sức khoẻ. Cả hai đều không có biểu hiện của Covid-19, dù trở về từ Hàn Quốc.
Chiều nay HLV Park sẽ có mặt trên sân Thống Nhất để theo dõi trận đấu giữa chủ nhà Sài Gòn FC với SLNA. Những cầu thủ được ông quan tâm nhất ở trận này là Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh hay Hoàng Văn Khánh, Hồ Tuấn Tài, Nguyễn Nam Anh...
HLV Park Hang-seo trở lại công việc tuyển chọn cầu thủ sau thời gian cách ly y tế tại nhà. Ảnh: Đức Đồng.
Trước đó, các trợ lý của ông Park như Lee Young-jin và Park Sung-gyun cũng đã hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày nên đã đến sân Tam Kỳ, Quảng Nam, và Pleiku, Gia Lai để theo dõi các trận mở màn V-League.
Sau khi trở lại Việt Nam hôm 23/2, HLV Park cùng vợ và các trợ lý người Hàn Quốc được cơ quan y tế phường Phú Đô áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà nhằm phòng dịch Covid-19. Trong thời gian này, ông cùng vợ và các trợ lý thường xuyên được theo dõi, kiểm tra sức khỏe, đồng thời nghiêm túc thực hiện khai báo y tế và hợp tác, tuân thủ sự giám sát chặt chẽ của cơ quan y tế nơi cư trú.
Hôm nay 8/3, cơ quan y tế phường Phú Đô sẽ kiểm tra y tế với thành viên cuối cùng trong Ban huấn luyện người Hàn Quốc là trợ lý Kim Han-yoon.