Chủ nhật, 8/3/2020, 10:08 (GMT+7)
Zidane bác liên hệ với Juventus
HLV Real Madrid Zinedine Zidane bác bỏ tin đồn chuyển sang Juventus từ mùa giải 2020-2021.
"Tôi không có bất cứ liên hệ gì với Juventus. Đó chỉ là chuyện người ta thêu dệt mà thôi", Zidane trả lời khi được hỏi về tin đồn.
Tin Zidane chuyển sang Juventus, một trong những đội bóng cũ của ông, bắt đầu từ truyền thông Italy. Theo nhiều tờ báo nước này, lãnh đạo Juventus đang mất kiên nhẫn đối với HLV đương nhiệm Maurizio Sarri.
Zidane đang thu hút nhiều CLB lớn. Ảnh: Marca.
Zidane nổi lên HLV khi dẫn dắt Real giành ba Champions League liên tục và một La Liga trong giai đoạn 2016-2018. Nhờ có ông, Real cũng trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB.
Sự nghiệp của Zidane chỉ gặp trắc trở khi trở lại dẫn dắt Real nhiệm kỳ hai, từ tháng 3/2019. Mùa này, đội bóng của ông đã đánh mất cơ hội giành Cup Nhà Vua, bất ổn ở La Liga và đang có nguy cơ bị loại khỏi Champions League.
Zidane thừa nhận: "Nghề HLV không có sự đảm bảo cho việc tại vị. Điều quan trọng là phải tập trung làm việc mỗi ngày. Tôi cảm nhận được sự ủng hộ của CLB và vẫn là HLV, nhưng điều đó có thể thay đổi ngay ngày mai".
Zidane chưa từng dẫn dắt CLB nào ngoài Real. Ông khởi đầu từ vai trò trợ lý cho Carlo Ancelotti, làm HLV đội B, rồi mới lên đội A.
Mùa này, Real đã đầu tư khoảng 350 triệu USD mua cầu thủ. Tuy nhiên, hầu hết tân binh chưa chứng tỏ được giá trị. Hai cầu thủ gây thất vọng nhất là Eden Hazard (thường xuyên chấn thương) và Luka Jovic (không chiếm được suất đá chính). 