HLV Nam Định: ‘Thua Hà Nội vì sợ sệt’
Ông Nguyễn Văn Sỹ không hài lòng với các học trò sau trận thua 2-4 trên sân Hàng Đẫy ở vòng một V-League 2020 ngày 7/3.
Nam Định thua 2-4, trải qua mùa giải thứ ba liên tiếp bại trận tại Hàng Đẫy. Ảnh: Lâm Thoả
"Nam Định thua không phải vì Hà Nội quá hay. Nguyên nhân vì các cầu thủ sợ sệt, tâm lý chưa tốt", HLV Nguyễn Văn Sỹ nói sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy.
Hiệp một, Nam Định thi đấu hoàn toàn lép vế. Ngay phút thứ 9, Quốc Hường đá phản lưới nhà sau đường căng ngang của Văn Quyết. Tới phút 23, các hậu vệ của đội khách tranh cướp không quyết liệt, để Văn Kiên nhả bóng cho Văn Đại dứt điểm sát vạch 16m50, nhân đôi cách biệt. HLV Văn Sỹ đứng ngoài đường biên tỏ ra bực tức với các học trò.
Sau giờ nghỉ, Nam Định đá tốt hơn, tạo ra thế trận đôi công với Hà Nội. Tân binh Đỗ Merlo nổi bật với một cú đánh đầu thành bàn ở phút 53 và pha tỉa bóng xuống cho Rafaelson vượt qua cả thủ môn Văn Công để ghi bàn phút 86. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Văn Sỹ vẫn phải tay trắng rời Hàng Đẫy năm thứ ba liên tiếp bởi cứ sau khi tiền đạo đội nhà ghi bàn, họ lại để thủng lưới. Trung vệ Việt Anh và Omar ghi bàn mang về chiến thắng cho Hà Nội ở phút 72 và 88.
"Đỗ Merlo và Rafaelson chơi tốt, và cùng nhau ghi bàn. Tuy nhiên, hàng tiền vệ và hậu vệ đá thiếu tập trung, đôi khi mất bóng quá dễ dàng", HLV Nguyễn Văn Sỹ nói thêm.
Cựu tuyển thủ Việt Nam đưa ra hai nguyên nhân khiến các học trò của ông chơi chưa tốt trên sân Hàng Đẫy. Thứ nhất, đây là trận đầu nên các cầu thủ chưa vào phom. Thứ hai, cầu thủ Nam Định vốn quen với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, nay phải đá trên sân trống vì dịch Covid-19, dẫn tới giảm hưng phấn. "Thua thì không thể hài lòng. Nhưng chưa có vấn đề gì bởi đây mới là trận đầu, đối thủ lại là Hà Nội, có đội hình đồng đều và kiểm soát bóng tốt", HLV Văn Sỹ tự tin.