Chủ nhật, 8/3/2020, 06:16 (GMT+7)
Đình Trọng và Duy Mạnh sang Singapore
Bộ đôi trung vệ của Hà Nội sẽ bay sang Singapore sáng 8/3, để tiến hành kiểm tra chấn thương đứt dây chằng.
Duy Mạnh cho biết việc cầu thủ chấn thương là bình thường nên không bị sốc.
"10h sáng 8/3 hai trung vệ của chúng tôi sẽ bay sang Singapore. Đi cùng họ là bác sĩ của CLB. Đình Trọng được kiểm tra lại vết mổ, Duy Mạnh thì kiểm tra để chuẩn bị mổ", lãnh đạo CLB Hà Nội chia sẻ sau trận thắng Nam Định 4-2 trong trận ra quân V-League 2020 ngày 7/3.
Duy Mạnh bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước trong trận tranh Siêu Cup quốc gia với TP HCM. Bác sĩ Tan Jee Lim sẽ khám và quyết định lịch mổ cho trung vệ này. Dự kiến Duy Mạnh sẽ ở lại Singapore một tuần để phẫu thuật, và mất ít nhất sáu tháng mới có thể trở lại với sân cỏ.
"CLB Hà Nội luôn tạo điều kiện tốt nhất cho Duy Mạnh điều trị chấn thương. Thời gian qua ngoài việc sắp xếp bác sĩ hỗ trợ, chúng tôi cũng động viên tinh thần để cậu ấy không cảm thấy cô đơn. Đội muốn dành tặng chiến thắng trước Nam Định cho cậu ấy", trợ lý HLV Công Tuấn nói.
Bác sĩ Tan Jee Lim chính là người mổ dây chằng chéo cho Đình Trọng vào tháng 6/2019. Do gấp gáp trở lại thi đấu, chỉ bốn tháng sau khi mổ, để giúp U22 Việt Nam giành HC vàng SEA Games, chân của trung vệ này có vấn đề. Đình Trọng cho biết anh luôn cảm thấy "không thật chân" và khi đá hay tập luyện với cường độ cao đều cảm thấy đau. Hà Nội không muốn mạo hiểm nên chưa sử dụng Đình Trọng, đồng thời quyết định để anh sang Singapore tái khám.