Messi đưa Barca trở lại đỉnh bảng La Liga
Tây Ban NhaBàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền của Lionel Messi giúp Barca đánh bại Sociedad 1-0 ở vòng 27 tối 7/3.
*Bàn thắng: Messi 81' (phạt đền).
Một tuần sau trận thua Real, Barca không sụp đổ theo hiệu ứng domino như CĐV đối địch mong đợi. Trái lại, đội bóng xứ Catalonia cho thấy phần nào sự mạnh mẽ và quyết tâm thắng trở lại. 
Trong hiệp một, Barca làm chủ gần như mọi diễn biến trên sân. Nếu Martin Braithwaite xử lý tinh tế hơn trong một số tình huống xâm nhập vòng cấm, hoặc Messi ở vào tư thế dứt điểm tốt hơn trong pha đối mặt thủ môn Alex Remiro, tỷ số có thể đã được mở cho Barca.
Thủ môn Remiro chơi xuất sắc trước các tiền đạo chủ nhà. Ảnh: Reuters.
Với Sociedad, hiệu quả phòng ngự thực sự là thành công lớn nhất trong quãng thời gian này. Trong khi Barca liên tục dồn ép, đội khách có đủ may mắn để giải nguy. Thủ môn Remiro cứu được ít nhất hai bàn từ cự ly gần.
Việc Sociedad thi đấu kiên cường cũng không phải là điều quá ngạc nhiên. Đang đạt phong độ cực cao với việc toàn thắng sáu trận gần nhất, họ hoàn toàn có cơ sở giành điểm trên sân Nou Camp. Ngoài hàng thủ, Sociedad còn sở hữu tiền vệ Martin Odegaard biết cách tạo đột biến bằng những đường chuyền chết người.
Sau hiệp một không bàn thắng, Barca tiếp tục gặp khó khăn trong việc công phá "bức tường thành" vững chắc do Nacho Monreal và đồng đội thiết lập. Việc đẩy cao hàng tiền vệ cũng không thu được kết quả như ý. Phút 65, cú sút như búa bổ của Ivan Rakitic chỉ có thể đưa bóng đến tay Remiro trước khi bị đẩy ra. Không lâu sau, tiền vệ người Croatia bỏ lỡ một cơ hội đẹp khác khi vào hụt sau quả căng ngang của Jordi Alba.
Braithwaite chơi năng động nhưng chưa có duyên ghi bàn.
So với hiệp một có phần lép vế, Sociedad chơi mạo hiểm hơn trong khoảng thời gian còn lại. Họ suýt vượt lên khi có hai cơ hội tốt ở phút 72 và 75, trong đó có cú sút căng của Alexander Isak đưa bóng chệch khung thành trong gang tấc.
Khi khán giả nhà bắt đầu nghĩ đến kết quả hòa, VAR bất ngờ đem lại món quà lớn cho Barca. Qua hệ thống video, trọng tài bắt lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm của một cầu thủ Sociedad. Messi khai thác triệt để cơ hội sút 11m để ghi bàn quyết định.
Đây là bàn thứ 19 của Messi từ đầu mùa La Liga. Anh vẫn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới khi hơn sáu bàn so với Karim Benzema.
Messi mừng bàn thắng muộn và có phần may mắn của Barca.
Chiến thắng trước Sociedad không lớn, nhưng đủ để Barca lấy lại vị trí dẫn đầu với 58 điểm. Real rơi xuống thứ hai khi đang ít hơn hai điểm. Để tái chiếm những gì vừa mất, Real cần thắng trên sân của Betis tối 8/3.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Rakitic (Arturo Vidal, 73'), Busquets, De Jong; Messi, Griezmann (Fati, 84'), Braithwaite (Junior, 85').
Sociedad: Remiro; Gorosabel, Llorente (Zubeldia, 70'), Le Normand, Monreal; Portu, Merino, Guevara, Barrenetxea; Odeggard, Isak (Willian José, 81')