Chủ nhật, 8/3/2020, 05:57 (GMT+7)
Salah vượt Suarez, Torres
Tiền đạo Mo Salah đạt 70 bàn trong 100 trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh cho Liverpool - thành tích tốt nhất lịch sử đội bóng này.
Pha gỡ hòa ở trận thắng đội khách Bournemouth 2-1 hôm 7/3 là bàn thứ 70 của Salah cho Liverpool. Thành tích ghi bàn của Salah trong 100 trận đầu tiên cùng Liverpool tốt hơn các chân sút lừng danh như Luis Suarez, Fernando Torres, Robbie Fowler hay Michael Owen. Suarez ghi 69 bàn trong 110 trận cho Liverpool, còn Torres kiếm 65 bàn ở 102 trận. 
Salah (trái) đứng trước cơ hội trở thành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh ba mùa liên tiếp. Ảnh: AP.
Trong 100 trận này, Salah còn tạo ra 27 đường chuyền cho đồng đội ghi bàn. Trung bình, tiền đạo Ai Cập góp công vào 0,97 bàn mỗi trận.
Mùa này, Salah đã bỏ túi 16 bàn, chỉ kém Jamie Vardy và Pierre-Emerick Aubameyang (cùng 17 bàn). Tiền đạo 27 tuổi hướng tới năm thứ ba liên tiếp đoạt danh hiệu Vua phá lưới. Đó là thành tích chỉ có Alan Shearer và Thierry Henry từng đạt được. Những thống kê trên đều chỉ tính ở Ngoại hạng Anh.
Còn trên mọi đấu trường, Salah đã ghi 91 bàn trong 143 trận cho CLB chủ sân Anfield. Anh đứng thứ 18 trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử Liverpool. Người đứng đầu là Ian Rush với 346 bàn.