Dortmund lên nhì bảng
Tiền đạo Erling Haaland góp một đường kiến tạo trong trận Dortmund hạ chủ nhà Monchengladbach 2-1 ở vòng 25 Bundesliga hôm 7/3.  
Ghi bàn: Lars Stindl 50 - Thorgan Hazard 8, Archaf Hakimi 71.
"Haaland cần kiến tạo nữa, vì cậu ấy đang ghi bàn quá nhiều", Thorgan Hazard - chủ nhân bàn mở tỷ số cho Dortmund - nói đùa với Sky Sports sau trận. "Đôi khi, kiến tạo cũng tốt mà. Trước đây, tôi kiến tạo cho cậu ấy ghi bàn, thế nên giờ chúng tôi hoà 1-1. Lần tới, tôi sẽ lại kiến tạo cho cậu ấy". 
Haaland đã ghi chín bàn chỉ trong bảy trận đầu khoác áo Dortmund tại Bundesliga, từ khi gia nhập đội trong tháng 1/2020. Nhưng phải đến trận thứ tám hôm qua, anh mới có tình huống kiến tạo đầu tiên. Trung phong người Na Uy tận dụng đường chuyền về hớ hênh của chủ nhà Monchengladbach để đưa bóng vào khu vực 16m50 cho Hazard. Dù bị vây giữa ba hậu vệ áo trắng, tiền vệ đeo áo số 23 vẫn vặn người rất dẻo, tìm thấy khoảng trống vừa đủ để cứa lòng vào góc xa, mở tỷ số  ngay phút thứ 8. 
Hazard mở tỷ số với cú dứt điểm kỹ thuật ở phút thứ 8 trên sân Borussia Park. Ảnh: BVB.
Sớm có lợi thế, nhưng Dortmund trải qua trận đấu vất vả nhất của họ từ đầu giai đoạn hai. Monchengladbach đứng thứ tư trước vòng 25 và là ứng viên nghiêm túc cho một suất vào top 4. Cộng thêm lợi thế sân nhà, họ đã gây rất nhiều khó khăn cho các vị khách trong 90 phút so tài hôm qua, nhất là sau khi Lars Stindl gỡ hoà từ pha dàn xếp đá phạt góc ở phút 50. 
Thống kê sau trận cho thấy không có khác biệt quá lớn ở các chỉ số quan trọng, như dứt điểm, cầm bóng, số đường chuyền, phạt góc hay tỷ lệ chuyền chính xác. Monchengladbach chứng tỏ không phải ngẫu nhiên mà họ sở hữu hàng phòng ngự tốt thứ nhì giải đấu - 27 bàn thua qua 24 vòng đấu, chỉ kém RB Leipzig và Bayern. Suốt 90 phút thi đấu, số cơ hội ăn bàn rõ rệt của Dortmund là không nhiều. 
Trong thế trận có phần chặt chẽ ấy, đội nào có các cá nhân biết tạo đột biến sẽ chiến thắng, và Dortmund đã làm được điều đó. Phút 80, khi được hưởng phép lợi thế sau tình huống Haaland bị phạm lỗi ở giữa sân, Sancho đẩy bóng xuống chếch bên phải để hậu vệ Hakimi băng lên. Trong pha đối mặt với Yann Sommer, Hakimi hạ thủ môn chủ nhà bằng cú xâu kim chính xác, ấn định tỷ số 2-1 cho đội khách.
Có thêm ba điểm từ trận này, Dortmund vượt qua RB Leipzig để vươn lên thứ nhì với 51 điểm. Bayern đang dẫn đầu với 52 điểm và sẽ tiếp Ausburg hôm nay. 