Liverpool giật kỷ lục bóng đá Anh
Đánh bại Bournemouth hôm 7/3, Liverpool thiết lập chiến thắng thứ 22 trận liên tiếp trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh - kỷ lục ở giải bóng đá hạng cao nhất nước Anh.Chuỗi thắng kỷ lục của Liverpool bắt nguồn từ vòng 26 mùa 2018-2019, trước Bournemouth. Sadio Mane, Gini Wijnaldum và Mo Salah ghi bàn giúp thầy trò Jurgen Klopp thắng 3-0, ngày 9/2/2019. Đến cuối mùa trước, Liverpool đạt chuỗi bảy trận thắng trên sân nhà.Salah tỏa sáng giúp Liverpool lập kỷ lục. Ảnh: EPA.Hôm 7/3, Liverpool tiếp tục hạ Bournemouth ở vòng 29 Ngoại hạng Anh 2019-2020. Bị dẫn trước, Liverpool vẫn thắng 2-1 nhờ công của Salah và Mane. Đây là trận thắng thứ 15 liên tiếp của Liverpool trên sân Anfield mùa này. Tính cả mùa trước, họ đạt 22 chiến thắng liên tiếp. Kỷ lục cũ cũng thuộc về Liverpool, với 21 trận thắng sân nhà liên tiếp kể từ ngày 29/1/1972 đến 30/12/1972. Có ba đội khác từng thắng 20 trận liền, đó là Man City, Preston và Newcastle.Chiến thắng trước Bournemouth hôm 7/3 giúp Liverpool đạt 82 điểm. Đây là số điểm cao nhất lịch sử sau 29 vòng, ở bất cứ giải đấu hạng cao nhất nào ở châu Âu.Liverpool đã thắng 27 trận mùa này, nhiều hơn số trận thắng của Arsenal trong cả mùa 2003-2004. Khi đó, Arsenal kết thúc mùa giải bất bại - điều mà Liverpool không còn làm được mùa này.