Arsenal vào vòng 1/16 Europa League
Arsenal đánh bại Molde 3-0 ở lượt trận thứ tư vòng bảng Europa League tối 26/11, nhờ đó sớm giành quyền vào vòng knock-out.Với 12 điểm sau bốn trận, Arsenal hoàn thành sớm mục tiêu vượt qua vòng bảng. Đội quân của HLV Mikel Arteta cũng chỉ cần thêm một điểm trong trận kế tiếp với Rapid Wien để chắc chắn giữ được đỉnh bảng B. Trái với phong độ phập phù ở Ngoại hạng Anh, Arsenal thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác khi chơi ở Europa League. 12 trong 13 bàn gần nhất của họ là ở đấu trường châu lục, bàn còn lại ở Ngoại hạng Anh là cú sút penalty thành công của Pierre-Emerick Aubameyang trong trận gặp Man Utd.Aubameyang không có tên trong đội hình tới Molde, để lại vị trí mũi nhọn cho đàn em Eddie Nketiah. Cầu thủ 21 tuổi đá cặp cùng Alexander Lacazette, còn Nicolas Pepe được xếp chơi tiền vệ phải. Cách bố trí của HLV Arteta giúp "Pháo thủ" tạo được nhiều phương án tấn công, trong bối cảnh Molde buộc phải tìm kiếm một chiến thắng để duy trì cơ hội đi tiếp.Nicolas Pepe tỏa sáng sau khi dính thẻ đỏ ở trận đấu cuối tuần trước với Leeds. Ảnh: Sky.Đội chủ nhà nhập cuộc không tồi và suýt mở tỷ số ở phút 15 khi Sheriff Sinyan dứt điểm ra ngoài trước khung thành rộng mở. Bên kia cầu môn, các tiền đạo Arsenal cũng lỡ một vài tình huống ngon ăn sau những pha phản công chớp nhoáng. Pepe, người bị thẻ đỏ trong trận đấu với Leeds, chơi năng nổ như muốn lập công chuộc tội.Đầu hiệp hai, bản hợp đồng đắt giá của Arsenal có pha đi bóng kỹ thuật từ cánh phải, trước khi cứa lòng chân trái đưa bóng đập xà ngang. Pepe không phải nuối tiếc lâu bởi ngay sau đó, tiền đạo người Pháp nhận bóng trong vòng cấm rồi xé lưới Molde bằng một cú đặt lòng chân trái khác. Đây là bàn thứ ba của Pepe sau bốn lần ra sân tại Europa League mùa này.Phá được thế bế tắc, Arsenal chơi thăng hoa hơn trong phần còn lại của trận đấu. Năm phút sau bàn mở tỷ số, đội bóng Anh nhân đôi cách biệt nhờ công tài năng trẻ Reiss Nelson. Xuất phát từ pha chồng biên của Pepe và Joseph Willock, bóng được căng ngang trước khung thành và Nelson nhanh chân đưa bóng vào lưới trong sự truy cản quyết liệt của hậu vệ Molde.Dẫn trước với cách biệt an toàn giúp Arsenal chơi thảnh thơi. HLV Arteta lần lượt thực hiện năm sự thay đổi người nhưng đội khách vẫn giữ được thế trận với 53% thời lượng kiểm soát bóng. Nếu thủ thành Andreas Linde không chơi tốt, Molde đã thủng lưới thêm nhiều lần từ các pha dứt điểm của Lacazette, Nketiah và Pepe. Dù vậy tới phút 83, Linde cũng không ngăn được bàn ấn định tỷ số của đội khách. Pha dàn xếp bài bản từ cánh trái giúp cầu thủ vào thay người Folarin Balogun nhận bóng trong vòng cấm, trước khi xoay người dứt điểm hiểm hóc tung lưới Molde. Đây là bàn đầu tiên của cầu thủ 19 tuổi cho đội một Arsenal.Đội hình thi đấu:Molde: Linde, Wingo, Gregersen (Knudtzon 85'), Sinyan, Risa (Pedersen 82'), Aursnes, Hussain (Omoijuanto 61'), Hestad, Eikrem (Brynhidsen 81'), Ellingsen, James (Boly 61').Arsenal: Runarsson, Soares, Mustafi, David Luiz (Holding 45'), Maitland-Niles, Xhaka (Ceballos 62'), Pepe, Willock (Tierney 75'), Nelson, Lacazette (Smith-Rowe 75'), Nketiah (Balogun 82').