Chủ nhật, 8/3/2020, 02:22 (GMT+7)
Tottenham nối dài chuỗi trận không thắng
AnhTottenham không thắng trận thứ năm liên tiếp, sau khi hoà chủ nhà Burnley 1-1 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh tối 7/3.
Ghi bàn: Wood 13 - Alli 50
Tottenham dứt mạch bốn trận thua, nhưng vẫn không thể kiếm ba điểm từ Burnley. Sân Turf Moor vẫn là điểm dễ đi, khó về với các đối thủ. Chủ nhà áp đảo trong hiệp một, nhưng bị lật ngược tình thế ở hiệp hai. Một điểm có thể phản ánh đúng diễn biến trận đấu.
Trước chủ nhà Burnley giàu thể lực, Mourinho dùng năm hậu vệ cao to. Eric Dier đá chính ở trung tâm hàng thủ sau vụ ẩu đả với khán giả hồi giữa tuần. Trấn thủ bốn vị trí còn lại là Tanganga, Sanchez, Alderweireld và Vertonghen. 
Alli mừng bàn thắng với biểu tượng chữ A. Ảnh: Reuters.
Đội hình thiên về phòng ngự của Tottenham bị dồn ép suốt hiệp một. Bàn thắng sớm đến với chủ nhà ở phút 13, với pha đá bồi cận thành của Chris Wood. Trong tình huống dẫn đến bàn thắng ngày, Dwight McNeil để bóng chạm tay trước khi tạt bóng. Nhưng, VAR vẫn công nhận bàn thắng cho Burnley.
Burnley toàn thắng khi dẫn trước trên sân nhà mùa này, cho đến trước trận gặp Tottenham. Họ càng chơi càng tự tin và tung ra 14 pha dứt điểm chỉ trong hiệp một. Hàng thủ năm người của Tottenham gặp khó trước những pha rót bóng bổng tới Wood - trung phong New Zealand cao 1m91.
Pha đệm bóng mở tỷ số của Wood. Ảnh: Reuters.
Mourinho rõ ràng không hài lòng với học trò trong hiệp một. Ông tung Lo Celso và Lucas Moura vào sân thế chỗ Skipp và Ndombele ngay đầu hiệp hai. Dier cũng được đẩy lên đá tiền vệ, để Tottenham chuyển về hàng thủ bốn người. Đội khách chơi khởi sắc hơn.
Lo Celso vào sân và ngay lập tức tạo điểm nhấn với đường chọc khe cho đồng hương Erik Lamela. Ben Mee buộc phải chuồi bóng can thiệp, nhưng vào trúng chân Lamela. Trọng tài Jon Moss thổi phạt đền cho Tottenham, và Dele Alli không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa.
Sau bàn thắng của Alli, hai đội đẩy cao tốc độ hơn. Nhưng, trận đấu cũng bị vỡ vụn bởi những pha phạm lỗi. Chỉ trong bốn phút, trọng tài rút ba thẻ vàng cho cầu thủ hai đội.
Alli gỡ hòa. Ảnh: Reuters.
Cơ hội rõ ràng đến với Burnley ở phút 71, khi McNeil bơm bóng vào cấm địa cho Matej Vydra. Vydra vừa vào sân và nhận bóng trong tư thế trống trải. Anh ngoặt lại nhưng bị Dier bắt bài. Tottenham cũng đáp trả ở phút 82, khi Lo Celso cứa lòng chệch cột dọc từ ngoài cấm địa. Nhưng, tình huống bỏ lỡ đáng tiếc nhất thuộc về Vydra ở phút 84. Anh có cơ hội đá bồi từ cú sút của McNeil, nhưng dứt điểm thẳng về thủ môn Hugo Lloris ở cự ly gần.
Cuối trận, Burnley suýt kiếm ba điểm với cơ hội từ quả phạt góc. Wood đá bồi cận thành nhưng trúng cầu thủ đội khách. Nhưng, đội quân của Sean Dyche không quá thất vọng khi họ coi như đã trụ hạng. Còn Tottenham tiếp tục lún sâu xuống vị trí thứ tám, ngay trên hàng xóm Arsenal.
Danh sách thi đấu
Burnley: Pope, Bardsley, Tarkowski, Mee, Taylor, Hendrick (Lennon 89), Cork, Westwood, McNeil, Wood, Rodriguez (Vydra 68)
Tottenham: Lloris, Vertonghen, Tanganga, Sanchez, Alderweireld, Ndombele (Lo Celso 46), Dier, Skipp (Moura 46), Lamela (Aurier 78), Alli, Bergwijn