Chủ nhật, 8/3/2020, 00:07 (GMT+7)
VAR cứu Arsenal
AnhNhờ sự can thiệp của VAR, Arsenal được công nhận bàn thắng để vượt qua West Ham với tỷ số 1-0 ở vòng 29 Ngoại hạng Anh tối 7/3.
Chiến thắng nhọc nhằn trước West Ham giúp Arsenal (đỏ trắng) thu hẹp khoảng cách với Top 4. Ảnh: Sky.
*Ghi bàn: Lacazette 78'.
Arsenal và West Ham bước vào trận derby London với bối cảnh khác nhau, nhưng mục tiêu chung là giành trọn ba điểm. Tuần này, các đối thủ của Arsenal đều gặp bất lợi về lịch thi đấu. Man Utd phải lao mình vào trận derby Manchester với Man City, còn Chelsea đụng độ đối thủ khó chơi Everton. Bởi vậy, đây có thể xem là cơ hội để "Pháo thủ" thu hẹp khoảng cách với top 4. 
Tương tự trận thắng Portsmouth ở FA Cup hôm giữa tuần, HLV Mikel Arteta tiếp tục sử dụng Sokratis Papastathopoulos ở vị trí hậu vệ phải, và tân binh Pablo Mari đá cặp cùng David Luiz ở trung tâm hàng phòng ngự. Trên hàng công, tài năng trẻ Eddie Nketiah sát cánh cùng các đàn anh Pierre-Emerick Aubameyang, Mesut Ozil và Nicolas Pepe.
Lacazette ghi bàn thứ bảy cho Arsenal từ đầu mùa ở Ngoại hạng Anh, và tất cả đều diễn ra trên sân Emirates. Ảnh: DM.
Nhưng West Ham cho thấy họ không dễ bị bắt nạt. Đội bóng của HLV David Moyes chỉ cách nhóm xuống hạng chỉ số phụ, nên mang theo cái khát khao của một kẻ cùng đường vào trận đấu này. 
Trong 20 phút đầu tiên, những vị khách Đông London thậm chí làm chủ trận đấu và có tới hai lần đưa bóng đi trúng khung gỗ Arsenal. Phút thứ 2, Granit Xhaka mất bóng, tạo điều kiện cho Bowen tung ra cú dứt điểm quyết đoán từ bên ngoài vòng cấm. Thủ thành Bernd Leno đổ người chạm tay nhưng bóng vẫn đi trúng cột dọc. Phút 11, khung thành Arsenal mở toang trước mặt các cầu thủ West Ham sau cú trượt ngã tai hại của trung vệ Mari. Nhưng trong thế hai đánh một, Antonio lại căng ngang ngược đà di chuyển của đồng đội Haller. Bên đường biên HLV David Moyes ôm đầu tiếc nuối, còn các học trò của ông trách móc nhau. 
Trong những phút còn lại, dù kiểm soát bóng ít hơn nhưng West Ham vẫn tạo được không ít cơ hội nguy hiểm khác. Haller không kịp dứt điểm khi đối mặt thủ môn Leno, còn cú đá phạt góc của đội trưởng Mark Noble liếm mép xà ngang.
Leno là người hùng thầm lặng của Arsenal trận này. Ảnh: AFP.
Bên cạnh những lỗ hổng nơi hàng thủ, trong 45 phút đầu tiên khâu tổ chức tấn công của Arsenal cũng thiếu mạch lạc. Ngoài cú dứt điểm cận thành hỏng ăn của Ozil phút 13, đội chủ nhà chỉ có thêm một lần tiếc nuối. Đó là khi Sokratis băng vào đánh đầu trúng xà ngang sau quả tạt vừa tầm của Aubameyang. 
Sau giờ nghỉ, Arsenal không có nhiều dấu hiệu về việc cải thiện lối chơi. West Ham thì vẫn chơi phòng ngự phản công chủ động. Nếu thủ thành Leno không kịp đưa tay đẩy bóng cứu nguy, mành lưới của đội chủ nhà có lẽ đã rung lên sau cú dứt điểm cận thành của Antonio phút 55.
Đến lúc này, HLV Arteta buộc phải điều chỉnh nhân sự trên hàng công, bằng cách đưa Lacazette vào thay Nketiah. Với sự tinh quái, khả năng tỳ đè và tranh chấp tốt, Lacazette nhanh chóng mang lại hơi thở mới cho các đợt lên bóng của Arsenal. Gần 20 phút sau khi xuất hiện, anh đã đưa được bóng vào lưới của West Ham với một cú sút vào góc gần sau quả đánh đầu chuyền bóng của Ozil. Ban đầu trợ lý trọng tài phất cờ báo Ozil việt vị khi nhận đường chuyền của Aubameyang, và Arsenal tưởng như bị tước bàn thắng. Nhưng sau ít phút phân tích, tổ VAR xác định Ozil vẫn ở trên cầu thủ cuối cùng của West Ham vài... centimet. 
Lacazette ăn mừng cùng các đồng đội sau khi bàn thắng được VAR công nhận. Ảnh: DM.
Nhận bàn thua đau, West Ham dốc toàn lực tấn công. Nhưng trong một ngày cả Antonio, Haller lẫn các cầu thủ đội khách đều vô duyên, họ đã không thể tìm kiếm bàn gỡ hòa. Trong khi đó, chiến thắng sít sao giúp Arsenal thu hẹp khoảng cách với vị trí thứ tư mà Chelsea đang nắm giữ xuống còn năm điểm.
Dù chiến thắng, "Pháo thủ" vẫn có những lý do để lo ngại. Họ cầm bóng tới 69% nhưng chỉ chín lần dứt điểm, với vỏn vẹn hai lần trúng đích - trong đó bao gồm bàn thắng của Lacazette. West Ham chỉ sở hữu 31% thời lượng bóng, nhưng có tới 14 lần dứt điểm và sáu lần bóng đi hướng khung thành đối phương cộng với hai lần chạm cột dọc - xà ngang. Nếu không nhanh chóng cải thiện, thầy trò Arteta sẽ đối diện muôn vàn khó khăn trong chuyến hành quân đến sân Man City ở trận đá bù vòng 28, diễn ra lúc 2h30 ngày 12/3 (giờ Hà Nội).
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno, Sokratis, Pablo Mari, Luiz, Saka, Xhaka, Ceballos, Ozil (Bellerin 88'), Pepe (Nelson 69'), Aubameyang, Nketiah (Lacazette 59').
West Ham: Fabianski, Ngakia, Ogbonna, Diop, Cresswell, Rice, Noble (Soucek 81'), Bowen (Snodgrass 90'), Fornals (Felipe Anderson 87'), Haller, Antonio.