Thứ bảy, 7/3/2020, 21:25 (GMT+7)
Liverpool còn cách chức vô địch ba trận thắng
Thắng ngược Bournemouth 2-1 ở vòng 29 hôm 7/3, Liverpool tiến gần hơn một bước tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. 
Ghi bàn: Salah 25, Mane 33 - Wilson 9.
Sadio Mane là người hùng trong chiến thắng của Liverpool. Anh chuyền bóng cho đồng đội Mo Salah gỡ hoà 1-1, không lâu sau khi đội nhà bị thủng lưới. Tiền đạo Senegal sau đó đích thân lập công, với pha tăng tốc sở trường, đánh bại thủ môn Bournemouth ấn định kết quả 2-1 khi đồng hồ mới điểm phút 33.
Mane đặt lòng hạ thủ môn Ramsdale, ấn định thắng lợi 2-1 cho Liverpool. Ảnh: Alamy Live News. 
Mane đã có 14 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: EPA. 
Sự vô duyên của những Van Dijk, Salah, Firmino và cả Mane khiến Liverpool không thể ghi thêm bàn trong thời gian còn lại. Tỷ số 2-1 đồng nghĩa với việc Liverpool lần đầu tiên để thủng lưới và ghi được ít hơn ba bàn trước Bournemouth, sau khi nã tới 17 bàn và giữ sạch lưới suốt năm lần gần nhất chạm trán. HLV Klopp cũng ít nhiều còn chưa hài lòng, xét tới sự lập bập của hàng thủ nhà.
Tuy nhiên, sau tất cả, Liverpool vẫn có thể mỉm cười như cách các cầu thủ chia vui với các CĐV tại Anfield lúc tan trận. Sau hai thất bại liên tiếp, 0-3 dưới tay Watford tại Ngoại hạng Anh và 0-2 dưới tay Chelsea tại Cup FA, thầy trò Klopp đã trở lại con đường chiến thắng. Không chỉ tiến gần hơn thêm một chút đến chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên trong lịch sử, đánh bại Bournemouth còn là cú hích tinh thần cần thiết để Liverpool thêm tự tin chuẩn bị cho trận đánh lớn tại  Champions League giữa tuần sau. Thứ Năm 12/3, họ sẽ tiếp Atletico Madrid với nhiệm vụ đảo ngược tình thế sau khi thua 0-1 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/8.
Khát khao chiến thắng sau khi thua ba trong bốn trận gần nhất khiến Liverpool nhập cuộc như muốn ăn tươi nuốt sống đối thủ. Chỉ sau khoảng năm phút thi đấu, họ kiểm soát hoàn toàn cục diện và nhiều lúc khiến tới 9 trong 10 cầu thủ Bournemouth - không tính thủ môn - phải lùi về sân nhà chống đỡ. 
Giữa lúc khí thế ngùn ngụt ấy, Liverpool bị dội một gáo nước lạnh ngay phút thứ chín. Sau khi cản được quả tạt của Mane, đội khách phản công nhanh. Trung vệ chủ nhà Joe Gomez mắc lỗi trong pha tranh chấp với Callum Wilson, để anh này chuyền sang phải. Bournemouth phối hợp thêm hai nhịp nữa, trước Lerma căng ngang cho Wilson đệm bóng cận thành. VAR can thiệp, nhưng vẫn công nhận bàn mở tỷ số cho đội khách. 
Wilson mở tỷ số ở phút thứ 9. Đây là bàn đầu tiên Bournemouth ghi được vào lưới Liverpool tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 4/2017. Ảnh: Reuters.
Bournemouth đang đứng thứ 18 và vật lộn trụ hạng. Nhưng sau bàn mở tỷ số, họ khiến phía chủ nhà lúng túng thấy rõ, và có thêm hai cơ hội ăn bàn nữa liền trong các phút 13, 14. Fraser treo bóng từ phải vào, nhưng Stanislas đánh đầu hụt bóng. Kế đó, Bournemouth suýt nhân đôi cách biệt khi Fraser đá phạt góc, cho Ake đánh đầu căng, nhưng thủ môn Adrian chọn đúng vị trí đẩy bóng, cứu thua.
Tuy nhiên, Liverpool nhanh chóng xốc lại tinh thần, suýt gỡ hoà ở phút 17. Alexander-Arnold chuyền dài để Firmino vượt qua sự truy cản của Steve Cook rồi sút vào góc gần. Chỉ nhờ phản xạ kịp thời của thủ môn Ramsdale, Bournemouth mới chưa đánh mất lợi dẫn. Nhưng họ cũng không giữ được lâu. Trung vệ khách Cook bị đau, và người vào thay anh là Simpson mắc lỗi quyết định, dẫn tới bàn thua ở phút 27. Mane cướp bóng từ Simpson rồi chuyền vào khu vực 16m50. Bị chắn bởi một hậu vệ khách, nhưng Salah vẫn xoay trở tìm được vị trí đủ thuận lợi và khoảng trống cần thiết, để vặn người dứt điểm chìm vào góc gần, hạ Ramsdale.
Khí thế được thổi bùng trở lại, Liverpool liên tục oanh tạc đội khách, và được đền đáp bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 33. Trong một tình huống tranh chấp ở giữa sân, Van Dijk có bóng và chuyền dài lên phía trên, cho Mane mở tốc lực, đánh bại thủ môn Ramsdale trong thế không hề bị kèm cặp. 
Bournemouth gần như chỉ biết chịu trận sau đó. Liverpool thường xuyên kiểm soát bóng ở mức trên 70%, có lúc lên tới 80%. Cơ hội cũng theo đó mà đến, nhưng các chân sút của họ lại thiếu một chút cảm giác để cụ thể hoá, nới rộng cách biệt. Pha hỏng ăn gây tiếc nuối nhất của đội chủ nhà trong thời gian còn lại đến ở phút 74, khi Mane sút xa đưa bóng chạm điểm nối giữa cột dọc và xà ngang. 
Bên cạnh hiệu quả dứt điểm, nếu có thêm điều gì đó khiến HLV Klopp chưa hài lòng ở trận này, thì đó là sự chệch choạc ở hàng phòng ngự. Nếu các chân sút Bournemouth nhạy bén hơn, Liverpool rất có thể trả giá vì không dưới ba bốn tình huống phòng ngự hớ hênh. Pha thót tim ở phút 62 là một ví dụ. Joe Gomez sai vị trí và một mình Van Dijk không kịp xoay trở khi bóng được chuyền ra phía sau anh, nơi Fraser thoát xuống tâng bóng qua tầm với của thủ môn Adrian. Nhưng  James Milner - lão tướng đá hậu vệ trái thay Andy Robertson trận này - xuất thần băng về tung người cứu thua trên vạch vôi. 
Milner trong pha băng về cứu bóng trên vạch vôi ở phút 62. Ảnh: Reuters. 
Thắng 2-1, Liverpool nối dài mạch bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh lên 55 trận, trong đó có 45 chiến thắng và 10 hoà. Tính trong 22 trận Ngoại hạng Anh gần nhất đá tại Anfield, Liverpool toàn thắng, qua đó lập kỷ lục mới của giải đấu cao nhất bóng đá Anh về mạch thắng trên sân nhà. 
> Lịch thi đấu vòng 29 Ngoại hạng Anh 
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu:
Liverpool (4-3-3): Adrian - Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Milner - Oxlade-Chamberlain (Lallana 84), Fabinho, Wijnaldum - Salah, Firmino (Origi 90+2), Mane.
Dự bị: Matip, Keita, Minamino, Lonergan, Williams
Bournemouth (4-3-3): Ramsdale - Jack Stacey, Cook, Ake, Smith - Billing, Lerma, Cook (Simpson 19) - Stanislas (Solanke 66), Wilson, Fraser.
Dự bị: Surman, Boruc, Rico, Surridge, Gosling