Hà Nội hạn chế sử dụng Quang Hải
Muốn Quang Hải nghỉ ngơi thêm, nên Hà Nội chỉ tung anh vào sân từ giữa hiệp hai trận thắng Nam Định 4-2 tối 7/3.
"Quang Hải thi đấu liên tục cho CLB và các đội tuyển thời gian qua. Cậu ấy thậm chí dính chấn thương tại SEA Games 30. Cầu thủ này vì vậy cần thời gian để trở lại", trợ lý Nguyễn Công Tuấn nói khi được hỏi về việc Quang Hải xuất phát từ ghế dự bị trong trận mở màn V-League 2020.
Quang Hải vào sân ở phút 67, thay Ngân Văn Đại. Anh có một pha đi bóng xâm nhập vòng cấm và hai quả đá phạt sát vạch 16m50, nhưng đều không thành bàn. Trước đó, ở trận tranh Siêu Cup Quốc gia với TP HCM hôm 1/3, Quang Hải cũng chỉ vào sân từ băng ghế dự bị.
Quang Hải chưa để lại được dấu ấn trong trận Hà Nội thắng Nam Định 4-2 ngày 7/3. Ảnh: Lâm Thoả
"Quang Hải luôn là cầu thủ quan trọng với Hà Nội. Nhưng việc sử dụng lúc nào để cậu ấy có được trạng thái sung sức, bắt nhịp tốt với trận đấu thì phải tính toán, chứ không thể nôn nóng. Chúng tôi sẽ hỗ trợ để Quang Hải có thể trạng tốt nhất. Mùa giải mới chỉ bắt đầu, mong mọi người hãy ủng hộ để cậu ấy có thể nghỉ ngơi, tìm lại phong độ đỉnh cao vốn có", ông Công Tuấn nói thêm.
Trong năm 2018 và 2019, Quang Hải thi đấu hơn 100 trận cho CLB và các đội tuyển, nhiều hơn cả Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Do vậy, anh bị quá tải và không có được cảm giác "thèm bóng".
Bên cạnh Quang Hải ngồi dự bị, Hà Nội hôm nay còn vắng Đình Trọng và Duy Mạnh vì chấn thương. Thành Chung và Việt Anh được xếp đá thay cặp trung vệ nổi tiếng. Dù Hà Nội thủng lưới hai bàn trong hiệp hai, trợ lý Công Tuấn vẫn dành cho hai trung vệ trẻ nhiều lời khen.
Ông nói: "Đỗ Merlo chơi bóng lâu năm ở Việt Nam, rất mạnh trong không chiến. Bàn thua đầu tiên không thể đổ lỗi cho Việt Anh. Đây mới là trận đấu đầu tiên cầu thủ trẻ này đá ở V-League, nhưng đã chơi tốt. Không những thế, cậu ấy còn có một bàn thắng. Thành Chung, từ không có suất đá chính ở CLB cũng như các đội tuyển, tiến bộ nhanh và đã có chỗ đứng. Cậu ấy có đủ tố chất của một trung vệ hay, vì có cả thể hình lẫn kỹ thuật. Tôi tin Thành Chung và Việt Anh sẽ là cặp trung vệ rất đáng xem trong tương lai".