Thứ bảy, 7/3/2020, 15:05 (GMT+7)
Messi bị chê đi bộ quá nhiều
Cựu thủ môn Argentina Hugo Gatti tin Lionel Messi không còn xuất chúng, và trở thành gánh nặng của cả tập thể ở Barca. 
"Tôi không quan tâm liệu mọi người ở Argentina có công kích tôi hay không. Tôi là người Argentina và Messi là một tài năng xuất chúng, nhưng giờ cậu ta không còn xuất chúng nữa rồi", Gatti nói trên El Chiringuito hôm 6/3. "Đội bóng đang ứng xử sai với cậu ta, vì họ tôn Messi lên quá cao. Cậu ta quen với điều đó và giờ thì đi bộ nhiều hơn trên sân".
Messi buồn bã rời sân khi tan trận El Clasico mà Barca thua Real 0-2 hôm 1/3. Ảnh: Reuters.
Messi mùa này không còn bùng nổ như hình ảnh quen thuộc. Nhưng anh vẫn là linh hồn ở Barca, với 23 bàn qua 30 lần ra sân. Dù vậy, theo Gatti, ngần đó vẫn là chưa tương xứng với đẳng cấp của Messi và sự kỳ vọng vào tiền đạo này.
"Messi và Ronaldo vẫn là hai cầu thủ hay nhất thế giới hiện tại. Nhưng cậu ta cần phải chơi tốt hơn nữa. Messi đã quen chơi với nhịp độ buồn chán, đi bộ quá nhiều. Tôi tin là những ai biết bóng đá đều sẽ nghĩ như tôi. Coi nào, chơi nghiêm túc lại đi cậu bé. Cậu phải chơi tốt lên", Gatti nói tiếp. 
Messi hiện giữ vô số kỷ lục, trong đó có kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong màu áo Barca, với 437 bàn qua 473 trận ở La Liga. Tuy nhiên, anh im tiếng trong một số trận quan trọng gần đây của đội, gồm các trận thua Bilbao 0-1 ở tứ kết Cup Nhà Vua, hoà Napoli 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, và thua Real Madrid 0-2 ở vòng 26 La Liga. 
Gatti cho rằng các đồng đội cũng phải chịu một phần trách nhiệm khi Messi im tiếng như thế. Cựu thủ môn từng hai lần vô địch Copa Liberatodres cùng Boca Junior nói: "Tương tự chuyện từng xảy ra với Maradona, Pele, khi có một cầu thủ như Messi, các đồng đội sẽ luôn đưa bóng cho cậu ta để cậu ta định đoạt trận đấu. Làm như thế là họ đã phá đội, vì quen đưa bóng cho Messi, thay vì tự bản thân mỗi người cố gắng hết sức.
Hôm nay, ở vòng 27 La Liga, Barca sẽ tiếp Sociedad. Nếu thắng, Messi và đồng đội có thể đòi lại ngôi đầu trong 24 tiếng đồng hồ. Đội đang giữ đỉnh bảng Real Madrid đá muộn ở vòng đấu này, làm khách trên sân Betis lúc 3h thứ Hai 9/3. 
> Lịch thi đấu vòng 27 La Liga 
> Bảng điểm La Liga