HLV Quảng Nam tiếc khi thua TP HCM
Ông Vũ Hồng Việt cho rằng Quảng Nam chơi tốt, nhưng kém may mắn trong các pha  cố định nên thua TP HCM 1-3 ngày ra quân V-League 2020.
"TP HCM mạnh ở ba vị trí Phi Sơn, Công Phượng và ngoại binh Balde. Vì vậy, chúng tôi đã tập kỹ cách để hạn chế họ. Các học trò của tôi làm tốt khi ba cầu thủ này không có tình huống nguy hiểm nào. Cả hai hiệp, Quảng Nam khoá được hai cánh của đối thủ. Phi Sơn bị Viết Tú bắt chết, phải dạt từ phải sang trái, nhưng cũng không gây ra tình huống nào nguy hiểm", HLV Vũ Hồng Việt nói.
Cầu thủ Quảng Nam lăn xả cản phá bóng trong chân Công Phượng ở trận thua 1-3 ngày 6/3. Ảnh: Lâm Thoả.
Quảng Nam triển khai thành công thế trận phòng ngự - phản công trong hơn hai phần ba thời gian trận đấu. Họ không chỉ khiến đối phương gặp khó, mà còn ghi bàn trước ở phút 62, với cú đánh đầu của Rocha.
Tuy nhiên, Quảng Nam không bảo vệ được thành quả. Phút 67, Công Phượng đá phạt để Viết Phú băng vào đánh đầu gỡ hoà 1-1. Tới phút 88, từ quả đá phạt góc, cầu thủ vào sân thay Công Phượng, Xuân Nam, đánh đầu đưa bóng đập người Pinto đi vào lưới. Và ở phút bù giờ thứ năm, khi Quảng Nam dâng cả đội hình lên tấn công, đội khách có cơ hội phản công, Xuân Nam một mình cầm bóng thoát xuống, lừa qua cả thủ môn rồi dứt điểm ấn định tỷ số 3-1.
"Cả hai đội đều đá chặt chẽ. Và những tình huống cố định sẽ giải quyết trận đấu. TP HCM đã tận dụng tốt hơn, ghi bàn từ hai quả đá phạt. Bàn thứ ba thì không nói, bởi chúng tôi đã dâng cả lên tìm bàn gỡ. Quảng Nam đã không may mắn", HLV Vũ Hồng Việt nói thêm.
Tiếp TP HCM, Quảng Nam gặp khó về mặt nhân sự khi rất nhiều trụ cột như Quốc Chí, Huy Hùng, Hữu Phước, Minh Tuấn...không thể ra sân vì chấn thương. HLV Vũ Hồng Việt tin rằng khi có được lực lượng mạnh nhất, đội sẽ khởi sắc trở lại.