HLV Mai Đức Chung: 'Australia vẫn có điểm yếu'
Ông Mai Đức Chung không thất vọng khi nữ Việt Nam thua Australia 0-5 ở lượt đi play-off Olympic 2020 hôm 6/3.
"Dù thua năm bàn, Việt Nam vẫn sẽ cố gắng hết sức ở lượt về. Đội vẫn giữ nguyên lối chơi, nhưng cần tập trung hơn trong các pha phản công. Tôi thấy hàng phòng ngự Australia hay dâng cao, để lại nhiều khoảng trống phía sau. Chúng tôi sẽ cố gắng khai thác điểm yếu này. Ở trận lượt đi hôm qua, Việt Nam tạo ra vài cơ hội nhưng không tận dụng được", HLV tuyển nữ Việt Nam nói.
Tại Newcastle hôm 6/3, Việt Nam chủ động đá phòng ngự - phản công, với số đông ở sân nhà. Đội có một số pha phản công nhưng bỏ lỡ, trong đó có tình huống Bích Thuỳ đánh dứt điểm đánh bại được thủ môn đối phương nhưng bóng dội xà ở phút bù giờ thứ năm. Dù vậy, thầy trò ông Mai Đức Chung vẫn không thể cản được đội đang đứng thứ bảy thế giới Australia ghi bàn, và ra về với thất bại 0-5. 
Thủ môn tuyển nữ Việt Nam có nhiều pha cứu thua trong trận thu 0-5 ngày 6/3.
"Trận đấu thật khó khăn. Australia quá mạnh", HLV Mai Đức Chung nói về kết quả. "Chúng tôi đã đoán trước sẽ thua Australia nhiều bàn. Trận này tôi hạnh phúc với các học trò. Họ đã chơi tốt, nỗ lực hết sức mình".
"Thật khó để nói trận này Việt Nam chơi tiến bộ hay không. Từ năm 2018 chúng tôi đã có thay đổi lớn trong đội hình, sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Trận đấu với Australia này tôi cho hai cầu thủ mới 19 tuổi đá, họ chơi rất tốt. Hy vọng những trận đấu như thế này sẽ giúp các cầu thủ trẻ có nhiều bài học, tích luỹ thêm kinh nghiệm hơn cho tương lai", ông nói thêm.
Diễn biến chính trận đấu. 
Hôm nay 7/3, tuyển nữ Việt Nam bay thẳng từ Sydney về Hà Nội để chuẩn bị cho trận lượt về bốn ngày sau đó tại Cẩm Phả, Quảng Ninh. Trận này thầy trò HLV Mai Đức Chung mất đi sự cổ vũ của CĐV nhà, do VFF quyết định không bán vé, vì e ngại dịch Covid-19.