Thứ sáu, 27/11/2020, 06:05 (GMT+7)
Tottenham nối dài mạch thắng
Cú đúp của Vinicius giúp Tottenham hạ Ludogorets 4-0 và giữ vững vị trí nhì bảng J Europa League.Bàn thắng: Vinicius 16', 34', Winks 63', Moura 73'.Bàn mở tỷ số vào lưới Ludogorets là pha lập công đầu tiên của Vinicius cho Tottenham. Ảnh: Reuters.Trận thắng Man City cuối tuần trước giúp Tottenham có thêm một màn trình diễn đỉnh cao nữa, mang đúng chất Jose Mourinho. Suốt 90 phút gặp Ludogorets, đội chủ nhà không cho đối thủ dứt điểm lần nào. Dù chỉ tung đội hình dự bị, "Gà trống" sớm có hai bàn trong hiệp một, trước khi kết thúc trận đấu bằng chiến thắng 4-0.Gareth Bale có trận thứ tư liên tiếp đá chính ở Europa League, nhưng giống ba trận trước, anh không để lại ấn tượng nào và bị thay ra giữa hiệp hai. Thay vào đó, tiền đạo tân binh Carlos Vinicius lập cú đúp trong hiệp một, trước khi kiến tạo để Lucas Moura ấn định tỷ số vào cuối trận.Cao 1m90, thích rê dắt, chơi phản công, và dứt điểm đa dạng, Vinicius giống như một phiên bản kết hợp giữa Harry Kane và Son Heung-min. Một tố chất nữa của tiền đạo người Brazil khiến anh được Mourinho yêu thích là kỹ năng chơi bóng khi xoay lưng lại khung thành. Cả Kane lẫn Son đều không thật mạnh điểm này, nhưng Vinicius thì có thể. Ở pha kiến tạo cho Moura ghi bàn, Vinicius đón đường tạt bên cánh phải. Bóng xoáy xuống, vốn chỉ phù hợp để sút ngay. Nhưng bằng hai pha chạm bóng tinh tế, một cú xoay người, tiền đạo Tottenham đã nhả lại gọn gàng cho Moura.Harry Winks mừng tuyệt phẩm từ gần giữa sân. Ảnh: AP.Những pha xử lý tự tin ở cuối trận là hệ quả của cú đúp trong vòng 18 phút của Vinicius giữa hiệp một. Phút 16, hậu vệ Ludogorets cản hụt bóng, giúp Vinicius thoát xuống, dứt điểm cận thành mở tỷ số. Sau đó, anh hoàn tất cú đúp bằng pha đệm bóng cận thành, trong thế không bị ai kèm.Xen giữa những màn trình diễn của Vinicius là tuyệt phẩm của Harry Winks. Phút 63, quan sát thấy thủ môn đội khách lên cao, tiền vệ số 8 lốp bóng từ khoảng 50m, chếch về bên trái. Bóng đi cuộn vào góc cao, khiến Iliev không thể chống đỡ.Cầm bóng 61%, dứt điểm 24 lần và không để đối thủ sút lần nào, Tottenham ngày càng hoàn thiện dưới bàn tay Mourinho. Dù vậy thất bại trước Antwerp ở lượt trận thứ hai khiến đội bóng thành London phải đứng sau đối thủ. Ở vòng kế tiếp, Tottenham làm khách của LASK. Nếu không thua, họ sẽ giành quyền vào vòng 1/16. Trước đó, thầy trò Mourinho còn trận derby thành London với Chelsea vào Chủ nhật 29/11.Đội hình thi đấuTottenham: Hart (Whiteman 82'); Doherty, Sanchez, Tanganga, Davies; Winks, Ndombele (Hojbjerg 61'); Bale (Clarke 68'), Alli (White 82'), Moura (Scarlett 82'); Vinicius.Ludogorets: Iliev; Abel, Grigore, Moti, Badji (Yordanov 90'); Nedyalkov, Ikoko, Verdon, Despodov (Tekpetey 64'), Yankov (Mitkov 90'); Keseru (Tchibota 68').