Thứ bảy, 7/3/2020, 10:11 (GMT+7)
Trận Việt Nam - Australia đóng cửa với khán giả
LĐBĐ Việt Nam (VFF) không phát hành vé trận bóng đá nữ ở lượt về play-off Olympic 2020 trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh ngày 11/3.
"Vì an toàn của các cá nhân dự trận đấu, VFF phải để hai đội thi đấu mà không có khán giả. Chúng tôi đã thông báo quyết định không phát hành vé tới người hâm mộ. Vào sân trận đó chỉ có các cá nhân làm nhiệm vụ và nhà tài trợ theo quy định FIFA", Tổng thư ký VFF Lê Hoàng Anh nói với VnExpress sáng 7/3.
VFF ra quyết định trên sau khi Bộ Y tế thông báo Hà Nội có ca nhiễm virus corona đầu tiên, vào tối 6/3.
Việt Nam để thua 0-5 khi tới Australia đá lượt đi play-off ngày 6/3.
Trận lượt về play-off Olympic 2020 giữa Việt Nam và Australia diễn ra trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh vào ngày 11/3. Thầy trò HLV Mai Đức Chung không còn nhiều hy vọng đi tiếp sau khi thua 0-5 ở trận lượt đi ngày 6/3.
Cũng do Hà Nội có ca nhiễm virus corona, VFF và VPF quyết định hoãn trận Hà Nội - Nam Định ở vòng 1 V-League 2020 trên sân Hàng Đẫy.