HLV Barca xin lỗi học trò
HLV Quique Setien xin lỗi các cầu thủ Barca về việc trợ lý của ông, Eder Sarabia văng tục trong trận El Clasico hôm 1/3.
"Chúng tôi xin lỗi các cầu thủ", Setien nói với El Periodico hôm 6/3. "Chúng tôi không nên nói năng như vậy. Chúng tôi đã mắc sai lầm và sẽ không bao giờ tái phạm. Tôi rất quan tâm đến hình ảnh đội bóng, và sự việc qua đã ảnh hưởng nhiều tới đội. Chúng tôi có thể chấp nhận bị chỉ trích chiến thuật, hay thay đổi nhân sự. Nhưng chúng tôi không thể để bị chỉ trích vì hành vi và lời nói".
Setien dần mất uy tín ở Nou Camp. Ảnh: Reuters.
Trong trận El Clasico, trợ lý Sarabia nhiều lần ngồi trên ghế huấn luyện và mắng cầu thủ. Ông còn liên tục chửi thề sau những pha bỏ lỡ của học trò. Hành vi của Sarabia bị truyền thông phát hiện, thông qua cách đọc tín hiệu môi. Sau sự việc, nhiều cầu thủ Barca đòi sa thải Sarabia.
Trợ lý Sarabia văng tục trong trận El Clasico.
Nhưng, Setien cho rằng trợ lý sẽ rút kinh nghiệm. Ông nói thêm: "Chúng ta cần hiểu rằng mỗi người có những cá tính riêng. Sarabia giàu nhiệt huyết và điều đó rất có lợi cho Barca trong nhiều trường hợp. Nhưng cậu ấy cần học cách tự kiềm chế. Cậu ấy đang cải thiện bản thân. Chúng tôi từng phải đối mặt với tình huống tương tự. Thật xấu hổ khi trở thành tâm điểm theo cách này".
Trận thua Real khiến Barca mất đỉnh bảng La Liga vào tay kình địch, với một điểm ít hơn. Barca sẽ gặp Real Sociedad ở vòng 27, lúc 0h30 sáng 8/3 giờ Hà Nội.