Thứ bảy, 7/3/2020, 06:48 (GMT+7)
Ngoại hạng Anh cấm cầu thủ bắt tay
AnhCầu thủ và trọng tài, từ cuối tuần này, sẽ không làm thủ tục bắt tay nhau trước trận ở Ngoại hạng Anh.
"Vì lý do y tế, thủ tục bắt tay trước trận bị hoãn", trang chủ Ngoại hạng Anh thông báo hôm 6/3. "Virus corona lây lan qua các giọt nhỏ từ mũi và miệng người bệnh. Các giọt chứa nCoV có thể văng ra tay người bênh, rồi lây sang người khác thông qua bắt tay. Các thủ tục khác diễn ra như bình thường. Trọng tài dẫn hai đội ra sân, xếp thành một hàng ngang. Sau đó, đội chủ nhà đi qua đội khách mà không bắt tay nhau".
Cầu thủ Ngoại hạng Anh sẽ không được phép bắt tay trước trận. Ảnh: Reuters.
Quyết định của ban tổ chức Ngoại hạng Anh được Hiệp hội bóng đá chuyên nghiệp Anh (EFL) tham khảo. Nhiều khả năng EFL sẽ áp dụng quyết định này vào ba giải hạng dưới, gồm Championship, League One và League Two.
Theo WorldOMeters.info tính đến ngày 6/3, Anh quốc đã có 163 ca nhiễm nCoV. Trong đó, có 47 ca nhiễm mới trong ngày. Đã có hai người tử vong ở Anh vì Covid-19. Đây là quốc gia có nhiều ca dương tính với nCoV thứ 11 thế giới. Không chỉ Anh, nhiều quốc gia châu Âu cũng tăng mạnh số ca nhiễm bệnh trong ngày 6/3.
Vòng 29 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này, bắt đầu với trận đấu giữa Liverpool và Bournemouth. Trận cầu tâm điểm là derby thành Manchester - giữa Man Utd và Man City - tối chủ nhật 8/3.