Barca - Sociedad: Đại gia lâm nguy
Sociedad, đội đang có sáu chiến thắng liên tiếp, hoàn toàn đủ sức khiến ĐKVĐ Barca ôm hận tại Nou Camp ở vòng 27 La Liga hôm nay.
* Barca - Sociedad: 0h30 Chủ nhật 8/3, giờ Hà Nội. 
Chỉ tính tại các giải quốc nội Tây Ban Nha, Sociedad đang có phong độ cao nhất. Thầy trò HLV Imanol Alguacil đang có sáu trận liền toàn thắng, chia đều cho La Liga và Cup Nhà vua. Mạch thắng đó đưa họ lên thứ sáu La Liga và vào chung kết Cup Nhà vua.
Sociedad và tiền đạo Willian Jose đã sẵn sàng hạ bệ Barca. Ảnh: Marca.
Trong khi Sociedad đang thăng hoa, Barca như một đại gia lâm vào cảnh khốn cùng. Sau khi bị Bilbao loại ở tứ kết Cup Nhà Vua, thầy trò HLV Quique Setien tiếp tục để mất vị trí dẫn đầu La Liga vào tay Real. Tâm lý thi đấu của Barca cũng đang ở tình trạng bất ổn, nhất là khi để thua Real 0-2.
Không chỉ phong độ và tinh thần, nhà ĐKVĐ La Liga còn gặp khó về lực lượng. Do Luis Suarez, Ousmane Dembele chấn thương, Antoine Griezmann chơi lạc lõng, trách nhiệm ghi bàn đang dồn cả lên Lionel Messi. Và khi gặp đối thủ đủ sức phong tỏa Messi, Barca gần như không có khả năng giành chiến thắng.
Qua tương quan giữa hai bên, theo giới chuyên môn, việc phải đấu với Sociedad ở vòng 27 La Liga là một thử thách lớn với nhà đương kim vô địch. Để chiến thắng, Barca cần thay đổi. Và điều này phụ thuộc rất nhiều vào cách dùng người của Setien.
Sau hai trận hòa Napoli và thua Real, Setien nhiều khả năng sẽ trở lại sơ đồ 4-3-3. Với sự năng động, tân binh Martin Braithwaite có thể chơi ngay từ đầu trong vai trò hỗ trợ cho Messi và Griezmann. Một lựa chọn khác cho Setien là dùng Ansu Fati, cầu thủ tốc độ và linh hoạt hơn hẳn Griezmann.
Barca cần một sự thay đổi bước ngoặt.
Hàng tiền vệ là một vấn đề khác cần Barca giải quyết. Do De Jong không phù hợp với vị trí tiền vệ tấn công, Setien cần có quyết định dứt khoát cho ngồi ngoài, hoặc đổi vị trí. Nếu để De Jong đảm nhiệm vai trò phân phối bóng sở trường, ông sẽ phải gạt Sergio Busquets.
Trong khi Barca còn đau đầu, Sociedad không có nhiều vấn đề cần giải quyết. Đội hình đang thi đấu trơn tru là lợi thế lớn nhất của HLV Alguacil, người đang tận hưởng thành công chưa từng có trong sự nghiệp. Alguacil nhiều khả năng sẽ xếp Willian Jose đá chính ở vị trí trung phong. Ở bên dưới, người hỗ trợ đắc lực cho Jose sẽ là tiền vệ sáng tạo Martin Odegaard. Họ còn có một mũi nhọn lợi hại nữa với Alexander Isak - tiền đạo người Thuỵ Điển đã ghi 14 bàn, gồm 7 ở La Liga và 7 ở Cup Nhà Vua.
Nửa tháng trước, khi Braithwaite còn chưa về sân Nou Camp, Willian Jose là mục tiêu chính của Barca. Và giờ đây, thực tế thay đổi 180 độ. Tiền đạo người Brazil sẽ là mối uy hiếp chính đối với Barca và hướng đến mục tiêu đem lại trận thắng thứ bảy liên tiếp cho Sociedad.
Đội hình dự kiến:
Barca: Ter Stegen; Alba, Umtiti, Pique, Semedo; Busquets, Vidal, Rakitic; Messi, Griezmann, Braithwaite.
Sociedad: Remiro; Gorosabel, Elustondo, Normand, Munoz;, Odegaard, Guevara, Merino, Portu, Oyarzabal; Jose