Thứ bảy, 7/3/2020, 06:50 (GMT+7)
Rooney trách thủ môn Man Utd
Đội trưởng Derby - Wayne Rooney - thất vọng khi không thể chọc thủng lưới đội bóng cũ Man Utd, ở Cúp FA hôm 5/3.
"Thủ môn Sergio Romero chẳng tâm lý chút nào", Rooney nói. "Đáng lẽ cậu ấy phải để quả phạt cuối cùng của tôi đi vào lưới. Nếu đó là bàn thắng thì hay hơn nhiều".
Rooney lần đầu tái ngộ Man Utd và chơi tốt. Ảnh: Reuters.
Phút bù giờ hiệp hai trận đấu giữa Derby và Man Utd, Rooney đá phạt từ góc trái. Anh đá qua hàng rào, về góc gần, nhưng thủ môn Romero đẩy bóng ra. Không chỉ khán giả nhà, CĐV Man Utd cũng tiếc nuối khi Rooney không thể ghi bàn. Bởi khi đó đội khách đang dẫn 3-0 và chắc chắn giành suất vào tứ kết.
Pha đá phạt suýt thành bàn của Rooney ở cuối trận Derby - Man Utd. 
Trong hiệp một, Romero cũng phá cú đá phạt của Rooney ở góc gần tương tự. Romero gia nhập Man Utd năm 2015 và trải qua hai mùa giải làm đồng đội Rooney. Hè 2017, Rooney rời Man Utd sau 13 năm gắn bó. Đến nay, anh vẫn là chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử Man Utd, cũng như đội tuyển Anh.
Hiện Rooney làm đội trưởng, kiêm trợ lý HLV Derby County. Cựu tiền đạo Man Utd cho rằng đội khách xứng đáng chiến thắng. Anh nói: "Chúng tôi muốn thắng Man Utd, nhưng họ đã chơi tốt hơn. Nhưng các cầu thủ trẻ Derby đã được trải nghiệm đối thủ đỉnh cao".