Tuyến giữa Barca lười sút hơn Real
Khi cần nỗ lực dứt điểm từ tuyến giữa, Real hơn hẳn Barca về mọi chỉ số như số cú sút, số cú sút trong và ngoài vòng cấm.
Tuyến giữa Barca có một số thống kê từ đầu mùa gồm: tỷ lệ cú sút so với toàn đội 9,22%; trung bình số cú sút trong vòng cấm 5,56 cú sút mỗi cầu thủ; trung bình số cú sút ngoài vòng cấm 3,67; trung bình số cú sút hướng khung thành 3,56; trung bình số bàn thắng 1,56.
Thống kê tương tự bên phía Real gồm: 34,43%; 13,57; 20,86; 11,57; 3,29. Như vậy, Real có một thống kê nhiều gấp năm lần so với Barca, ba thống kê nhiều gấp ba và một thống kê nhiều gấp đôi.
Tuyến giữa Barca thiên về kiến tạo hơn là tự dứt điểm ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Sự khác biệt giữa hai hàng tiền vệ cũng thể hiện rõ khi so sánh từng cầu thủ. Ví dụ, De Jong mới có một cú sút ngoài vòng cấm từ đầu mùa, thua xa 49 của Kroos. De Jong có tổng số tám lần dứt điểm trong 36 trận, trong khi Kroos có 63 trong 32 trận.
Real có năm tiền vệ sở hữu ít nhất 30 cú sút đúng hướng khung thành từ đầu mùa: Kroos (63), Casemiro (52), Modric (32), Valverde (30) và Isco (30). Trong khi đó, cầu thủ dẫn đầu thống kê bên phía Barca, Rakitic mới có 28.
Để xây dựng thống kê, những cầu thủ được tính là tiền vệ của Barca gồm De Jong, Busquets, Rakitic, Vidal, Arthur, Alena, Rafinha, Riqui Puig và Collado. Real có tuyến giữa gồm Casemiro, Kroos, Valverde, Modric, Isco, Lucas Vazquez và James Rodriguez.
Yếu hơn về khả năng dứt điểm từ tuyến giữa, nhưng Barca đang sở hữu 81 bàn trong 37 trận trên mọi đấu trường mùa 2019-2020. Trong khi đó, Real có 76 bàn trong 38 trận.