Thứ sáu, 6/3/2020, 21:39 (GMT+7)
HLV Chung: 'Công Phượng ngày càng hay'
HLV Chung Hae-seong khen Nguyễn Công Phượng, người góp một đường kiến tạo, giúp TP HCM thắng ngược chủ nhà Quảng Nam 3-1 chiều 6/3.
"Trận này Công Phượng rất hay. Một năm qua Công Phượng ở nước ngoài không được thi đấu, cảm giác bóng không tốt. Nhưng về TP HCM, cậu ấy càng ngày càng hay", ông thầy người Hàn Quốc nói.
Không ghi bàn, nhưng Công Phượng có một pha kiến tạo trong chiến thắng 3-1 trước Quảng Nam ngày 6/3. Ảnh: Lâm Thoả. 
Trên sân Tam Kỳ, TP HCM gặp nhiều khó khăn khi Quảng Nam lùi sâu đội hình phòng ngự, bám sát bộ ba tấn công Phi Sơn, Công Phượng và Balde. Đội khách còn bất ngờ bị chọc thủng lưới trước ở phút 62 khi cầu thủ Quảng Nam nỗ lực cứu bóng, tạt ngay trên vạch vôi để Rocha đánh đầu tung lưới Thanh Thắng.
Tuy nhiên, chỉ năm phút sau khi thủng lưới, TP HCM có bàn gỡ hoà. Từ quả đá phạt bên cánh trái, Công Phượng tạt bóng loại bỏ toàn bộ hàng thủ Quảng Nam để Viết Phú đánh đầu gỡ hoà 1-1.
Ngay sau khi Công Phượng kiến tạo cho đồng đội lập công, HLV Chung Hae-song lại rút cầu thủ này ra sân. Ông nói: "Trước trận, sức khoẻ của Công Phượng không được tốt. Tuy nhiên, cậu ấy quá quyết tâm, nên tôi cho ra đá trước. Tôi rút Công Phượng ra nghỉ, vì muốn giữ sức cho cậu ấy trước chuyến làm khách tới Lào ở AFC Cup sắp tới. Công Phượng lúc nào cũng muốn chơi trọn 90 phút. Nhưng là HLV, tôi vẫn phải tính toán lực lượng cho các trận tiếp theo".
Diễn biến chính trận Quảng Nam 1-3 TP HCM. 
Xuân Nam được HLV Chung Hae-song tung vào sân thay Công Phượng. Tân binh đến từ Phố Hiến lập tức có cú đúp, giúp TP HCM thắng Quảng Nam 3-1, chấm dứt chuỗi ba mùa giải liên tiếp tay trắng rời Tam Kỳ.
"Tại Việt Nam, vị trí cho các tiền đạo nội là rất khó khăn. Như các đội bóng khác, TP HCM cũng dùng hai tiền đạo ngoại. Nhưng tôi luôn nói với các cầu thủ mọi người được đối xử công bằng, nội binh cũng như ngoại binh. Ai quyết tâm, thể hiện tốt trong tập luyện thì được trao cơ hội. Xuân Nam rất quyết tâm, và hôm nay cậu ấy đã có câu trả lời cho ban huấn luyện", HLV Chung nói thêm.
Đánh bại Quảng Nam 3-1, TP HCM vươn lên dẫn đầu V-League 2020.