Thứ sáu, 6/3/2020, 20:37 (GMT+7)
HLV HAGL: ‘Chúng tôi đã trừng phạt Quảng Ninh’
Gia LaiÔng Lee Tae-hoon thừa nhận HAGL chơi không hay nhưng biết tận dụng sai sót của Quảng Ninh để thắng trận ra quân V-League.
"Trận đầu tiên bao giờ cũng khó khăn và chúng tôi vui vì đã vượt qua khó khăn đó để giành chiến thắng", HLV Lee Tae-hoon chia sẻ sau khi HAGL thắng Quảng Ninh chiều 6/3. "Trong bóng đá, đội nào cũng có thể mắc sai sót và chúng tôi đã tận dụng được sai lầm của Quảng Ninh để trừng phạt họ".
Ông Lee Tae-hoon trả lời truyền thông ở sân Pleiku chiều 6/3. Ảnh: Đức Đồng.
Đội bóng phố núi tiếp Quảng Ninh trên sân nhà không có khán giả, do ảnh hưởng của Covid-19. Tiền vệ nhạc trưởng Tuấn Anh ngồi ngoài vì mới bình phục chấn thương. Do đó, trận cầu trở nên tẻ nhạt, không có nhiều pha phối hợp đẹp mắt hay các cơ hội nguy hiểm. Đội khách chơi tốt hơn khi áp đặt được thế trận và tạo nhiều tình huống sóng gió song không thể ghi bàn.
Điểm nhấn của trận đấu diễn ra ở phút 57 khi từ giữa sân, Mạc Hồng Quân trả bóng về cho trung vệ Thanh Hào nhưng bị Văn Toàn cướp được và lừa qua thủ môn Tuấn Linh. Văn Toàn sau đó trả ngược để Châu Ngọc Quang sút tung lưới ghi bàn duy nhất. "Sau khi may mắn tận dụng được sai sót của đối phương để có bàn thắng, các cầu thủ đã rất nỗ lực để bảo vệ thành quả. Chiến thắng này chưa nói được điều gì và chúng tôi phải cố gắng hơn nữa, tích cực tập luyện và sửa sai để hoàn thiện hơn", ông Lee cho hay.
Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng của Quảng Ninh tiếc nuối vì các học trò không thể có điểm. "Một kết quả hoà sẽ hợp lý bởi chúng tôi chơi hay hơn, áp đặt được thế trận. Tuy nhiên, mùa giải còn dài, chúng ta chưa thể nói điều gì chỉ sau một lượt đấu", ông Hùng nói.