TP HCM ngược dòng hạ Quảng Nam
Đội khách có hai bàn ở phút 88 và 95, buộc chủ nhà Quảng Nam chịu thất bại 1-3 ở vòng 1 V-League 2020.
Bàn thắng: Rocha 62' - Viết Phú 67', Xuân Nam 88', 90'+5
Có sự góp mặt của những tân binh chất lượng như Công Phượng, Huy Toàn, TP HCM sớm cho thấy sự vượt trội so với Quảng Nam. Phút 12, nếu cú sút của Huy Toàn không đi trúng xà, đội khách có thể đã có bàn mở tỷ số.
Công Phượng có một đường chuyền dọn cỗ trong ngày mở màn V-League. Ảnh: Lâm Thỏa
Do vắng tuyển thủ Huy Hùng, Quảng Nam chơi có phần bị động ở tuyến giữa. Đội chủ nhà chỉ có thể tập trung chơi chắc chắn ở tuyến dưới, đồng thời kết hợp phản công với những pha ban bật ở hai biên.
Sau giờ hiệp một không bàn thắng, Quảng Nam có sự cải thiện về tinh thần thi đấu. Họ mạnh dạn dâng cao hơn. Những pha lên bóng cũng có phần đa dạng và linh hoạt hơn. Trong đó, tiền vệ Văn Trạng thi đấu nổi bật bên cánh trái với những pha xoay người kỹ thuật.
Phút 62, sự mạo hiểm đem lại kết quả cho Quảng Nam. Sau khi nhận quả tạt từ cánh trái, trung vệ Lucas Rocha bật cao đánh đầu làm tung lưới thủ môn Thanh Thắng.
Có bàn dẫn trước, nhưng Quảng Nam lại sớm rơi vào tâm lý chủ quan. Hàng thủ chơi không còn chắc chắn như trước. Một số cầu thủ cũng thể hiện sự thiếu tập trung trong khâu kèm người.
Tranh thủ cơ hội, TP HCM có bàn gỡ ở phút 67. Sau tình huống hàng thủ Quảng Nam dâng cao bắt việt vị không chính xác sau quả đá phạt của Công Phượng, Viết Phú đánh đầu cận thành san bằng tỷ số 1-1.
Việc khai thông thế bế tắc giúp đội khách thi đấu hay hơn. Trước những pha lên bóng liên tục của TP HCM, Quảng Nam dần để lộ thêm điểm yếu về thể lực và không chiến. Phút 88, từ quả phạt góc bên cánh trái, Xuân Nam đánh đầu chạm một cầu thủ chủ nhà đổi hướng nâng tỷ số lên 2-1.
Quảng Nam không thể chống đỡ khi TP HCM chơi bùng nổ. Ảnh: Lâm Thỏa
Việc lao lên tìm bàn gỡ trong tuyệt vọng chẳng những không đem lại kết quả, mà còn khiến Quảng Nam để thua thêm. Do đội chủ nhà dồn hết cầu thủ qua vạch giữa sân, Xuân Nam dễ dàng thoát xuống đối mặt thủ môn trong một pha phản công. Tiền đạo mang áo số 11 bình tĩnh rê qua Văn Cường rồi hoàn tất cú đúp.
Chiến thắng 3-1 trên sân Quảng Nam giúp TP HCM có khởi đầu đầy thuận lợi ở V-League 2020. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của TP HCM trên sân Quảng Nam sau ba năm chịu thua.