Thứ năm, 26/11/2020, 22:36 (GMT+7)
Bạn gái cũ không được vào viếng Maradona
Cựu nữ cầu thủ Rocio Oliva tới viếng bạn trai cũ vào khoảng 4h giờ sáng, nhưng không được gia đình Diego Maradona cho vào nhà.Nhiều đoàn xe đã tới nhà riêng của Diego Maradona vào rạng sáng ngày 26/11, giờ Buenos Aires, để viếng "Cậu bé Vàng". Cùng lúc, giới truyền thông vây kín căn biệt thự của huyền thoại Argentina ở khu ngoại ô San Andres. Mọi sự chú ý đổ dồn về chiếc xe của bạn gái cũ Maradona - Rocio Oliva, khi nó không được phép đi vào sân biệt thự.Cựu nữ cầu thủ sau đó xuống xe đi bộ vào khuôn viên biệt thự để xin phép viếng bạn trai cũ. Tuy nhiên, người nhà Maradona không đồng ý để Oliva vào trong. Sau vài phút đứng ở cửa chờ đợi, chân dài tóc vàng quyết định ra về. Cô vừa rơi nước mắt vừa trả lời phỏng vấn báo chí, bày tỏ tiếc thương Maradona.Oliva khóc sau khi không được vào viếng Maradona.Oliva kém Maradona tới 31 tuổi và mới chia tay huyền thoại bóng đá hồi tháng Tư. Khi ấy, Oliva lên báo nói rằng mối quan hệ với Maradona là tệ hại, đồng thời thừa nhận ở bên cạnh "Cậu bé Vàng" vì danh tiếng và tiền bạc. "Tôi chưa bao giờ làm sai điều gì với Diego và anh ta biết điều đó", Oliva nói sau quyết định chia tay Maradona. "Tôi không bao giờ hối hận khi cắt đứt mối quan hệ này".Oliva và Maradona sau đó nổ ra tranh chấp tài sản, bao gồm một ngôi nhà tại Bella Vista. Oliva được cho là đã đuổi Maradona khỏi căn nhà này, dù nó được chính huyền thoại quá cố mua tặng cô. Trước đó, chân dài 29 tuổi đã kiện Maradona ra tòa để đòi bồi thường gần 6,5 triệu USD cho sáu năm chung sống như vợ chồng.Maradona và người tình Oliva khi còn mặn nồng. Ảnh: AP.Trong cuộc đời nhiều thị phi, Maradona chỉ có một người vợ chính thức là Claudia Villafane. Tuy nhiên, nhà vô địch World Cup 1986 lại có rất nhiều người tình. Đến giờ, ông có 11 người con. Hầu hết số này là kết quả của những cuộc tình chóng vánh đã qua trong đời Maradona. Gần nhất vào tháng 10/2019, cô gái 24 tuổi có tên Magali Gil đã lên tiếng khẳng định bản thân là con của Maradona với một phụ nữ Italy.