HAGL thắng trận ra quân V-League
Đội bóng Phố Núi tận dụng sai lầm của hàng thủ Quảng Ninh để thắng 1-0 ở trận ra quân V-League 2020, chiều 6/3.
*Bàn thắng: Ngọc Quang 57'.
Dù đá trên sân nhà, HAGL không thể triển khai lối chơi tấn công tốc độ. Các vị trí của họ chưa phối hợp tốt và sự thiếu vắng các tiền vệ quan trọng như Tuấn Anh, Xuân Trường khiến đội bóng Phố Núi thiếu người cầm trịch trong trận đấu mà ngoại binh Kelly Kester gây thất vọng. Quảng Ninh đã phòng ngự kín kẽ, cản phá quyết liệt mỗi khi Văn Toàn hay Minh Vương có bóng. Cơ hội tốt nhất trong hiệp một của đội chủ nhà đến sau một pha xử lý kỹ thuật của Văn Thanh bên cánh phải. Minh Vương đánh đầu chuyền bóng cho Văn Toàn nhưng thủ môn Tuấn Linh đã băng ra cản phá.
Trận đấu diễn ra khá cân bằng trong hiệp một. HAGL kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng Quảng Ninh tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Khả năng hoạt động độc lập của tiền đạo Diego Fagan khiến hàng thủ HAGL lúng túng. Trung phong của đội khách có hai pha dứt điểm nguy hiểm. Tuy nhiên, hai cú sút này của Fagan đều không thể đánh bại thủ môn Văn Trường.
Sự thiếu ăn ý giữa hai trung vệ Damir Memovic và Trọng Sáng nhiều lần khiến khung thành HAGL gặp nguy hiểm bởi những pha bóng dài của đối phương. Quảng Ninh cũng khai thác tốt khoảng trống giữa hậu vệ trái Kiên Quyết và Memovic. Ở một pha bóng như vậy, đoàn quân của HLV Phan Thanh Hùng tạo ra tình huống nguy hiểm nhất hiệp một.
Chơi không hay nhưng HAGL giành ba điểm nhờ tận dụng tốt sai lầm của đối thủ. Ảnh: Đức Đồng.
Mạc Hồng Quân dẫn bóng xuống sát diên dọc rồi nhả lại tuyến hai. Fagan sút trượt nhưng bóng đến vị trí của Hải Huy. Tiền vệ này dứt điểm vào phần khung thành trống sau khi thủ môn Văn Trường bị mất phương hướng, nhưng Trọng Sáng có mặt đúng chỗ để cản phá. Đón bóng bật ra, Jermie Lynch vô-lê chệch cột dọc dù không bị kèm. 
Một yếu tố thể hiện việc HAGL hụt hơi so với đối thủ trong hiệp một là việc các tiền vệ của họ thường xuyên phải phạm lỗi để ngăn đối thủ tấn công. Dù gây ra một vài tình huống sóng gió, Quảng Ninh không thể tận dụng những pha cố định này để mở tỷ số.
Hai đội nhập cuộc khá thận trọng ở đầu hiệp hai. Trọng Sáng có cơ hội dứt điểm trong một lần lên tham gia tấn công nhưng bị thủ môn Tuấn Linh khép góc. Trong lúc hai đội đang tấn công một cách bế tắc. HAGL nhận được "món quà" từ đối thủ. Văn Toàn, với bản năng đánh hơi cơ hội nhạy bén, di chuyển rất nhanh để đón đường chuyền về sai địa chỉ của Thanh Hào. Tiền đạo HAGL lừa qua Tuấn Linh rồi chuyền vào để Ngọc Quang dứt điểm vào phần khung thành trống, mở tỷ số cho đội chủ nhà.
Quảng Ninh chơi hay hơn nhưng các chân sút đội khách không tận dụng tốt các cơ hội. Ảnh: Đức Đồng.
Bất ngờ bị thủng lưới, Quảng Ninh dồn lên tấn công và lập tức đáp trả bằng pha sút xa căng, nhưng đi trúng vị trí thủ môn, của Lynch. Tiền đạo người Jamaica thường xuyên di chuyển sang cánh trái để phối hợp với đồng đội và là mối nguy hiểm thường trực với hàng thủ HAGL. Ở một tình huống có bóng khác, Lynch chuyền vào trung lộ để Nguyên Sa dứt điểm vọt xà.
Trong 20 phút cuối, Quảng Ninh gây sức ép lên khung thành HAGL. Nhưng đội khách thiếu một chân sút biết cách chớp thời cơ. HLV Phan Thanh Hùng dùng cả ba quyền thay người từ sớm, nhưng cũng không thể giúp Quảng Ninh tạo ra đột biến và phải nhận thất bại.