Thứ sáu, 6/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Cầu thủ Barca mất niềm tin vào Setien
Nhật báo thể thao thành Madrid đưa tin, nhóm cầu thủ trụ cột Barca đang mất dần niềm tin đối với HLV mới Quique Setien.
Theo Radio Catalunya, các thành viên trụ cột cảm thấy Setien không hợp làm HLV một đội bóng tầm cỡ như Barca. Một số cầu thủ đánh giá: "Ban huấn luyện không biết cách dẫn dắt đội bóng. Họ thiếu chiều sâu chất lượng".
Setien mới dẫn dắt Barca được hai tháng. Ông đến thay Ernesto Valverde, người bị sa thải sau trận thua Atletico Madrid ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha.
Barca đang trong giai đoạn khó khăn nhất từ đầu mùa. Ảnh: AS.
Dưới sự chỉ đạo của Setien, Barca từng hai lần để mất vị trí dẫn đầu La Liga vào tay Real. Họ cũng thua trực tiếp trước Real, Valencia tại La Liga, Bilbao ở Cup Nhà Vua, và hòa Napoli tại Champions League.
Sau trận thua Real, theo AS, các cầu thủ Barca đã bày tỏ sự bất bình về việc Setien thay Arturo Vidal giữa hiệp hai. Họ cho rằng, đây là bước ngoặt dẫn đến hệ thống chiến thuật suy yếu, đẩy đội bóng vào thất bại 0-2.
Tuy nhiên, đa số cầu thủ Barca đổ lỗi cho ban lãnh đạo nhiều hơn. Do khâu chuyển nhượng bất hợp lý, Barca không còn chất lượng chiều sâu để đua tranh với các đối thủ. Giữa tháng Hai, với việc hết tiền đạo thay thế, đội bóng xứ Catalonia phải mua gấp Martin Braithwaite từ Leganes.
Dàn sao Barca cũng mâu thuẫn với Chủ tịch Bartomeu về bê bối truyền thông. Theo nhiều nguồn tin, Bartomeu lấy tiền từ chính CLB để thuê một công ty tạo dư luận trên mạng xã hội theo hướng có lợi cho bản thân, đồng thời nói xấu một số cầu thủ chưa chịu gia hạn hợp đồng, các huyền thoại hay chỉ trích Bartomeu, cũng như đối thủ đang chạy đua cho vị trí Chủ tịch.