Cựu tiền vệ Tottenham chán ngán Mourinho
AnhJamie O'Hara tin CĐV Tottenham sẵn sàng đón Mauricio Pochettino trở lại thay Jose Mourinho, HLV đang trải qua mạch thua bốn trận.
"Tôi phát ốm và mệt mỏi với những lời bào chữa của Jose Mourinho", O'Hara nói với talk SPORT. "Ông ấy luôn muốn mọi người nảy sinh tâm lý thương xót, rằng Tottenham gặp quá nhiều chấn thương, rằng Lucas Moura và Steven Bergwijn muốn rời sân để tránh bị đau. Mourinho muốn sự cảm thông, nhưng tôi không nghĩ vậy".
Mourinho khởi đầu tốt ở Tottenham nhưng suy giảm thành tích vì nạn chấn thương. Ảnh: EPA.
Mourinho đang nhận nhiều chỉ trích, sau bốn trận thua liên tiếp của Tottenham. Đáp lại, HLV người Bồ Đào Nha viện lý do chấn thương để bào chữa. "Đúng là Tottenham gặp tổn thất lớn khi mất cả Harry Kane và Son Heung-min, nhưng lẽ ra Mourinho phải tìm mọi cách để chiến thắng, vượt qua khó khăn", O'Hara nói tiếp. "Là một HLV, bạn cần đạt được kết quả và đưa đội bóng đi lên. Dù nói thế nào, đội hình Tottenham vẫn dư sức đánh bại Norwich. Mourinho được bổ nhiệm để giúp Tottenham đoạt những danh hiệu. Nhưng sau thất bại hôm 4/3, ông ấy chẳng còn gì bào chữa. Tottenham phải đối diện với một mùa giải thất bại".
Ngoại trừ mùa 2013-2014, trong lần thứ hai dẫn dắt Chelsea, Mourinho luôn đoạt một danh hiệu ở mùa đầu tiên cùng các đội bóng mới. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" nhiều khả năng không thể tiếp nối thành tích này ở Tottenham. "Gà trống" không còn khả năng vô địch Ngoại hạng Anh, và vừa thua Leipzig 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. "Tôi không nghĩ Tottenham đủ khả năng ngược dòng trước Leipzig", O'Hara nhận định. "Từ khi đến Tottenham, Mourinho đã được đầu tư nhiều tiền và sở hữu một đội hình giàu sức chiến đấu. Ông ấy lẽ ra phải giúp học trò có thêm tự tin và đưa đội bóng đi lên".
Theo O'Hara, Mauricio Pochettino thích hợp dẫn dắt Tottenham hơn Mourinho. Cựu tiền vệ người Anh chia sẻ: "Pochettino chưa có việc mới và vẫn được CĐV Tottenham rất yêu mến. Tôi không thấy lý do gì ngăn ông ấy trở lại CLB".
O'Hara sinh năm 1986, thi đấu ở vị trí tiền vệ cho Tottenham từ năm 2005 đến 2011. Đó cũng là quãng thời gian đỉnh cao nhất của anh, cho đến tước khi trải qua một loạt CLB nhỏ như Wolves, Blackpool, Fulham...