Ighalo: 'Tôi chẳng quan tâm thiên hạ nói gì'
Tân binh Odion Ighalo cho rằng những bàn thắng ghi cho Man Utd là đủ để đáp lại lời đàm tiếu từ dư luận.
Ighalo ghi được hai bàn vào lưới Derby, giúp Man Utd thắng 3-0 để giành vé vào tứ kết FA Cup. Sau sáu trận, tiền đạo 30 tuổi đã đóng góp ba bàn. Phong độ hiện tại trái ngược với những nghi ngờ khi anh mới chuyển đến Man Utd từ Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) trong kỳ chuyển nhượng tháng 1.
Ighalo dứt điểm trong trận đấu với Derby ở Cup FA tối 5/3. Ảnh: Reuters.
"Tôi chỉ cần duy trì nỗ lực bản thân. Tôi chẳng quan tâm thiên hạ nói gì, miễn là đồng đội, HLV và CĐV tin tưởng", Ighalo nói sau trận đấu tại Pride Park. "Lúc này tôi rất hạnh phúc. Tôi muốn chúc mừng đội bóng vì chiến thắng trong một trận đấu khó khăn. Chúng tôi cần chiến thắng, cần đi tiếp để đạt được những điều quan trọng trong mùa giải và kết thúc một cách tốt đẹp".
Ighalo có ưu điểm về thể hình, khả năng giữ cân bằng, sức càn lướt và dứt điểm. Trước Derby, anh đã khai thác chúng một cách hiệu quả qua tình huống vượt qua hai hậu vệ để nhân đôi cách biệt và đá bồi ấn định chiến thắng 3-0. 
"Tôi đã tận dụng được điểm mạnh và rất vui khi bóng vào lưới trong tình huống ghi bàn đầu tiên", anh nói. "Ở tình huống sau, họ chặn bóng và tôi chỉ còn việc sút bồi. Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã thắng. Chúng tôi muốn duy trì đà tiến bộ này".