Solskjaer tính gia hạn hợp đồng với Ighalo
AnhHLV Solskjaer hài lòng với thành tích ghi ba bàn trong ba trận gần nhất của tiền đạo tân binh Ighalo.
"Odion Ighalo ở đây bởi cậu ấy là một cây săn bàn bẩm sinh, và là mẫu tiền đạo khác biệt so với phần còn lại của CLB. Chúng tôi sẽ suy nghĩ việc gia hạn hợp đồng vào hè 2020", Ole Gunnar Solskjaer nói sau khi tiền đạo người Nigeria lập cú đúp giúp Man Utd hạ Derby County 3-0 ở Cup FA.
Ighalo (trái) sẽ chơi cho Man Utd đến hết mùa 2019-2020. Ảnh: Reuters.
Ighalo, 30 tuổi, gia nhập Man Utd theo hợp đồng cho mượn có thời hạn sáu tháng từ Thân Hoa Thượng Hải. Sau một tháng làm quen với môi trường mới, cựu tiền đạo Watford ghi ba bàn trong ba trận gần nhất. Phong độ ấn tượng của Ighalo khiến Solskjaer hài lòng. "Cậu ấy mang tới sức sống mới cho đội bóng. Ighalo ít bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn. Kể cả Anthony Martial, Mason Greenwood và Marcus Rashford cũng hiểu rằng cấm địa nơi Ighalo hoạt động rất chật chội. Rất khó khăn để xoay xở trong phạm vi hẹp. Bù lại, nếu có bóng, bạn sẽ đến gần hơn với những bàn thắng", ông nói tiếp.
Nói thêm với BT Sport, Solskjaer cho rằng Ighalo là mảnh ghép còn thiếu trên hàng công Man Utd. "Khi có thêm một tiền đạo, HLV nào cũng muốn học trò mình hạnh phúc và tự tin. Ighalo đến khi Man Utd ngổn ngang chấn thương, và giúp tôi có thêm lựa chọn. Không nhiều người có thể lập công ngay trận đá chính đầu tiên như cậu ấy", nhà cầm quân người Na Uy nhấn mạnh.
Sau trận thắng Derby, Man Utd sẽ có chuỗi năm trận quyết định số phận cả mùa. Cuối tuần này, thầy trò Solskjaer tiếp Man City trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, sau đó là làm khách của LASK tại vòng 1/8 Europa League. Ngày 15/3, "Quỷ đỏ" làm khách của Tottenham, trước khi đá lượt về với LASK. Chuỗi trận quan trọng của chủ sân Old Trafford kết thúc bằng trận gặp Norwich ở tứ kết Cup FA.