Thứ sáu, 6/3/2020, 04:40 (GMT+7)
Man Utd đè bẹp đội của Rooney
AnhCú đúp của tân binh Odion Ighalo giúp Man Utd hạ chủ nhà Derby County 3-0 ở vòng 1/8 Cúp FA tối 5/3.
Ghi bàn: Shaw 33, Ighalo 41, 70
Wayne Rooney tạo ra nét chấm phá cho Derby, dù không ghi bàn trong ngày tái ngộ Man Utd. Tiền đạo 34 tuổi hai lần đá phạt hiểm hóc nhưng đều bị thủ môn Sergio Romero cản phá. Anh còn nhiều lần xử lý đẹp mắt ở giữa sân, tạo cơ hội cho đồng đội. Khán giả Man Utd không ngừng hô vang tên Rooney, như để tri ân huyền thoại CLB chủ sân Old Trafford. Nhưng, nỗ lực của Rooney không đủ để Derby lập kỳ tích.
Rooney tái ngộ Man Utd không trọn vẹn. Ảnh: Reuters.
Man Utd trội hơn Derby về mọi mặt. Đội khách giữ miếng, nhưng vẫn dẫn trước hai bàn trong hiệp một, nhờ công của Luke Shaw và Ighalo. Sang hiệp hai, tân binh đến từ Nigeria tạo cú đúp để ấn định thắng lợi, đưa Man Utd vào tứ kết gặp Norwich.
Sau trận, CĐV Man Utd đồng loạt đứng dậy vỗ tay tán thưởng Rooney. Anh đến tri ân người hâm mộ, rồi trò chuyện với tài năng trẻ Man Utd - Brandon Williams. Những cử chỉ thân thiện của Rooney khiến CĐV Man Utd ấm lòng.
Dấu ấn đầu tiên của Rooney trong trận đấu là pha tắc bóng vào Scott McTominay, làm khán giả ồ lên. Rooney và đồng đội vào guồng nhanh hơn, với cú sút xa chệch cột dọc của tiền vệ 18 tuổi Louie Sibley, ở phút thứ 10. Tám phút sau, Sibley mang về quả phạt chếch bên trái cho Rooney. Tiền đạo Anh sút về góc gần, tầm thấp, nhưng Romero vẫn khống chế được.
Man Utd chỉ nóng máy sau nửa tiếng. Phút 33, Ighalo băng vào cấm địa từ đường chọc khe của McTominay. Anh sút từ góc hẹp, trúng người thủ môn. Một phút sau, từ pha bóng lập bập, Shaw vô-lê đập đất hiểm hóc. Bóng đi quá tầm với của thủ môn Derby, găm vào góc chết. Đây là bàn thắng đầu tiên của Shaw mùa này.
Shaw chia vui với đồng đội. Ảnh: Reuters.
Tuyệt phẩm giúp Shaw chơi tự tin hơn, và tiếp tục châm ngòi cho bàn thắng thứ hai. Anh dấn bóng xuống biên trái rồi căng vào trong. Bóng lập bập và đến vị trí của Ighalo. Tiền đạo Nigeria sút bằng chân trái hiểm hóc, hạ gục Kelle Roos.
Cách biệt hai bàn giúp Man Utd làm chủ thế trận trong hiệp hai. HLV Ole Solskjaer sớm rút Bruno Fernandes ra nghỉ, dưỡng sức cho derby Manchester cuối tuần. Nhưng, Man Utd vẫn ghi thêm bàn nhờ công của Ighalo. Tiền đạo thuộc biên chế Thượng Hải khởi xướng với pha mở biên cho Mata. Mata dấn vào cấm địa rồi trả ngược cho Ighalo sút. Mất hai lần dứt điểm, anh mới lập công.
Ighalo ấn định thắng lợi 3-0. Ảnh: Reuters.
Man Utd giảm nhịp sau bàn thắng này, còn Derby vẫn thiếu chút sắc sảo để gỡ bàn. Phút 77, Rooney chọc khe từ sân nhà vào cấm địa cho Jack Marriott dứt điểm. Nhưng, Romero đổ người và đẩy bóng ra. Đến phút bù giờ, Rooney được sút phạt từ cự ly hơn 25 mét. Lần này anh đưa bóng về góc cao, nhưng vẫn không qua được đôi tay của thủ môn Argentina.
Nhiều khán giả Man Utd ôm đầu tiếc nuối khi Rooney không thể ghi bàn. Trên khán đài VIP, con trai của Rooney - bé Kai - cũng nhảy lên mừng hụt, rồi ôm đầu.
Chiến thắng giúp Man Utd kéo dài mạch bất bại lên chín trận. Trong đó, họ chỉ thủng lưới hai bàn. Thầy trò Solskjaer vào phom trước khi đón tiếp Man City trên sân nhà ngày 8/3.
Danh sách thi đấu
Derby: Roos; Bogle, Evans, Forsyth, Lowe; Bird, Rooney; Knight, Sibley (Shinnie 80), Lawrence (Whittaker 44); Waghorn (Marriott 67).
Man Utd: Romero; Dalot, Bailly, Lindelof, Shaw (Williams 80); Fred (Martial 73), McTominay; Mata, Fernandes (Pereira 66), Lingard; Ighalo.