Van Dijk: 'Nhiều người muốn dìm Liverpool'
Trung vệ Virgil Van Dijk bực dọc khi Liverpool phải hứng chịu nhiều ý kiến chỉ trích.
"Nhiều người cứ nói Liverpool 'chỉ' kết thúc mùa giải với chức vô địch Ngoại hạng Anh? Nghe cứ như nó chỉ là một danh hiệu nhỏ? Mùa này, chúng tôi cũng đã giành Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong cuộc sống, có những người chẳng bao giờ hài lòng. Họ luôn tìm kiếm những điều tiêu cực để nói về Liverpool", Van Dijk nói.
Van Dijk và đồng đội đang có số trận thua nhiều bất thường. Ảnh: Reuters.
Liverpool vừa thua ba trong bốn trận gần nhất. Trong đó, thất bại 0-2 trước Chelsea khiến họ bị loại khỏi Cup FA, và trận thua Atletico Madrid 0-1 khiến nhà đương kim vô địch có nguy cơ rời Champions League từ vòng 1/8.
Liverpool chỉ còn một đấu trường thực sự chắc chắn về khả năng lên ngôi là Ngoại hạng Anh. Họ sẽ vô địch nếu giành bốn chiến thắng trong 10 trận cuối.
Sau sự sa sút bất ngờ của Liverpool gây ra những tranh cãi trái chiều. Một số cựu danh thủ Arsenal hay Man Utd vui vì thầy trò Jurgen Klopp không thể giành cú ăn ba, hay hết hy vọng bắt kịp kỷ lục bất bại. Một số ý kiến khác thì tỏ ý chê Liverpool chỉ có thể giành Ngoại hạng Anh.
"Thực tế là vậy. Hoặc bạn nghĩ về những điều tiêu cực và tiếp tục với tinh thần sa sút, hoặc bạn tập trung vào những điều tốt đẹp", Van Dijk nói. "Tôi chắc chắn tập trung vào những điều tốt đẹp. Chúng tôi đang có vị thế rất tốt. Chúng tôi đang tiến gần đến danh hiệu mà tất cả chúng tôi đều hy vọng giành được".
Trước khi thua Chelsea, Liverpool đã bất ngờ gục ngã 0-3 trên sân của Watford ở Ngoại hạng Anh. Đó là lần đầu tiên họ trải qua hai thất bại liên tiếp từ tháng 1/2019. Van Dijk thừa nhận: "Thua Chelsea là một sự thất vọng lớn, nhưng đối thủ của chúng tôi là một đội rất mạnh. Thật ngớ ngẩn khi nói Liverpool không quan tâm đến các giải Cup. Chúng tôi thay một số cầu thủ đá chính, chỉ giữ năm trụ cột, nhưng mọi cầu thủ vào sân đều chơi xuất sắc. Chúng tôi đã thi đấu hết sức có thể".