HLV Park triệu tập Văn Quyết
Nguyễn Văn Quyết là một trong 37 cầu thủ được HLV Park Hang-seo gọi lên đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung đầu tháng 12.Nguyễn Văn Quyết trở lại đội tuyển quốc gia sau gần hai năm bị lãng quên. Ảnh: Lâm Thỏa.Danh sách được công bố chiều 26/11. Đội tuyển sẽ tập luyện từ ngày 6/12 đến 28/12 tại Hà Nội.Trong lần hội quân này, đáng chú ý nhất là sự trở lại của Nguyễn Văn Quyết, cầu thủ hay nhất V-League 2020. Anh từng được HLV Park Hang-seo trao băng thủ quân, nhưng "mất tích" từ sau AFF Cup 2018 bất chấp màn trình diễn ấn tượng trong màu áo CLB Hà Nội.HLV Park từng khẳng định, ông không có vấn đề cá nhân gì nhưng chưa nhìn thấy ở Văn Quyết sự phù hợp trong lối chơi của đội tuyển hiện tại. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng nhấn mạnh cánh cửa luôn mở rộng với mọi cầu thủ, nhất là khi ông đang tiến hành xây dựng lối chơi mới.Bên cạnh Văn Quyết, đợt tập trung lần này còn đánh dấu sự trở lại của Bùi Tấn Trường. Thủ môn sinh năm 1986 từng tuyên bố giải nghệ nhưng sau đó trở lại ở giữa mùa giải 2020, khi được Hà Nội "cầu cứu" do thiếu thủ môn. Tấn Trường lập tức chơi ấn tượng, thậm chí chiếm luôn suất bắt chính của Văn Công, trên hành trình giúp đội bóng thủ đô đoạt Cup Quốc gia và về nhì ở V-League 2020. Anh sau đó được Hà Nội gia hạn hợp đồng một năm.Trong tổng số 37 cầu thủ đợt này có bốn thủ môn, 15 hậu vệ, 10 tiền vệ và tám tiền đạo. Bên cạnh những gương mặt kỳ cựu như Nguyễn Công Phượng, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải... đội tuyển cũng có nhiều gương mặt lần đầu được triệu tập như tiền vệ Cao Văn Triền của Sài Gòn FC hay hậu vệ Nguyễn Văn Việt của Quảng Ninh.HLV Park muốn tranh thủ V-League 2021 chưa thi đấu để hội quân, chuẩn bị cho các giải đấu quan trọng năm 2021 như vòng loại World Cup hay AFF Cup. Do Covid-19, không thể kiếm đối thủ ngoại để đá giao hữu, tuyển Việt Nam sẽ đá hai trận với chính đàn em U23.Danh sách tuyển Việt NamThủ môn: Nguyễn Tuấn Mạnh (Đà Nẵng), Bùi Tấn Trường (Hà Nội), Văn Toản (Hải Phòng), Văn Hoàng (SLNA).Hậu vệ: Bùi Hoàng Việt Anh, Thành Chung, Văn Hậu, Văn Kiên (Hà Nội FC); Văn Thanh, Hồng Duy (HAGL); Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng (Viettel); Phạm Xuân Mạnh (SLNA); Sầm Ngọc Đức (TP.HCM); Nguyễn Văn Việt, Dương Thanh Hào (Than Quảng Ninh); Hồ Tấn Tài (Bình Dương); Nguyễn Minh Tùng, Vũ Xuân Cường (Thanh Hóa).Tiền vệ: Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải (Hà Nội); Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường (HAGL); Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Đức Chiến (Viettel); Nguyễn Hai Long (Than Quảng Ninh); Cao Văn Triền (Sài Gòn), Giang Trần Quách Tân (Hà Tĩnh).Tiền đạo: Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội); Văn Toàn, Công Phượng (HAGL); Phan Văn Đức (SLNA); Hồ Tuấn Tài (TP.HCM); Tiến Linh (Bình Dương); Phan Văn Long, Hà Đức Chinh (Đà Nẵng).