Thứ sáu, 6/3/2020, 13:39 (GMT+7)
Trung vệ Hồng Nhung hy vọng gây bất ngờ cho Australia
Trả lời phỏng vấn trên trang chủ AFC, trung vệ Hồng Nhung tự tin rằng cô và các đồng đội đã sẵn sàng cho trận lượt đi play-off tranh vé Olympic 2020 với Australia. 
*Australia - Việt Nam: 14h30 thứ Sáu 6/3, trên VnExpress. 
"Đây là một trận đấu ở đẳng cấp, trình độ rất khác so với AFF Cup và SEA Games", Trần Thị Hồng Nhung - một trong những "cựu binh"của nữ Việt Nam - khẳng định. "Trận đấu hôm nay sẽ không dễ dàng cho chúng tôi, bởi đối thủ là một trong những đội bóng mạnh nhất châu Á. Nhưng cá nhân tôi và toàn thể đội sẽ làm tất cả những gì có thể để giành kết quả tốt hôm nay cũng như trong cả hai lượt trận play-off".
Hồng Nhung đeo băng thủ quân, trong trận đấu với Hàn Quốc ở vòng loại. Ảnh: AFC.
Chiến đấu quả cảm để vượt qua hai vòng của vòng loại Olympic 2020, Việt Nam lần đầu giành vé dự vòng play-off. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung sẽ đối diện thách thức rất lớn: Australia - đội tuyển đang đứng thứ 7 FIFA, tốt hơn đến 25 bậc so với Việt Nam.
"Nếu may mắn vượt qua vòng loại để có mặt ở Olympic 2020, điều đó sẽ là vô cùng tuyệt vời và dĩ nhiên là chúng tôi sẽ rất, rất hạnh phúc. Điều đó sẽ giúp ích rất nhiều, không chỉ cho tôi, mà còn cho cả nền bóng đá Việt Nam", Hồng Nhung nói thêm.
Năm 2014, Việt Nam từng đứng trước một cơ hội lớn dự World Cup. Với tư cách chủ nhà giải Vô địch châu Á, đội giành quyền đá trận tranh giải năm - đồng thời là trận play-off giành vé World Cup, nhưng thua Thái Lan 1-2. Dù vậy, những ký ức sục sôi của 18.000 CĐV trên sân Thống Nhất vẫn là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ, và Hồng Nhung muốn được trải nghiệm thêm một lần nữa.
Cùng với Nguyễn Thị Tuyết Dung, trung vệ 27 tuổi là người còn sót lại từ đội hình dự trận play-off World Cup với Thái Lan. Khi được hỏi về đội hình của Việt Nam hiện tại, Hồng Nhung tự tin: "Lúc này, chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình, và chúng tôi muốn trao nhiều cơ hội hơn cho họ bởi đó là cuộc chuyển giao thế hệ cần làm. Tôi tin rằng trận đấu hôm nay sẽ là trải nghiệm rất tốt cho toàn đội, đặc biệt là các cầu thủ trẻ".
Hai đội sẽ đá lượt về trên sân vận động Cẩm Phả  (Quảng Ninh) lúc 18h, ngày 11/3.