HAGL – Quảng Ninh: Khi 'Hổ rừng Tây Nguyên' lột xác
Cuộc tiếp đón Quảng Ninh ở vòng một V-League 2020 được kỳ vọng là nơi minh chứng cho quyết tâm cải tổ của HAGL. 
*HAGL - Quảng Ninh: 17h thứ Sáu 6/3, trên VnExpress.
Kết thúc V-League 2019, HAGL đã chia tay các ngoại binh và một số trụ cột như Văn Sơn, Đức Lương, trong khi các tài năng trẻ Thanh Sơn, Thanh Bình đều được mang đi cho mượn. Ở chiều ngược lại, họ đưa về những ngoại binh được đánh giá cao như trung vệ Damir Memovic, Steven Đặng, tiền vệ Kelly Kester và tiền đạo Chevaugh Walsh. Cựu thủ môn U23 Bửu Ngọc cũng cập bến phố núi.
Trong đội hình hiện tại, HAGL vẫn còn đó những tuyển thủ như Văn Thanh, Tuấn Anh, Văn Toàn, Hồng Duy, Việt Hưng, Minh Vương... "Những sự bổ sung chất lượng sẽ lấp vào những các yếu mà chúng tôi mắc phải ở mùa giài 2019", HLV Lee Tae-hoon cho biết. "Các tân binh đều đang thích nghi tốt, hy vọng họ sẽ phát huy hết chuyên môn của mình ở trận đấu với Quảng Ninh". 
Các cầu thủ HAGL tự tin, thoải mái hướng đến V-League 2020. Ảnh: HAGL FC.
Bên cạnh sự bổ sung về con người, HLV Lee Tae-hoon cũng thẳng thắn công khai về lối đá của HAGL mùa này. "Với bóng đá, kết quả là điều quan trọng nhất. Do đó, sau một năm huấn luyện, tôi thấy cầu thủ HAGL chơi rất đẹp, kỹ thuật nhưng lại quá hiền, điều đó khiến chúng tôi thường thua thiệt. Vì thế, mùa giải này tôi đã tạo cho họ một tinh thần và tư duy mạnh mẽ để ra sân như một chiến binh", ông nói. "Các bạn sẽ thấy một HAGL quyết liệt và mạnh mẽ hơn nhưng tất nhiên, không phải chơi bạo lực".
Tinh thần mà ông Lee nói phần nào được thể hiện qua việc họ chọn linh vật là chú hổ rừng Tây Nguyên, để đồng hành trong mọi hoạt động của đội bóng từ mùa giải 2020. Theo ban lãnh đạo đội bóng, hình tượng chú hổ thể hiện sức mạnh, sự khéo léo, can trường nhưng cũng trẻ trung, đáng yêu, đẹp mắt giống phong cách thi đấu của các cầu thủ HAGL. 
Sau tất cả những chuẩn bị, hôm nay đội chủ sân Pleiku bắt đầu bước vào thử sức với cuộc tiếp đón Quảng Ninh. Đội khách không phải là tập thể nhiều ngôi sao nhưng cũng có nhiều tuyển thủ kinh nghiệm như Jermie Lynch và Diego Fagan, Nghiêm Xuân Tú, Nguyễn Hải Huy, Mạc Hồng Quân... Họ còn có chút lợi thế hơn vì vừa thi đấu hai trận ở AFC Cup, quen với mật độ thi đấu và cảm giác chơi bóng.
Thi đấu trên sân nhà không khán giả, do ảnh hưởng của Covid-19, là một thiệt thòi với đoàn quân của HAGL. Nhưng họ có lịch sử đối đầu tốt khi thắng bốn và hòa một trong năm trận gần nhất tiếp Quảng Ninh. "Đó sẽ là trận đấu khó khăn vì Quảng Ninh là một tập thể đồng đều, chơi với nhau nhiều năm qua. Nhưng với việc được thi đấu tại sân nhà, chúng tôi quyết giành ba điểm", Văn Toàn cho biết.