Thứ sáu, 6/3/2020, 09:18 (GMT+7)
Quảng Nam - TP HCM: Kỳ vọng Công Phượng
Á quân TP HCM tiếp tục đặt hy vọng vào Công Phượng, khi làm khách trên sân của Quảng Nam ở trận mở màn V-League 2020 chiều 6/3.
*Quảng Nam - TP HCM: 17h thứ Sáu 6/3, trên VnExpress.
Sân vận động Tam Kỳ là nơi đáng quên với TP HCM khi ba mùa giải vừa qua họ đều nhận thất bại tại đây. Ngay cả ở giai đoạn phải đua trụ hạng ở V-League 2019, Quảng Nam vẫn giành chiến thắng 2-0 khi tiếp đón thầy trò ông Chung Hae-soung - vốn đang đua vô địch cùng Hà Nội.
Nhưng hiện tại, TP HCM có quyền tự tin khi đối đầu Quảng Nam. Họ là đội hoạt động mạnh mẽ nhất trên thị trường chuyển nhượng trước thềm V-League 2020, chiêu mộ được hàng loạt tân binh tên tuổi như tiền đạo Nguyễn Công Phượng, thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Võ Huy Toàn, trung vệ Diakite hay tiền đạo Amido... Năm nay, TP HCM được nhận định là đối thủ xứng tầm trong cuộc đua tới ngôi vô địch với Hà Nội.
Công Phượng mừng bàn thắng vào lưới Hà Nội ở trận tranh Siêu Cup quốc gia 2020. Ảnh: Đức Đồng.
Trong số các tân binh, Công Phượng đang thể hiện tốt nhất. Sau khi được TP HCM chiêu mộ từ Sint-Truidense, anh liên tiếp ghi bàn trong ba trận đã qua tại AFC Cup và Siêu Cup quốc gia. Khi còn khoác áo HAGL, tiền đạo người xứ Nghệ cũng rất có duyên với mành lưới của Quảng Nam. Pha dứt điểm một chạm của anh sau đường bật nhả với Văn Toàn, làm tung lưới Quảng Nam trên sân Pleiku vẫn được xem là một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử giải vô địch quốc gia.
Tới làm khách của Quảng Nam, Công Phượng cũng hứa hẹn dễ đá hơn khi tuyến giữa có thêm sự phục vụ của Seo Yong-duk. Trong trận tranh Siêu Cup quốc gia, TP HCM thua Hà Nội 1-2 một phần vì sự thất thế ở tuyến giữa. Át chủ bài Văn Thuận chấn thương, không ai đủ sức thay thế anh để kết cặp cùng Hoàng Thịnh. Và ban huấn luyện TP HCM kỳ vọng sự có mặt của tân binh người Hàn Quốc sẽ giúp họ giải quyết bài toán ở khu trung tuyến.
Cơ hội phá dớp của TP HCM trên sân Tam Kỳ càng lớn hơn khi Quảng Nam cũng đang rơi vào khủng hoảng nhân sự. HLV Vũ Hồng Việt không có lực lượng tốt nhất cho trận ra quân khi hàng loạt trụ cột như Huy Hùng, Quốc Chí, Minh Tuấn, Hữu Phước... chưa hoàn toàn bình phục. Hoàng Vũ Samson, cầu thủ được tăng viện từ Hà Nội ở giai đoạn hai mùa giải trước, góp công lớn đưa đội thoát hiểm, cũng đã đầu quân cho Thanh Hoá.
Đội hình dự kiến
Quảng Nam: Văn Cường,Văn Hà, Tấn Sinh, Dos Santos, Viết Tú, Thanh Trung, Thanh Hưng, Olivera Pinto, Hồng Sơn, Như Tuấn, Da Silva.
TP HCM: Tiến Dũng, Văn Sơn, Hữu Tuấn, Pape Diakite, Ngọc Đức, Seo Yong Duk, Công Thành, Hoàng Thịnh, Phi Sơn, Công Phượng, Amido.