Thủ quân Man Utd gây lo lắng trước derby Manchester
Thể lực của trung vệ đội trưởng Harry Maguire, cũng như tiền vệ Bruno Fernandes, trở thành mối bận tâm lớn của Man Utd trước trận đấu Man City ở Ngoại hạng Anh.
Maguire chấn thương mắt cá trong buổi tập hôm 4/3. Đây cũng là lý do khiến anh không thể chơi trận gặp Derby County ở vòng năm Cup FA. 
"Maguire bị trẹo mắt cá trên sân tập và không thể cùng đội đến sân Derby. Tôi không chắc, nhưng hy vọng cậu ấy kịp bình phục cho trận derby Manchester ngày 8/3", HLV Ole Gunnar Solskjaer nói sau trận thắng Derby 3-0.
Maguire  nguy cơ nghỉ trận derby. Ảnh: Reuters.
Từ khi đầu quân cho Man Utd, Maguire đã chơi 39 trận. Solskjaer tin tưởng cựu trung vệ Leicester City đến mức trao cho băng thủ quân.
Man Utd hiện đứng thứ năm Ngoại hạng Anh, nơi họ chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Chelsea. Nếu giành chiến thắng trước Man City, Quỷ Đỏ sẽ tăng cơ hội cạnh tranh vé dự Champions League mùa sau.
Bên cạnh Maguire, tân binh Bruno Fernandes cũng để lại không ít lo lắng. Từ khi ký hợp đồng hồi tháng 1, tiền vệ người Bồ Đào Nha liên tục phải thi đấu. Trong trận thắng Derby 3-0, Fernandes cũng chơi đến phút 67.
Một số CĐV Man Utd bức xúc, chất vấn trên mạng xã hội: "Chẳng lẽ Bruno không mệt?". Những ý kiến khác thì cho rằng HLV Solskjaer lẽ ra không nên mạo hiểm cho Bruno thi đấu, mà phải dưỡng sức cho trận derby. 
Trong sáu trận đầu chơi cho Man Utd, Fernandes đã ghi ba bàn và hai đường kiến tạo. Tân binh người Bồ Đào Nha thực sự là nguồn cảm hứng để Man Utd quật khởi hơn một tháng qua.