Next Media cùng HAGL ra mắt linh vật của đội bóng
CLB Hoàng Anh Gia Lai đã chọn Mascot (linh vật) là chú hổ rừng Tây Nguyên để đồng hành trong mọi hoạt động của đội bóng từ mùa giải 2020.
Đại diện Công ty cổ phần Giải pháp Truyền hình Thế hệ mới (Next Media) cho biết Mascot là con vật linh thiêng và đại diện cho sự vui tươi, may mắn của các câu lạc bộ bóng đá. Những chú Mascot là điểm nổi bật của các trận đấu và giúp không khí trên sân thêm sôi động.
Dưới sự tư vấn của đối tác truyền thông lâu năm Next Media, CLB Hoàng Anh Gia Lai đã quyết định lấy hình tượng chú hổ Đông Nam Á thuộc vùng Tây nguyên Việt Nam làm linh vật của đội bóng. "Hình tượng chú hổ thể hiện sức mạnh, sự khéo léo, can trường nhưng cũng trẻ trung, đáng yêu, đẹp mắt giống phong cách thi đấu của các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai", đại diện đội bóng nói.
Các thành viên đội bóng Hoàng Anh Gia Lai bên linh vật Mascot Hoàng Anh Gia Lai. Trang phục của Mascot còn có sự kết hợp với chi tiết trang phục truyền thống của dân tộc Jrai gồm khố và khăn cuốn đầu.
Theo ông Nguyễn Tấn Anh - Giám đốc điều hành Hoàng Anh Gia Lai - trong hơn 3 năm qua câu lạc bộ này và Next Media đã hợp tác, triển khai và gặt hái nhiều kết quả tích cực về việc truyền tải hình ảnh của đội bóng tới đông đảo người hâm mộ trong và ngoài nước.
Sự xuất hiện của Mascot trong mùa giải này nhận được sự đón nhận, yêu thích của các cầu thủ và thành viên trong đội bóng. "Mascot chú hổ - biểu tượng của núi rừng Tây Nguyên sẽ giúp không khí của các trận đấu trở nên thêm sôi động, bằng việc kết hợp với hội cổ động viên trong các hoạt động hoạt náo tại sân. Chúng tôi rất mong nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ đội bóng Hoàng Anh Gia Lai trong mùa giải mới", ông Tấn Anh chia sẻ.
Trong mùa giải mới, CLB Hoàng Anh Gia Lai còn phối hợp với Next Media để thực hiện nhiều hoạt động cộng đồng nhằm góp phần mang lại những giá trị tốt đẹp cho địa phương và xã hội.
Từ mùa giải 2020, các khán giả có mặt trên sân vận động Pleiku sẽ được theo dõi những màn cổ vũ đặc sắc tới từ chú hổ khỏe khoắn này. Không chỉ xuất hiện cùng đội bóng ở những trận đấu trên sân nhà, Mascot còn đồng hành trong tất cả hoạt động marketing của CLB Hoàng Anh Gia Lai.
Ông Đỗ Thanh Tùng - Phó tổng giám đốc Next Media cho biết - công ty mong muốn đặt dấu ấn của mình trong việc xây dựng chiến lược, phát triển truyền thông quảng bá hình ảnh một cách chuyên nghiệp nhất cho các câu lạc bộ. Ông kỳ vọng sự xuất hiện của chú hổ Tây Nguyên sẽ mang đến may mắn cùng nhiều thành công cho đội bóng của ông bầu Đoàn Nguyên Đức trong mùa giải mới.
Trên thế giới, Mascot là biểu trưng các đội tuyển quốc gia và câu lạc bộ nổi tiếng như Manchester United, Liverpool... Những năm gần đây, các đội bóng trong nước đã dần biết chăm chút hình ảnh của mình hơn trong mắt người hâm mộ. "Sự ra đời tiếp theo của Mascot là điều tất yếu, mà Hoàng Anh Gia Lai là một trong những cái tên tiên phong cho việc đó", đại diện đội bóng nói.
Việc xuất hiện hình ảnh Mascot là bước đi tiếp theo trong sự hợp tác giữa Next Media và CLB Hoàng Anh Gia Lai - một trong những đội bóng có lượng người quan tâm tại V.League 2020. Sự hợp tác truyền thông lâu dài giữa Next Media trong việc tư vấn, hỗ trợ từ kênh truyền thông cho đến các hoạt động trong và ngoài sân cỏ đã và đang mang đến một hình ảnh mới đầy chuyên nghiệp cho đội bóng.