Việt Nam - Australia: Chờ đợi bất ngờ
Ở vị thế cửa dưới so với Australia, thầy trò Mai Đức Chung sẽ dựa vào lối chơi phòng ngự phản công trong trận lượt đi play-off tranh suất dự Olympic 2020 môn bóng đá nữ.
*Australia – Việt Nam: 14h30 thứ Sáu 6/3, trên VnExpress.
Phút bù giờ thứ hai trận đấu cuối cùng vòng bảng, Emily van Egmond sút từ sát vạch 16m50 tung lưới Trung Quốc, gỡ hoà 1-1. Các cầu thủ Australia ôm nhau ăn mừng như đoạt chức vô địch bởi kết quả đó vừa đủ để họ giữ ngôi đầu bảng B và gặp Việt Nam ở vòng đấu play-off. Đây là điều mà đoàn quân của HLV Ante Milicic mong đợi, bởi Việt Nam được coi là đối thủ yếu nhất trong số bốn đội cạnh tranh hai suất dự Olympic 2020.
Australia đang đứng thứ bảy thế giới, hơn Việt Nam 25 bậc. Trước trận play-off, các cô gái của Ante Milicic có sự chuẩn bị tốt hơn. Hai ngôi sao Sam Kerr và Caitlin Fooord vừa trở về sau khi đá chung kết League Cup tại Anh vào Chủ nhật. Sáu cầu thủ khác cũng thi đấu và lên ngôi tại W-League Premiership với Melbourne.
Việt Nam ăn mừng chiến thắng 1-0 trước Myanmar, đoạt vé dự trận play-off tranh suất dự Olympic 2020.
Việt Nam, trái lại, phải tập chay sau các trận đấu tại vòng bảng ở Hàn Quốc. Đội thậm chí không thể kiếm được các đối thủ nước ngoài để đá giao hữu vì dịch Covid-19. HLV Mai Đức Chung buộc phải mời các nam cầu thủ U16 PVF, U15 Hà Nội và các cựu tuyển thủ U22 Việt Nam thi đấu để rèn quân. Đội cũng mất trung vệ chủ lực Chương Thị Kiều vì chấn thương đứt dây chẳng. Hiện tại còn bốn cầu thủ chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, trong đó có đội trưởng Huỳnh Như.
Xét thành tích đối đầu, Việt Nam hoàn toàn thất thế trước Australia, khi thua cả năm trận gần nhất - thậm chí không ghi được bàn nào. Lần gần nhất gặp nhau tại Asian Cup 2018, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung thảm bại 0-8.
Nhưng điều thú vị của bóng đá là tính bất ngờ. Trước trận đấu chênh lệch lớn, đội trưởng Huỳnh Như tuyên bố: "Australia rất mạnh. Nhưng trong bóng đá, không phải lúc nào đội mạnh cũng giành chiến thắng. Mọi điều đều có thể xảy ra trước khi trận đấu kết thúc. Chúng tôi đã có kinh nghiệm đối đầu với Australia, và hiểu cách chơi của họ".
Xác định đối thủ có thể hình thể lực vượt trội, mạnh về bóng dài, bóng bổng nên Việt Nam chú trọng tập các phương án để chống đỡ. HLV Mai Đức Chung cũng không ngần ngại khẳng định sẽ chỉ có một cách chơi duy nhất là phòng ngự - phản công. "Australia sẽ tấn công mạnh mẽ. Chúng tôi phải kiên cường chịu trận, dùng số đông phòng ngự. Khi có bóng, các cầu thủ sẽ đưa ra biên, triển khai phản công thật nhanh", HLV Mai Đức Chung cho hay.
Sau trận đấu này, Việt Nam sẽ lập tức trở về để chuẩn bị cho trận lượt về ngày 11/3 tại Cẩm Phả.