Thứ sáu, 6/3/2020, 06:04 (GMT+7)
Bilbao vào chung kết Cup Nhà vua
Thua 1-2 ở lượt về trước Granada tối 5/3, nhưng nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi, Bilbao vẫn giành vé vào chung kết theo luật bàn trên sân đối phương.
*Bàn thắng lượt về: Carlos Fernandez 48', German Sanchez 76'- Yuri Berchiche 81'.
Yuri Berchiche trở thành người hùng của Bilbao khi ghi "bàn thắng vàng" ở phút 81. Sau tình huống lẻn xuống cánh trái, tiền vệ 30 tuổi sút quyết đoán từ góc hẹp đánh bại thủ môn Rui Silva.
Berchiche tỏa sáng đúng lúc đưa Bilbao vào chung kết. Ảnh: Reuters.
Bàn rút ngắn tỷ số của Berchiche làm hỏng nỗ lực của Granada, đội vượt lên trước bằng hai cú đánh đầu của Carlos Fernandez và German Sanchez. Từ chỗ chỉ còn cách trận chung kết hơn chục phút, Granada trở thành kẻ thua cuộc. Đội chủ nhà không kịp ghi thêm và chấp nhận bị loại theo luật bàn trên sân đối phương.
Ở trận lượt đi ba tuần trước, Bilbao giành chiến thắng 1-0 nhờ công Iker Muniain.
Đây là lần thứ 38 Bilbao vào chung kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Họ từng thắng 23 lần và thua 14. Bilbao cũng là đội có số lần giành Cup nhiều thứ hai, chỉ kém Barca với kỷ lục 30 lần.
Lần gần nhất Bilbao đăng quang là mùa giải 1983-1984, khi thắng Barca 1-0 trong trận chung kết. Nhưng Barca cũng là đội thắng họ trong cả ba lần vào chung kết gần nhất, mùa 2008-2009, 2011-2012 và 2014-2015.
Đối thủ năm nay của Bilbao ở chung kết là Sociedad, kình địch cùng xứ Basque. Giống người hàng xóm, Sociedad cũng phải chờ hơn 30 năm (32) để vào chung kết khi thắng Mirandes 3-1 chung cuộc trong hai trận bán kết.
Trận chung kết diễn ra vào ngày 18/4, trên sân trung lập Sevilla.