Thứ năm, 5/3/2020, 18:49 (GMT+7)
Hà Đức Chinh nhập viện
Tiền đạo Hà Đức Chinh bị men gan cao, sẽ vắng mặt khi Đà Nẵng gặp Bình Dương trong trận ra quân V-League 2020 ngày 8/3.
"Hà Đức Chinh nhập viện hôm qua 4/3. Cậu ấy bị viêm gan B, men gan tăng cao. Tình trạng không quá nguy hiểm, nhưng HLV Lê Huỳnh Đức muốn an toàn cho cầu thủ nên không đưa Đức Chinh cùng đội vào Bình Dương", Chủ tịch CLB Đà Nẵng Bùi Xuân Hoà nói với VnExpress.
Đức Chinh thăng hoa ở mùa giải 2018, ghi 11 bàn. Tuy nhiên, sang năm 2019 anh thường xuyên dính chấn thương, sa sút phong độ, chỉ ghi hai bàn ở V-League. HLV Lê Huỳnh Đức từng than phiền "tung Đức Chinh vào sân cho đủ người".
Bất chấp phong độ kém thuyết phục ở CLB, tiền đạo người Phú Thọ vẫn được HLV Park Hang-seo tin tưởng, cho đá chính tại SEA Games 30. Anh đền đáp sự tin cậy đó bằng tám bàn, góp công vào thành tích giành HC vàng.
Hà Đức Chinh có phong độ không cao ở CLB, khiến HLV Lê Huỳnh Đức không hài lòng.
Đức Chinh háo hức chờ V-League 2020, nhưng ngay trước ngày giải khởi tranh thì gặp vấn đề sức khỏe. Điều này đồng nghĩa với việc HLV Huỳnh Đức chỉ còn hai trung phong ngoại - Akinade Ismaheel và Nsiah Philippe - cho trận đấu với Bình Dương. Chân sút tốt nhất của Đà Nẵng mùa trước, Đỗ Merlo đã đầu quân cho Nam Định.
"Đức Chinh sẽ trở lại ở vòng hai, khi chúng tôi tiếp đón Sài Gòn ngày 15/3", ông Bùi Xuân Hoà nói thêm.