Thứ năm, 5/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Guardiola lo De Bruyne nghỉ trận derby Manchester
HLV Man City Pep Guardiola không chắc Kevin de Bruyne đủ thể lực để ra sân ở trận gặp Man Utd vào ngày 8/3.
"Kevin gặp vấn đề ở vai. Cậu ấy không có thể lực tốt nhất. Ở trận đấu gần nhất, cậu ấy ngã xuống ở những phút cuối cùng trong tình trạng tệ hại và bị đau ở lưng. Chúng tôi chưa rõ cậu ấy sẽ vắng mặt trong bao lâu. Hy vọng không lâu", Guardiola tiết lộ về chấn thương của De Bruyne trong buổi họp báo sau trận Man City thắng Sheffield Wednesday 1-0.
De Bruyne chưa chắc đủ thể lực để ra sân cuối tuần này. Ảnh: Reuters.
Tiền vệ người Bỉ vắng mặt trong trận đấu ở vòng năm Cup FA, tối 4/3. Anh không đi cùng đội đến sân Hillsborough mà ở lại Manchester để phục hồi chấn thương. Khi được hỏi liệu De Bruyne có kịp bình phục để dự trận derby Manchester, thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh cuối tuần này, Guardiola nói: "Tôi không biết".
De Bruyne có phong độ rất cao trước khi dính chấn thương ở trận chung kết Cup Liên đoàn, nơi Man City thắng Aston Villa 2-1. Tuyển thủ Bỉ được xem là một ứng viên nặng ký cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. 
Man City chỉ thắng tối thiểu Sheffield Wednesday và gặp đôi chút khó khăn trước sự quyết tâm của đội chủ nhà. Nhưng Guardiola nhấn mạnh đội bóng của ông không nhận bất kỳ cú sút trúng đích nào.
"Đây là trận sân khách thứ tư liên tiếp của chúng tôi và Chủ Nhật tới sẽ là trận thứ năm tại Old Trafford. Chúng tôi đã dành nhiều năng lượng tinh thần cho các trận đấu trước rồi tới đây. Nhưng các cầu thủ vẫn hoàn toàn sẵn sàng", ông nói.
"Chúng tôi không phải chịu bất kỳ pha dứt điểm trúng khung thành nào. Điều đó làm nổi bật khả năng đọc trận đấu của đội. Chúng tôi đã ghi một bàn nhưng đáng ra có thể có nhiều hơn", HLV người Tây Ban Nha nói thêm.