Thứ năm, 5/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Kane cân nhắc gia nhập Man Utd
Tiền đạo Harry Kane có thể rời Tottenham hè này nếu CLB không được dự Champions League mùa sau. 
Theo tờ Goal (Italy), trung phong người Anh thích sang Man Utd hơn là ở lại Tottenham. Chủ tịch Daniel Levy và HLV Jose Mourinho rất muốn giữ chân Kane, nhưng họ sẽ khó thuyết phục ngôi sao 26 tuổi nếu Tottenham không được dự Champions League mùa tới. 
Hợp đồng hiện tại của Kane, ký năm 2018, còn hiệu lực đến năm 2024, và tiền đạo người Anh đang không mặn mà xúc tiến gia hạn. Trong trường hợp không thể giữ chân Kane, Tottenham sẽ dựa vào đó để bán anh với giá cao nhất có thể. Theo trang web chuyên định giá cầu thủ Transfermarkt (Đức), Kane có giá khoảng 167 triệu USD.
Kane đang trong năm thứ bảy liên tiếp phụng sự Tottenham, nhưng chưa có danh hiệu nào cùng CLB. Ảnh: Reuters.
Danh thủ Anh Tony Cascarino, trên talkSPORT hôm 4/3, cũng cho rằng đã tới lúc Kane rời Tottenham để gia một một CLB có nhiều cơ hội đoạt các danh hiệu lớn hơn. "Harry luôn trung thành với Tottenham, tin tưởng vào dự án của CLB, nhưng tới giờ, cậu ấy chưa có danh hiệu nào cả. Vì thế, Harry có thể đang nghĩ khác, khi nhìn vào tương lai ba hoặc bốn năm tới", ông nói. 
Kane trưởng thành từ học viện Tottenham, và thuộc nhóm trung phong hay bậc nhất thế giới hiện tại, sau 181 bàn đã ghi cho CLB thành London. Anh khao khát có ít nhất một danh hiệu lớn sau khi cùng Tottenham thua Liverpool ở chung kết Champions League mùa 2018-2019. Nếu tiếp tục ở lại Tottenham, cơ hội để Kane hiện thực hóa tham vọng ấy là không cao.
Tottenham vừa thua liền bốn trận trên mọi giải đấu, qua đó dừng bước ở Cup FA, rớt xuống thứ bảy tại Ngoại hạng Anh, và đối mặt với nguy cơ bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Nếu không được dự Champions League mùa sau, đội sẽ bị giới hạn ngân sách dành cho chuyển nhượng, với mức cao nhất được cho là không quá 64 triệu USD. 
Man Utd đang khát một trung phong đẳng cấp cho tham vọng trở lại đỉnh cao, và sẵn sàng chi đậm. Marcus Rashford và Anthony Martial chưa đáp ứng được kỳ vọng, còn Odion Ighalo - tiền đạo đến trong tháng 1 - chỉ là giải pháp tình thế khi Rashford nghỉ dưỡng thương. Tuy nhiên, Man Utd sẽ phải cạnh tranh với cả Real lẫn Barca nếu muốn giành Kane. 
Kane nghỉ thi đấu từ đầu năm 2020 vì chấn thương gân kheo. Nhưng anh tin sẽ kịp bình phục để thi đấu giai đoạn cuối mùa và dự Euro vào tháng 6. "Tôi vẫn chưa tập trở lại cùng đội một, nhưng đang tích cực tập thể lực và cảm thấy ngày một khỏe hơn. Nếu không có sự cố gì nghiêm trọng, tôi sẽ có mặt tại Euro. Tôi không muốn đưa ra thời gian trở lại cụ thể, nhưng tôi hy vọng sẽ tái xuất vào đầu hoặc giữa tháng Tư", Kane nói trên Manchester Evening News hôm 4/3. 