Thứ năm, 26/11/2020, 12:02 (GMT+7)
Đồng đội cũ bật khóc trên truyền hình khi nhắc đến Maradona
Jorge Valdano, người cùng Diego Maradona vô địch World Cup 1986, rơi nước mắt khi đang bình luận giữa trận Atletico Madrid và Lokomotiv Moscow ở Champions League hôm 25/11."Tin tức này khiến tôi kinh ngạc và giống như mọi người, tôi cảm thấy đau xót cho Diego và gia đình cậu ấy", Jorge Valdano nói khi đứng ở sân vận động Wanda Metropolitano trong chương trình bình luận Champions League của đài Movistar tối 25/11. "Tôi có quá nhiều kỷ niệm đáng nhớ với Diego...".Cựu Giám đốc thể thao Real Madrid bỏ lửng câu nói trước khi bật khóc, khiến người dẫn chương trình phải an ủi ông và chuyển chủ đề về trường quay. Valdano là đối tác ăn ý của Maradona tại World Cup 1986. Ở giải đấu mà "Cậu bé Vàng" tỏa sáng rực rỡ bằng năm bàn thắng và năm kiến tạo, Valdano cũng góp công lớn với bốn pha lập công.Valdano bật khóc trong buổi bình luận giữa trận Atletico Madrid - Lokomotiv Moscow.Maradona và Valdano từng cùng nhau chơi bóng ở La Liga trong thập niên 1980. Tác giả "Bàn tay của Chúa" có hai mùa khoác áo Barca, còn Valdano lần lượt chơi cho Real Zaragoza và Real Madrid. Do bị viêm gan, Valdano giải nghệ năm 1988, rồi chuyển sang làm bình luận viên bóng đá, trước khi dẫn dắt Real và sau này trở thành Giám đốc Thể thao của CLB.Maradona qua đời ở tuổi 60 vì đột quỵ tại nhà riêng ở thủ đô Buenos Aires hôm qua 25/11 - hai tuần sau ca mổ não. Các bác sĩ kết luận nguyên nhân cái chết của Maradona là "ngưng tim", một dạng đột quỵ thường thấy ở các bệnh nhân béo phì và mắc bệnh liên quan đến não.