Thứ năm, 5/3/2020, 16:53 (GMT+7)
HLV Mai Đức Chung: ‘Cố không thua đậm Australia’
AustraliaHạn chế bàn thua là mục tiêu quan trọng được thầy trò HLV Mai Đức Chung đặt ra trước trận đấu chủ nhà Australia ở lượt đi vòng play-off tranh vé dự Olympic 2020 môn bóng đá nữ.
*Australia – Việt Nam: 14h30 thứ Sáu 6/3, trên VnExpress.
"Australia rất mạnh, việc được thi đấu với họ là rất quý với chúng tôi", ông Chung nói trong cuộc họp báo hôm nay 5/3 tại Newcastle. "Trước đối thủ như thế, chúng tôi xác định đến đây học hỏi là chính. Đồng thời, chúng tôi cũng cần tránh bị thẻ vàng, thẻ đỏ, bảo toàn lực lượng và hạn chế bàn thua trận này".
HLV Mai Đức Chung và đội trưởng Huỳnh Như tham dự họp báo trước trận đấu. Ảnh: VFF.
Australia đang đứng thứ bảy thế giới - bỏ cách Việt Nam đến 25 bậc. Họ đã bảy lần liên tiếp góp mặt ở World Cup, trừ kỳ đầu tiên năm 1991. Ở Asian Cup, đội tuyển đến từ xứ chuột túi cũng vào chung kết bốn trong năm lần tham dự - trong đó một lần vô địch năm 2010. Australia cũng hai lần vào tứ kết trong ba lần góp mặt ở Olympic. 
Ở vòng loại năm nay, họ tiếp tục thể hiện sức mạnh và quyết tâm bằng chiến thắng đậm trước Đài Loan, Thái Lan rồi hoà Trung Quốc để nhất bảng B. "Tôi đánh giá rất cao đội chủ nhà, vì họ có một nền tảng về thể lực, tầm vóc rất tốt, đồng thời chuyên môn hơn hẳn. Chúng tôi sang đây với tinh thần học hỏi, đồng thời cũng sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất", ông Chung nói thêm.
Trong ba lần đối đầu chính thức gần nhất, Việt Nam toàn thua, thủng lưới 19 lần và không ghi được bàn nào. Chia sẻ về phương án đối phó với Australia, đội trưởng Huỳnh Như cho biết: "Thời gian qua, chúng tôi chủ yếu tập phòng ngự phản công. Phương án phản công nhanh khi cướp được bóng là khả thi nhất. Hy vọng, chúng tôi sẽ tận dụng được cơ hội trước đội chủ nhà".
Trận này, Việt Nam không có sự phục vụ của trung vệ trụ cột Chương Thị Kiều do chấn thương. Một số cầu thủ quan trọng khác như Thu Thương, Hồ Thị Quỳnh, Hoàng Thị Loan hay chính Huỳnh Như cũng không đạt thể trạng tốt nhất.
Một ngày sau trận đấu, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ trở về để chuẩn bị cho lượt về diễn ra lúc 18h ngày 11/3 trên sân Cẩm Phả, Quảng Ninh.