Thứ năm, 5/3/2020, 13:12 (GMT+7)
Lazio - khi Đại bàng tung cánh
Ẩn mình sau các ông lớn Juventus và Inter Milan suốt mùa hè, nhưng bây giờ Lazio là ứng cử viên nghiêm túc cho chức vô địch Serie A mùa 2019-2020.
Ít ngày gần đây, những thông tin gây chú ý nhất về Serie A... không diễn ra trên sân cỏ. Khi dịch Covid-19 lan tới miền Bắc và khiến bốn trận đấu bị hoãn, những cuộc tranh cãi về lịch thi đấu bắt đầu nổ ra. Các lãnh đạo Inter Milan và ban tổ chức Serie A đấu khẩu trên các mặt báo về cách xếp lịch, trong khi người hâm mộ Juventus, Atalanta hay các đội bóng thành Milan hoang mang về viễn cảnh không được tới sân xem đội nhà thi đấu.
Trong bối cảnh hỗn loạn đó, một sự kiện khác diễn ra âm thầm, nhưng xứng đáng được nhắc tới. Đó là việc Lazio hạ Bologna 2-0 hôm 29/2, để vươn lên chiếm đỉnh bảng Serie A. 
Chiến thắng 2-0 trước Bologna hôm 29/2 giúp Lazio của Luis Alberto (phải) lần đầu sau 20 năm lên đứng đầu Serie A. Ảnh: CDS.
Lazio đã không lên ngôi đầu Serie A sau quá nửa mùa giải, kể từ khi họ giành scudetto năm 2000. Chiến thắng trước Bologna cũng kéo dài chuỗi bất bại của nửa xanh thành Rome lên 21 trận - hơn bốn trận so với kỷ lục trước đó của thế hệ vô địch hai thập kỷ trước. HLV đương nhiệm của Lazio, Simone Inzaghi cũng từng là thành viên đội hình vô địch Serie A mùa 1999-2000 dưới trướng HLV Sven-Goran Eriksson.
Cậu em nhà Inzaghi hạnh phúc khi đưa đội nhà lên đỉnh bảng. "Nếu trước đây ai đó nói với tôi rằng Lazio sẽ đứng đầu ở vòng 26, tôi sẽ rất ngạc nhiên. Nhưng trong giai đoạn tập huấn trước mùa giải, tôi cảm thấy rất tự tin. Tôi biết các cầu thủ có thể và sẵn sàng cống hiến những gì. Chúng tôi có những cầu thủ hàng đầu tập luyện chăm chỉ, nhưng trên hết là một tập thể mạnh", ông nói với Sky Sport Italia
Vị HLV 43 tuổi còn so sánh Lazio hiện tại với thế hệ vô địch 20 năm trước: "Trong ba năm gần đây, Lazio đã đoạt cả Cup Italy lẫn Siêu Cup Italy và thường xuyên đua tranh vào top 4, do vậy chúng tôi không hoàn toàn là điều bất ngờ. Tôi thấy có sự tương đồng với đội hình mùa 1999-2000: những cầu thủ biết quan tâm tới nhau, một HLV phải đưa ra cả tá sự lựa chọn khó khăn mỗi ngày và được tập thể ủng hộ. Trước đây, tất cả chúng tôi đều lắng nghe những gì Sven-Goran Eriksson nói, và chấp nhận những quyết định của ông ấy".
"Giờ đây, Lazio lên ngôi đầu. Khi nhận công việc này bốn năm trước, tôi từng mơ về việc đưa đội bóng tới thành công, về việc đều đặn dự các Cup châu Âu, và đoạt các danh hiệu. Trong bốn năm trở lại đây, chúng tôi đã đoạt ba danh hiệu", Inzaghi nói thêm.
Inzaghi đang sở hữu một tập thể đồng lòng, gắn kết về mặt lối chơi và tuyệt đối nghe lời ông. Ảnh: ANSA.
Một trong ba danh hiệu ấy đến sau trận thắng Juventus 3-1 ở Siêu Cup Italy tổ chức tại Riyadh hôm 22/12/2019. Đó là lần thứ hai trong mùa 2019-2020, Lazio đánh bại gã khổng lồ thành Turin với hai bàn cách biệt, sau chiến thắng với cùng tỷ số hôm 7/12/2019 ở vòng 15 Serie A. Cũng tại giải vô địch Italy mùa này, họ đã vượt qua cả Inter, Napoli lẫn AC Milan. 
Trong top 4 Serie A, chỉ Atalanta chưa nếm mùi thất bại trước Lazio từ đầu mùa. Lần gần nhất chạm trán giữa hai đội kết thúc với tỷ số 3-3, trong đó Atalanta thậm chí dẫn 3-0, nhưng bị gỡ hòa ở phút 90+2. Tinh thần chiến đấu của Lazio mùa này có thể được tóm gọn trong tuyên bố của tiền vệ Sergej Milinkovic-Savic trên Instagram: "Trên đời này chỉ có hai thứ là chắc chắn: Cái chết và việc Lazio sẽ không bao giờ buông xuôi".
Một điểm khác biệt lớn giữa Lazio của mùa giải hiện tại với lần gần nhất họ giành Scudetto là chất lượng đội hình. Bất chấp việc vừa bán đi chân sút số một Christian Vieri với mức giá kỷ lục thế giới 90 tỷ lire (tương đương 43 triệu euro), Lazio của mùa giải 1999-2000 vẫn đầy rẫy những anh hào. Họ có những cầu thủ tài năng vào độ sung mãn của sự nghiệp như trung vệ đội trưởng Alessandro Nesta, tiền vệ Juan Veron, Pavel Nedved, Dejan Stankovic, Mattias Almeyda và tiền đạo Marcelo Salas... Sau này, Nesta được ghi nhận như một trong những hậu vệ hay nhất lịch sử Italy. Veron được Man Utd trải thảm đỏ mời về. Stankovic trở thành trụ cột trong cú ăn ba của Inter 2009-2010. Nedved giành Quả Bóng Vàng châu Âu 2003 trong màu áo Juventus.
Simone Inzaghi (ngoài cùng bên trái, hàng đứng) là thành viên thế hệ anh tài giúp Lazio đoạt scudetto mùa 1999-2000. Sau 20 năm, ông cùng Lazio có cơ hội xưng vương tại Serie A. 
Về kinh nghiệm, Lazio khi đó cũng chẳng kém ai với những "đại ca" như Roberto Mancini, Sinisa Mihajlovic, Diego Simeone, Alen Boksic hay "gã đầu bạc" Fabrizio Ravanelli, Fernando Couto, Attilio Lombardo. Nhìn chung, Lazio cách đây hai thập niên là sự kết hợp hoàn hảo giữa tài năng và kinh nghiệm của một tập thể nhiều ngôi sao đẳng cấp thế giới. Ngược lại, đội hình của họ hiện tại khiêm tốn hơn ở rất nhiều khía cạnh. Bản hợp đồng đắt giá nhất mùa hè qua của họ là Manuel Lazzari có giá 11 triệu euro, chỉ bằng một phần ba so với khoản tiền đội bóng này bỏ ra để tậu Veron từ Parma hai thập niên trước.
Lazio cũng có một số cái tên tài năng, nhưng còn rất xa mới đạt tới tầm cỡ siêu sao. Chân sút chủ lực Ciro Immobile từng hai lần là Vua phá lưới Serie A trong màu áo Torino và Lazio, song thất bại thảm hại khi xuất ngoại khoác áo Dortmund và Sevilla. Chân chuyền số một Luis Alberto là bản hợp đồng thất bại của Liverpool. Tiền vệ mà Lazio quát giá tới 100 triệu euro trước World Cup 2018 Sergej Milinkovic-Savic không được đại gia nào săn đón trong hè 2019.
Dù vậy, dưới sự chỉ đạo của Simone Inzaghi, những cái tên trên đều đang tỏa sáng rực rỡ và gần như chắc chắn sẽ có tên trong Đội hình tiêu biểu Serie A mùa giải 2019-20. Luis Alberto đang là chân chuyền số một giải đấu với 12 đường kiến tạo. Milinkovic-Savic thậm chí còn chơi hay hơn rất nhiều so với khi anh được trao giải "Tiền vệ hay nhất Serie A" mùa trước, dù tự thừa nhận không hài lòng với bản thân. "Pogba xứ Serbia" cho thấy anh là một tiền vệ toàn diện và lại nhận được sự quan tâm từ những ông lớn như Juventus hay Man Utd. Sau trận thắng Inter 2-1 mà Milinkovic-Savic trực tiếp ấn định tỷ số, trang Squawka phải ngợi ca: "Giờ đây cậu ấy mới ra dáng một tiền vệ trị giá 100 triệu euro!".
Milinkovic-Savic đang thăng hoa rực rỡ trong vai trò tiền vệ con thoi. Ảnh: AP. 
Nhưng không ai hay bằng Immobile. Anh không chỉ dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A với 27 bàn, mà còn đang đứng đầu cuộc đua tranh Giày Vàng châu Âu, vượt qua cả những tên tuổi như Robert Lewandowski, Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Immobile vừa cho thấy sự lạnh lùng trên chấm phạt đền với 10 quả phạt đền thành công, lại vừa thể hiện sự tự tin, ngẫu hứng như cách anh đùa giỡn với hàng thủ SPAL trước khi ghi bàn.
Tính từ đầu mùa, Lazio là đội ghi bàn nhiều thứ nhì Serie A với 60 bàn, chỉ xếp sau 70 bàn của Atalanta. Nhưng khác với Atalanta có hàng công được chia đều với Luis Muriel (13 bàn) - Duvan Zapata (11) - Joseph Ilicic (15), một mình Immobile đã chiếm tới 45% số bàn thắng Lazio ghi được. Thành tích ấn tượng của Immobile có đóng góp không nhỏ từ sự hỗ trợ của đồng đội.
Trên Instagram cá nhân, chân sút này khẳng định: "Luis Alberto hiểu tôi còn hơn cả vợ tôi", và chia sẻ về mối quan hệ tốt với Joaquin Correa, Felipe Caicedo và Milinkovic-Savic. Trong mắt Immobile, Lazio là "một tập thể xuất sắc". Điều này không mang tới sự ngạc nhiên bởi hầu hết cầu thủ đá chính tại Lazio đều đã gắn bó với CLB ít nhất hai mùa, và đã thấm nhuần cách di chuyển, vận hành trong hệ thống chiến thuật của Inzaghi.
Immobile là hiện thân cho một Lazio bình dị về tên tuổi, nhưng có thừa khát khao và ý chí. Ảnh: ANSA. 
Sơ đồ ba hậu vệ cũng là một trong những dấu ấn lớn của Inzaghi khi lên nắm quyền tại Lazio. Từ một đội bóng quen với sơ đồ 4-2-3-1 dưới thời Edoardo Reja rồi Stefano Pioli, Lazio chuyển sang đá 3-5-2. Ông cũng thẳng tay loại những cầu thủ hạng sao của đội bóng như Felipe Anderson, Lucas Biglia, Antonio Candreva hay Keita Bale với sự hậu thuẫn từ Giám đốc thể thao Igli Tare.
Tare là cựu cầu thủ Lazio và đã gắn bó với đội bóng từ khi giải nghệ. Chính ông đã góp phần mang về viên ngọc thô Milinkovic-Savic năm 2015 với giá chỉ 4 triệu euro, cũng như những bản hợp đồng rẻ nhưng chất lượng như Leiva, Alberto hay Thomas Strakosha. Với sự hỗ trợ đắc lực của Tare, đội quân đề cao sức mạnh tập thể hơn cá nhân của Lazio đã ba mùa liền dự Europa League và giờ đây chinh phục những mục tiêu lớn lao hơn.
Từ thế "ngọa hổ tàng long" ẩn mình trước cuộc chạy đua vũ trang trong mùa hè và xếp sau hai ông lớn Juventus và Inter Milan trong phần lớn mùa giải, giờ đây Lazio lộ diện như một ứng cử viên nghiêm túc cho chức vô địch. Dù ngôi đầu có thể đổi chủ bất cứ lúc nào vì Juventus đang chơi ít hơn một trận, một khi Simone Inzaghi đã chạm tay vào giấc mơ, ông và các học trò chắc chắn sẽ chiến đấu đến cùng để giữ chặt nó. 
Ở Serie B lúc này, người anh trai Filippo Inzaghi cũng đang dẫn dắt Benevento lên ngôi đầu và bỏ cách đội xếp thứ hai tới 17 điểm. Sẽ là một kỳ tích không tưởng nếu vào cuối mùa giải, hai anh em nhà Inzaghi đi vào lịch sử với tư cách cặp anh em vô địch hai giải đấu thứ hạng cao nhất Italy.