Thứ năm, 5/3/2020, 11:37 (GMT+7)
FIFA ấn tượng về Huỳnh Như
Trong bài viết trên trang chủ FIFA hôm 4/3, đội trưởng Huỳnh Như được kỳ vọng cùng Việt Nam gây bất ngờ cho Australia ở lượt đi vòng play-off tranh suất dự Olympic 2020.
Huỳnh Như (đỏ) là thủ lĩnh, giúp Việt Nam vô địch AFF Cup và HC vàng SEA Games năm 2019. 
"Các đội bóng cửa dưới đều có những ngày thăng hoa, và vì thế Việt Nam hoàn toàn có thể gây bất ngờ cho chủ nhà Australia trong trận đấu diễn ra vào thứ Sáu. Ngay cả một trận hòa tại Newcastle cũng sẽ giúp thầy trò Mai Đức Chung giành lợi thế lớn về tinh thần trước trận lượt về sau đây năm ngày. Được chơi trước các khán giả nhà, 'Những ngôi sao Vàng' chắc chắn sẽ nỗ lực hết mình để kiếm vé đến Olympic - điều chưa từng có trong lịch sử", đây là mở đầu bài viết "Thủ quân Huỳnh Như muốn làm nên lịch sử cùng bóng đá Việt Nam". 
Chuyến làm khách đến sân của Australia ngày 6/3 hứa hẹn nhiều khó khăn với Việt Nam. Đội chủ nhà đang đứng thứ bảy thế giới, cao hơn tới 27 bậc. Trong lịch sử đối đầu, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung cũng toàn thua. Lần gần nhất đụng độ tại Asian Cup năm 2018, Việt Nam thua 0-8. Tuy nhiên, tác giả bài viết trên trang FIFA tin đội khách có những lý do để tự tin, và một trong số đó là phong độ của Huỳnh Như.
"Rõ ràng, sự tự tin đã trở lại với Huỳnh Như nhờ màn trình diễn nổi bật tại vòng loại", bài viết có đoạn. "Chân sút đầy năng nổ này đã chơi xuất sắc, ghi ba bàn để đưa Việt Nam tới trận play-off. Đáng chú ý, Huỳnh Như chính là người đã ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-1 trên sân Uzbekistan ở vòng loại thứ hai. Đó là chiến thắng đầy khó khăn, khiến cô ấy luôn phấn khích khi nhớ lại. Từ sau pha lập công đó, Huỳnh Như dường như trở thành chân sút không thể cản phá. Cô ấy tiếp tục sút tung lưới Hong Kong và Jordan để giúp đội có ngôi đầu bảng".
Ở vòng loại thứ ba, Việt Nam thua Hàn Quốc 0-7. Tuy nhiên, trước đó đội đã đánh bại Myanmar 1-0 để lần đầu được đá play-off. Nếu có thể gây sốc trước Australia, Huỳnh Như và các đồng đội sẽ lần đầu tiên dự Thế vận hội. Cô nói trên trang chủ FIFA: "Rất khó để dự đoán một trận đấu bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra trước khi tiếng còi kết thúc vang lên. Australia rất mạnh. Họ đã tiến bộ nhiều trong những năm gần đây. Tôi đã có kinh nghiệm đối đầu với đối thủ này và biết phong cách chơi bóng của họ.Tôi muốn làm việc chăm chỉ, thể hiện năng lực của mình trong mỗi trận đấu. Nếu may mắn đứng về phía chúng tôi, tôi hi vọng đội có thể đi vào lịch sử lần đầu tiên vượt qua vòng loại Olympic".
Được FIFA ca ngợi, nhưng Huỳnh Như từ chối nhận công lao về mình. Chân sút sinh năm 1991 tin rằng chính sự đoàn kết đã giúp Việt Nam thành công tại vòng loại Olympic 2020. "Tôi muốn đội giành kết quả tốt trước Australia. Và trong tương lai, tôi muốn Việt Nam trở thành đội mạnh của châu Á", Huỳnh Như nói thêm.