Thứ năm, 5/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Solskjaer: 'Cú ăn ba là nhiệm vụ bất khả thi'
HLV Man Utd Ole Gunnar Solskjaer cho rằng các đội bóng Anh khó lòng thâu tóm trọn bộ danh hiệu trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt hiện nay.
"Chúng ta đều hy vọng sẽ cú ăn ba sẽ đến trong tương lai, nhưng đó là nhiệm vụ khó khăn, thậm chí ít nhiều bất khả thi", ông trả lời về câu hỏi xoay quanh việc Liverpool mất cơ hội giành cú ăn ba mùa này. "Các giải đấu trong nước đã thay đổi, với rất nhiều đội mạnh cùng góp mặt, khác với việc chỉ có Man Utd hoặc Arsenal vô địch như thời 1999". 
Liverpool tan mộng ăn ba khi thua Chelsea ở vòng năm FA Cup. Sau thất bại ở giải này và trước đó là Cup Liên đoàn Anh, thầy trò HLV Jurgen Klopp chỉ còn cơ hội ở Ngoại hạng Anh và Champions League.
Solskjaer thừa nhận tính cạnh tranh của bóng đá Anh năm xưa kém hơn hiện nay. Ảnh: PA.
Man Utd là đội bóng Anh duy nhất từng giành cú ăn ba, vào năm 1999. Solskjaer góp mặt trong đội hình đó, khi cùng các đồng đội vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt Cup FA và Champions League.
Trước khi vô địch Champions League 1999 bằng trận thắng Bayern Munich 2-1 ở chung kết, Man Utd đều vượt qua Arsenal ở Ngoại hạng Anh và bán kết Cup FA. Lúc đó, những đội như Chelsea, Man City, hay Liverpool chưa có sức mạnh như hiện nay. "Với chúng tôi, việc vượt qua Arsenal ở bán kết Cup FA năm 1999 là một bước tiến lớn, thậm chí có thể là bước ngoặt của mùa giải. Cú ăn ba là một thành tích tuyệt vời", Solskajer - tác giả bàn quyết định ở phút bù giờ trận chung kết với Bayern - nói thêm.
Lịch sử bóng đá châu Âu từng chứng kiến bảy đội giành cú ăn ba trong một mùa, gồm Celtic (Scotland), Ajax, PSV (Hà Lan), Man Utd (Anh), Barca (Tây Ban Nha), Inter (Italy) và Bayern (Đức). Barca là đội duy nhất từng giành hai cú ăn ba, vào năm 2009 và 2015.