Thứ năm, 5/3/2020, 09:55 (GMT+7)
Mourinho lại đổ lỗi cho bão chấn thương ở Tottenham
AnhHLV Jose Mourinho than vãn về thể lực suy kiệt của các học trò, sau khi Tottenham thua Norwich ở Cup FA tối 4/3.
"Lucas Moura và Steven Bergwijn nói với tôi rằng họ cần ra nghỉ ngay lập tức, bởi nếu không sẽ dính chấn thương", ông cho biết. "Đó là khi Tottenham kiểm soát trận đấu tốt và đã rất gần chiến thắng. Tôi phải ra quyết định, dù không nhiều người thông cảm. Họ đâu biết tình hình thực tế là gì".
Sau chuỗi ba trận thắng đầu tiên cùng Tottenham, Mourinho đang trong mạch thua bốn trận. Ảnh: Reuters.
Tottenham có lợi dẫn từ phút 12, khi Jan Vertonghen đánh đầu cận thành từ một quả phạt. Những phút sau đó, đội chủ nhà lùi sâu phòng ngự, nhường thế trận cho Norwich, nhưng không bảo vệ được thành quả. Phút 78, Josip Drmic ập vào đá bồi, sau sai lầm bắt bóng không dính của thủ môn Michel Vorm. Sau khi không giải quyết được trận đấu trong 120 phút, "Gà trống" thua 2-3 ở loạt sút luân lưu.
"Tôi nghĩ hàng phòng ngự chơi rất ổn. Họ tạo ra một hệ thống vững chắc và kín kẽ. Tôi đã chắc mẩm có một trận sạch lưới. Ngay cả khi bước vào hiệp phụ, Tottenham vẫn là đội muốn thắng hơn", Mourinho nói tiếp. "Tôi không thất vọng vì bàn thua của Vorm. Cậu ấy đã có một trận đấu đáng kinh ngạc. Tất nhiên, đó là sai lầm của Vorm, và chúng tôi không chạy trốn thực tế ấy".
Do mất hai chân sút chủ lực Harry Kane và Son Heung-min, Mourinho phải xếp Dele Alli đá tiền đạo. Khi cần làm mới hàng công, ông tung vào sân chân sút 18 tuổi Troy Parrott, người sút hỏng một quả luân lưu. Bão chấn thương khiến cựu HLV Man Utd không có nhiều lựa chọn nhân sự. Khi Norwich lộ rõ ý đồ đưa trận đấu tới loạt đá cân não, Mourinho không tìm ra phương án hữu hiệu nào xuyên thủng hàng thủ áo vàng.
"Các học trò của tôi đã làm những gì có thể. Dù tôn trọng Norwich, tôi phải nói rằng Tottenham xứng đáng thắng. Hãy nhìn Erik Lamela. Cậu ấy mới bình phục chấn thương, và tôi chỉ muốn cho cậu ấy chơi 15 phút. Thực tế, Lamela đã chạy 60 phút mà không có lời ca thán nào", Mourinho nói thêm.
Không tính mùa 2013-2014, trong lần thứ hai dẫn dắt Chelsea, nhà cầm quân Bồ Đào Nha đều giúp các đội bóng đoạt danh hiệu ở năm đầu tiên làm việc. Tuy nhiên, Tottenham nhiều khả năng sẽ là trường hợp thứ hai. Họ vừa bị loại khỏi Cup FA, không còn khả năng vô địch Ngoại hạng Anh, và thua Leipzig 0-1 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.