Cầu thủ Tottenham ẩu đả với CĐV
AnhSau khi Tottenham thua Norwich ở FA Cup tối 4/3, Eric Dier trèo lên khán đài và tấn công một người đàn ông.
Nhiều video trên mạng xã hội ghi lại cảnh Eric Dier trèo qua cabin huấn luyện và leo lên khán đài phía Tây sân Tottenham, truy đuổi và tấn công một CĐV. Một số góc quay cận cho thấy, tuyển thủ người Anh hét lên: "Đó là em trai tôi".
Vụ ẩu đả chỉ dừng lại khi các nhân viên an ninh sân Tottenham xuất hiện. Dier bị giữ chặt và được yêu cầu đi vào đường hầm dẫn tới phòng thay đồ.
Dier trèo qua các hàng ghế để tấn công một CĐV.
Ở buổi họp báo sau trận đấu, HLV Jose Mourinho lý giải về hành động của học trò: "Nguyên nhân không nằm ở trận đấu, bởi chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Dù cậu ấy hành xử kém chuyên nghiệp, thật khó giữ bình tĩnh khi một thành viên trong gia đình bị xúc phạm, nhất là em trai mình. Nếu CLB phạt Dier, tôi sẽ là người đầu tiên phản đối".
Theo The Sun, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) sẽ xem xét vụ việc. Một án phạt có thể được đưa ra để răn đe Dier.
Nhân viên an ninh sân Tottenham vây chặt Dier và yêu cầu anh vào đường hầm. Ảnh: REX.
Được giao đá trung vệ tối 4/3 nhưng Dier chơi không thật tốt. Hàng thủ Tottenham do anh và Davinson Sanchez trấn giữ liên tục bị Norwich đe dọa, trước khi đội khách có bàn gỡ 1-1 vào cuối trận. Cựu cầu thủ Sporting Lisbon chơi trọn 120 phút, và là người đầu tiên đá luân lưu cho "Gà trống". Anh hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m, nhưng không thể cứu đội nhà bởi ba người đá sau không đưa bóng trúng đích.
Ít phút sau khi Gedson Fernandes sút hỏng quả luân lưu cuối, Dier mất bình tĩnh bởi những lời chỉ trích từ CĐV nhà và dẫn đến ẩu đả.