Cầu thủ Barca muốn đuổi việc trợ lý HLV
Tây Ban NhaVì sự cố văng tục trong trận El Clasico hôm 1/3, trợ lý Eder Sarabia mất lòng nhiều trụ cột Barca.
Nhiều cầu thủ Barca phàn nàn với lãnh đạo về cách cư xử của trợ lý Eder Sarabia trên cabin huấn luyện tối 1/3. Theo Don Balon, một số trụ cột, trong đó có Gerard Pique, công khai rằng không muốn thấy Sarabia trong đội ngũ huấn luyện.
Những câu văng tục của Sarabia trong trận El Clasico được xem là trái với truyền thống và hình ảnh Barca tạo dựng nhiều năm qua, gây tổn hại lớn cho đội bóng xứ Catalonia. 
Sarabia nổi cáu trong trận El Clasico. 
Không riêng trợ lý Sarabia, HLV Quique Setien cũng mất niềm tin từ học trò. Sau khi hòa Napoli ở lượt đi vòng 1/8 Champions League và thua Real Madrid, Barca đứng trước nguy cơ trắng tay mùa 2019-2020. Trước đó, đội cũng đã bị loại khỏi Cup Nhà Vua.
Setien và Sarabia cùng làm việc chung từ hồi ở Real Betis. Khi HLV Setien được Barca bổ nhiệm, ông kéo luôn vị trợ lý cá tính tới Nou Camp. Dù làm việc trong môi trường mới, cánh tay phải của Setien không thay đổi tính cách. Ông luôn phản ứng mạnh mỗi khi không hài lòng và không kiêng dè ai.
Sarabia (phải) bên cạnh HLV Setien. Ảnh: Corbis.
Ở trận El Clasico vừa qua, Sarabia chê Lionel Messi ham dứt điểm, phàn nàn việc Sergio Busquets và Arthur Melo ít hỗ trợ phòng ngự. Tân binh Antoine Griezmann cũng bị chỉ trích vì dứt điểm kém ở các pha đối mặt.