Man City vào tứ kết Cup FA
AnhTiền đạo Sergio Aguero ghi bàn duy nhất giúp Man City thắng Sheffield Wednesday 1-0 tại vòng năm Cup FA hôm 4/3.
Ghi bàn: Aguero 53'.
Bàn thắng của Aguero có phần may mắn, nhưng đến xứng đáng trong thế trận vượt trội của Man City trước đội chủ nhà. Thầy trò Pep Guardiola cầm bóng 80% và dứt điểm 20 lần, trong khi Sheffield Wednesday chỉ dứt điểm một lần. Ở tình huống ghi bàn của Aguero, thủ môn Wildsmith đẩy được pha dứt điểm chân trái của tiền đạo Argentina, nhưng bóng từ tay anh đi cầu âu trên cao rồi trôi thẳng vào lưới trong sự bất lực của hàng thủ chủ nhà.
Bàn thắng thứ 254 của Aguero cho Man City giúp anh trở thành tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho một đội bóng thành Manchester, vượt qua kỷ lục cũ 253 bàn mà Wayne Rooney ghi được cho Man Utd.
Cũng giống đa phần các trận đấu giữa đội hạng Nhất và đại diện Ngoại hạng tại Cup FA, đội bóng yếu hơn thường nhập cuộc rất quyết tâm. Với lợi thế sân nhà, Sheffield Wednesday tranh chấp máu lửa trong hiệp đầu. Hàng phòng ngự chơi lùi sâu của thầy trò Garry Monk khiến Man City không dứt điểm trúng đích lần nào trong hiệp một.
Man City (vàng) gặp khó trong hiệp một. Ảnh: EPA.
Hai năm trước, Man City bị Wigan loại ở vòng này. Thầy trò Pep Guardiola chơi cẩn thận trong phòng ngự để điều tương tự không lặp lại, nhất là khi Cup FA là một trong hai đấu trường mà họ còn động lực, cùng với Champions League. Trong 45 phút đầu, dù không tạo ra nhiều cơ hội, họ cũng hầu như không cho Sheffield Wednesday lên bóng.
Những tình huống đáng kể trong hiệp đầu đều liên quan tới Riyad Mahrez. Tuyển thủ Algeria dứt điểm vọt xà ở đầu hiệp, trước khi liên tục tạt bóng mở ra cơ hội đánh đầu cho các đồng đội. Nhưng không cầu thủ Man City nào lập công từ các pha không chiến. Sau khi Nicolas Otamendi đánh đầu trúng xà ngang, John Stones dứt điểm đập đất vọt xà từ cự ly chưa đầy năm mét.
Guardiola thay đổi sáu cầu thủ trong đội hình xuất phát so với trận chung kết Cup Liên đoàn với Aston Villa, nhưng không ảnh hưởng nhiều đến thế công của Man City do đối thủ quá yếu. Sheffield Wednesday không thắng tám trận gần nhất, kể từ khi họ vượt qua QPR ở vòng bốn Cup FA. Đội chủ nhà chịu trận trong hiệp hai, cả sau khi Aguero mở tỷ số cho Man City từ một tình huống nhạy cảm mà VAR không vào cuộc để xác định lỗi việt vị.
Aguero (vàng) ghi bàn duy nhất của trận đấu. Ảnh: Shutterstock.
Aguero ghi bàn nhưng Mahrez mới là nhân vật chính trong 45 phút cuối. Trong chín cú dứt điểm trúng hướng cầu môn của Man City ở hiệp này, Mahrez đóng góp gần một nửa. Anh cũng là góp dấu giày trong cơ hội ngon ăn ở cuối trận của Raheem Sterling. Tuyển thủ Anh sau đó không thắng được Wildsmith trong pha đối mặt từ cự ly gần.
Man City đã bảo vệ thành công chức vô địch Cup Liên đoàn, khi thắng Aston Villa 2-1 ở chung kết mùa này. Họ có cơ hội lớn để làm điều tương tự với Cup FA. Ở tứ kết, thầy trò Pep Guardiola sẽ gặp Newcastle.
Đội hình thi đấu:
Sheffield Wednesday: Wildsmith; Palmer, Iorfa, Borner (Lees 46), Murphy; Pelupessy, Bannan, Lee (Hunt 63), Fox; Da Cruz, Forestieri (Fletcher 56)
Dự bị không sử dụng: Harris, Nuhiu, Dawson, Urhoghide.
Man City: Bravo; Cancelo, Stones, Otamendi, Mendy; B Silva, Rodri, D Silva; Mahrez, Aguero (Sterling 86), Jesus.
Dự bị không sử dụng:  Ederson, Gundogan, Zinchenko, Fernandinho, Foden, Garcia.