Loạt sao quần vợt tiếc thương Maradona
Nhiều tay vợt lớn đau buồn trước cái chết của huyền thoại bóng đá Diego Maradona – người từng nhiều lần tới xem các giải quần vợt hàng đầu."Một khoảng trống đã xuất hiện trong thế giới thể thao nói chung và bóng đá nói riêng", Rafael Nadal viết trên Twitter khi hay tin Diego Maradona qua đời hôm 25/11. "Maradona, một trong những vận động viên thể thao vĩ đại nhất lịch sử, đã rời bỏ chúng ta. Những gì ông làm được với trái bóng thì còn mãi. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc và chân thành nhất tới gia đình ông, thế giới bóng đá và người dân Argentina".Nadal từng trò chuyện thân mật với Maradona bên lề giải ATP Finals 2010. Huyền thoại Argentina khi ấy ca ngợi lối chơi bền bỉ của tay vợt Tây Ban Nha. Cũng ở giải đấu đó, Maradona còn gặp Novak Djokovic. Năm ngoái, vì lý do sức khỏe, nhà vô địch World Cup 1986 lỡ dịp tái ngộ Roger Federer khi tay vợt Thụy Sĩ đấu biểu diễn ở Mexico. Tuy nhiên, "Cậu bé Vàng" vẫn gửi lời động viên tới Federer thông qua một đoạn video được phát trực tiếp trên sân. Trong đó, Maradona gọi Federer là "cỗ máy chiến thắng".Maradona là người yêu quần vợt và thường tới sân cổ vũ những tay vợt lớn như Federer khi sức khỏe cho phép. Ảnh: ATP."Tôi cảm thấy ông đã về nơi mà ông thuộc về, thiên đàng. Với tôi, ông không bao giờ chết. Hãy yên nghỉ", tay vợt đồng hương Juan Martin del Potro tweet về Maradona. Một tên tuổi kỳ cựu khác của quần vợt Argentina là Juan Monaco thì bày tỏ: "Diego, ông đã giúp tất cả chúng tôi được hạnh phúc khi xem ông chơi bóng".Tay vợt Diego Schwartzman thì đăng lại một đoạn video của ATP Tour, trong đó anh giải thích cái tên Diego mà cha mẹ đặt cho xuất phát từ chính huyền thoại bóng đá đồng hương. "Tại sao tôi lại được gọi là Diego? Tôi sẽ mãi yêu Diego mang áo số 10", tay vợt số chín thế giới viết. Trong quá khứ, Schwartzman từng thể hiện lòng ngưỡng mộ Federer bằng cách so sánh tay vợt Thụy Sĩ với Maradona, bởi cả hai cùng có kỹ thuật siêu việt trong môn thể thao của họ.Một loạt ngôi sao khác của làng banh nỉ như Guillermo Vilas, Dusan Lajovic, Daniel Vallverdu hay Nicolas Kiefer cũng bày tỏ lòng tiếc thương Maradona. Họ đăng lại những bức ảnh gặp ông trong quá khứ cùng những biểu tượng thể hiện sự kính trọng.Maradona qua đời ở tuổi 60 tại nhà riêng ở thủ đô Buenos Aires hôm 25/11 - hai tuần sau ca mổ não. Các bác sĩ kết luận nguyên nhân cái chết của Maradona là "ngưng tim", một dạng đột quỵ thường thấy ở các bệnh nhân béo phì và mắc bệnh liên quan đến não.