Tottenham văng khỏi Cup FA
AnhHòa 1-1 trong 120 phút và thua Norwich 2-3 khi sút luân lưu tối 4/3, Tottenham nhận thất bại thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường.
Bàn thắng: Vertonghen 12' - Drmic 78'.
Diễn biến chính trận Tottenham - Norwich.
Thủ thành Tim Krul sắm vai người hùng khi cản thành công hai quả luân lưu của Troy Parrott và Gedson Fernandes. Trước đó, Tottenham là đội sút trước, dẫn 1-0 sau loạt đầu tiên, nhưng Erik Lamela lại sút ra ngoài ở quả sút thứ hai. Chính nhờ lần không hoàn thành nhiệm vụ này của tiền vệ người Argentina, Norwich ngược dòng khi sút chính xác ba quả luân lưu kế tiếp. Họ không cần sút quả cuối cùng, vẫn hạ "Gà trống" 3-2 để vào tứ kết Cup FA.
Krul có tiếng bắt 11m giỏi từ thời World Cup 2014, khi vào thay Jasper Cillessen ở tứ kết cuối hiệp phụ thứ hai. Anh đoán đúng hướng cả năm cú sút của Costa Rica, cản thành công hai lần, giúp Hà Lan vào bán kết. Hồi đầu mùa 2019-2020, trong trận gặp Man Utd giai đoạn một, Krul hai lần cản phạt đền thành công khi đối đầu Marcus Rashford và Anthony Martial.
Không chỉ xuất sắc ở thời khắc cân não, Krul còn chơi chắc chắn suốt 120 phút, là điểm tựa để Norwich kiên trì tìm bàn gỡ, sau khi sớm bị thủng lưới ở phút 12. Màn trình diễn của thủ thành người Hà Lan càng được tô điểm khi người gác đền phía đối diện - Michel Vorm - mắc sai lầm 12 phút trước khi hết giờ. Thủ môn Tottenham để bóng văng ra trước mặt, sau cú sút xa của Kenny McLean, tạo điều kiện cho Josip Drmic ập vào đá bồi cận thành, gỡ hòa 1-1.
Đồng đội chia vui với Tim Krul sau loạt sút luân lưu. Ảnh: PA.
Sau ba trận thua liên tiếp, Jose Mourinho tiếp tục gạch tên Toby Alderweireld khỏi đội hình xuất phát và để Dele Alli đá tiền đạo trong sơ đồ 4-2-3-1. Với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và dự bị, Tottenham sớm tràn lên ép sân. Đến lần dứt điểm thứ ba trong, Jan Vertonghen đưa đội chủ nhà vượt lên bằng tình huống đánh đầu cận thành, sau tình huống cố định bên cánh trái.
Sớm có lợi dẫn nhưng Tottenham không tạo được thế trận chắc chắn như những gì Mourinho yêu cầu. Thủ thành Vorn hai lần phải trổ tài sau những cú sút cận thành của Norwich ở nửa cuối hiệp một. Bước sang hiệp hai, đội bóng áo trắng bị quyết tâm của Norwich đẩy lùi sâu về phần sân nhà. Phút 58, Todd Cantwell sút phạt trực tiếp từ cự ly 20m, đưa bóng sát xà ngang khung thành Vorn trấn giữ.
Vertonghen (phải) an ủi đàn em Parrott sau khi cầu thủ này sút hỏng luân lưu. Ảnh: AP.
Trong cabin huấn luyện, Mourinho lộ vẻ sốt ruột khi thấy Norwich chơi trên chân suốt một tiếng cuối cùng ở hai hiệp chính. "Người đặc biệt" lần lượt đưa Gedson Fernandes, Erik Lamela vào sân để tăng khả năng đánh biên, lấy công bù thủ. Tuy nhiên, con tính của "Người đặc biệt" không thành khi những khoảng trống liên tục xuất hiện quanh cấm địa đội chủ nhà. Hai phút sau khi hỏng ăn ở cú sút nối sát mép 16m50, Drmic tận dụng sai lầm của thủ thành Vorn, gỡ hòa cho "Chim hoàng yến".
Sau bàn thua, Tottenham xốc lại đội hình và ép sân trong cả hai hiệp phụ. Dù vậy, sự nóng vội và non nớt của các cầu thủ trẻ không giúp "Gà trống" có thêm bàn thắng. Thua Norwich, đội bóng thành London vỡ mộng đoạt danh hiệu đầu tiên dưới thời Mourinho. Trước đó, họ thua Leipzig 0-1 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Vorm; Aurier, Sanchez, Dier, Vertonghen; Skipp, Winks (Ndombele 81'); Moura (Lamela 70'), Lo Celso, Bergwijn (Gedson 54'); Alli (Parrott 96').
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga; Alderweireld, Tanganga.
Norwich: Krul; Aarons, Hanley, Godfrey, Lewis; Vrancic (McLean 67'), Trybull (Tettey 89'); Buendia (Stiepermann 97'), Rupp (Idah 72'), Cantwell; Drmic.
Dự bị không sử dụng: McGovern; Pukki, Duda