Thứ năm, 5/3/2020, 05:25 (GMT+7)
Tiền đạo Mexico được tìm kiếm nhiều hơn Ronaldo
Trên trang Transfermarkt tuần qua, Raul Jimenez - chân sút của Wolves - đạt số lượng được tìm kiếm nhiều hơn Cristiano Ronaldo.
Lý do khiến tiền đạo người Mexico trở nên "hấp dẫn" là bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Wolves trên sân của Tottenham ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Jimenez đã chơi 86 trận cho Wolves, ghi 39 bàn và 18 đường kiến tạo. Ngôi sao sinh năm 1991 đang trải qua mùa giải hay nhất trong sự nghiệp từ khi sang Anh tháng 6/2018. Anh góp công lớn giúp Wolves trở thành hiện tượng mùa này, khi đang đứng thứ sáu với 42 điểm - chỉ kém ba điểm so với đội đang đứng thứ tư Chelsea. 
Raul Jimenez đang chơi rất hay tại Wolves. Ảnh: Reuters.
Theo Transfermarkt - trang thông tin chuyển nhượng hàng đầu thế giới, Jimenez đang có giá trị chuyển nhượng khoảng 47 triệu USD. Tỷ lệ trung bình ghi 20 bàn mỗi mùa của tiền đạo 28 tuổi là chi tiết hấp dẫn nhiều CLB lớn.
Bốn cầu thủ xếp ngay sau Jimenez tuần qua gồm Daniel Sturridge (cựu cầu thủ Liverpool liên quan đến vụ cá độ bất hợp pháp), Mariano Diaz, Vinicius (hai cầu thủ ghi bàn cho Real trong trận thắng Barca) và Cristiano Ronaldo.
Gần đây, Transfermarkt nhận định Ronaldo chỉ còn giá trị chừng 83 triệu USD. Đây có lẽ là lý do khiến CR7 bỏ theo dõi trang. 
Năm 2018, Ronaldo từ Real sang Juventus với giá 113 triệu USD. Trong 74 trận chơi cho đội bóng Italy, tiền đạo 35 tuổi đã ghi 53 bàn.