Mane: 'Đây là lúc Liverpool chứng tỏ bản lĩnh'
AnhTiền đạo Sadio Mane lạc quan, dù Liverpool thua ba trong bốn trận gần nhất tính trên mọi đấu trường.
"Đây là lúc bạn có thể trở thành hoặc không bao giờ chạm tới vị thế của một nhà vô địch vĩ đại. Trong quá khứ, Liverpool nhiều lần trải qua tình cảnh khó khăn tương tự. Nó không phải lần đầu tiên, cũng chẳng phải lần cuối cùng", Sadio Mane nói với talk SPORT hôm 4/3, sau trận thua Chelsea ở Cup FA. 
Mane (áo đỏ) chơi trọn 90 phút nhưng không thể cứu Liverpool thoát thua Chelsea. Ảnh: Camera Sport.
Mane nằm trong số ít trụ cột Liverpool đá chính trên sân Chelsea hôm 3/3. Anh chơi trọn 90 phút, là cầu thủ năng nổ bậc nhất trên hàng công, nhưng không thể cứu "The Kop" thua trận thứ hai liên tiếp. Thất bại trước Chelsea khiến chủ sân Anfield vỡ mộng ăn ba mùa này.
"Chúng tôi còn nhiều trận quan trọng trước mắt, gặp Bournemouth cuối tuần này, rồi kế đó là Atletico. Liverpool cần xốc lại tinh thần, tập luyện chăm chỉ và ở trạng thái sẵn sàng sớm nhất có thể", Mane nói tiếp, tránh nhắc lại những thất bại vừa qua.
Khi được hỏi về trận đấu với Chelsea, Mane đồng quan điểm với Jurgen Klopp rằng Liverpool không đáng thua. "Trong hiệp một, Liverpool chơi tốt, tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng không tận dụng được vì thiếu sự lạnh lùng. Chelsea không có nhiều tình huống nguy hiểm nhưng lại ghi hai bàn. Chúng tôi phải chấp nhận vì đó là một phần của bóng đá", tiền đạo người Senegal nói.
Liverpool hiện hơn đội nhì bảng Man City 22 điểm ở Ngoại hạng Anh. Họ gần như bỏ túi chức vô địch quốc nội. Ưu tiên số một của thầy trò Klopp giờ là lật ngược tình thế trước Atletico, sau khi thua 0-1 lượt đi vòng 1/8 Champions League.