Mbappe lập hat-trick
PhápTiền đạo Kylian Mbappe ghi hat-trick, giúp PSG đè bẹp chủ nhà Lyon 5-1 ở bán kết Cúp Quốc gia Pháp tối 4/3.
Ghi bàn: Terrier 11 - Mbappe 14, 70, 90, Neymar pen 64, Sarabia 81
Mbappe là nguồn cảm hứng giúp PSG vào chung kết Cúp Quốc gia Pháp. Ba bàn thắng của anh cho thấy dáng dấp của trung phong điển hình. Trong đó, bàn thứ hai, để nâng tỷ số lên 3-1, khiến người hâm mộ phải tán tụng. Nhận bóng từ sân nhà, anh rê qua hai cầu thủ đối phương nhờ tốc độ vượt trội, rồi dứt điểm lạnh lùng về góc gần. Các động tác của Mbappe diễn ra nhanh và không có nét thừa.
Đây là bàn thắng thứ sáu của tiền đạo 21 tuổi, trong ba trận gần nhất. Anh đã ghi 30 bàn trong 32 trận trên mọi đấu trường mùa này. Còn PSG hướng tới chức vô địch Cúp Quốc gia thứ 13, khi gặp Saint-Etienne hoặc Rennes ở chung kết.
Mbappe (trên cùng) lại thăng hoa trong chiến thắng của PSG. Ảnh: Reuters
PSG đã làm được việc khó nhất tại Cúp Quốc gia, đó là đánh bại Lyon ở bán kết. HLV Thomas Tuchel phải dùng đội hình mạnh nhất, với tam tấu Mbappe, Neymar và Edinson Cavani trên hàng công. Nhưng, PSG không áp đảo cho đến khi Lyon chỉ còn chơi với 10 người ở phút 61.
Chủ nhà vào cuộc lấn lướt hơn, và tích cực áp sát tầm cao. Điều đó mang lại cho Lyon bàn mở tỷ số ở phút 11. Kurzawa để mất bóng nguy hiểm, để Karl Toko Ekambi có khoảng trống bên cánh phải. Ekambi căng ngang cho Martin Terrier ập vào đệm bóng chéo góc hạ gục Keylor Navas.
Thế dẫn bàn của Lyon chỉ được duy trì ba phút, khi Kurzawa lập công chuộc tội. Từ quả phạt góc của Sarabia, hậu vệ trái PSG bật cao đánh đầu về góc xa. Mbappe chờ sẵn để đệm vào lưới, ngay trước khi bóng lăn qua vạch vôi. Đồng đội chia vui với Kurzawa, nhưng bàn thắng được tính cho Mbappe.
Neymar đá trọn 90 phút. Ảnh: Reuters.
Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 61, khi Fernando Marcal dính thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ. Marcal chơi bóng bằng tay trong cấm địa, để ngăn Cavani có tư thế dứt điểm trống trải. Không những phải chơi thiếu người, Lyon còn thua bàn thứ hai khi Neymar đá phạt đền thành công.
Phải dồn lên tìm bàn gỡ trong thế thiếu người, Lyon vỡ trận. Sau khi Mbappe độc diễn ghi bàn ở phút 70, Sarabia nâng tỷ số lên 4-1 với cú đá bồi quyết đoán. Đến phút cuối cùng, Neymar căng ngang dọn cỗ để Mbappe hoàn tất hat-trick. PSG vẫn đang trên đà "ăn bốn" mùa này.
Danh sách thi đấu
Lyon: Lopes; Dubois (Andersen 75), Marcelo, Denayer, Marcal; Aouar, Bruno Guimaraes, Tousart; Ekambi, Terrier (Jean Lucas 84), Dembele (Rafael 65)
PSG: Navas; Meunier, Marquinhos, Kehrer; Kurzawa (Bernat 81); Sarabia, Paredes, Gueye (Verratti 65), Neymar; Cavani (Icardi 76), Mbappe
Thẻ đỏ: Marcal 61