Jordi Cruyff: 'Barca như mớ hỗn độn'
Jordi Cruyff, con trai huyền thoại Johan Cruyff, bi quan về tương lai của Barca.
"Tôi nghĩ những yếu tố ảnh hưởng lớn nhất đến Barca là sự ồn ào của truyền thông và sự bất ổn trong nội bộ đội bóng", Jordi Cruyff nhận xét. "Ở Madrid, mọi thứ ổn định và bớt ồn ào hơn. Nhưng Barca lúc này chẳng khác gì mớ hỗn độn".
Messi thất vọng sau thất bại tại trận El Clasico. Ảnh: En24.
Barca đang thất thế tại La Liga, sau khi thua Real 0-2 tại trận El Clasico tuần qua. Sau 26 vòng, thầy trò Quique Setien có 55 điểm, ít hơn Real một điểm. Dù vậy, theo Jordi Cruyff, Setien không đáng chịu toàn bộ trách nhiệm cho thất bại này.
"Đây không chỉ là vấn đề về HLV", con trai Johan Cruyff nói. "Vấn đề nằm ở sự yếu kém của hàng công". Jordi Cruyff cũng nhấn mạnh vào sự mờ nhạt của Antoine Griezmann và hàng công Barca ở trận El Clasico - điều ông cho rằng có ảnh hưởng lớn đến kết quả trận đấu. 
Johan Cruyff thi đấu cho Barca giai đoạn 1973-1978 và làm HLV trưởng đội bóng từ năm 1988-1996. Khi dẫn dắt Barca, ông mang về cho CLB bốn danh hiệu La Liga và một chức vô địch Champions League. Người Barca sau này vẫn thường nhắc đến trường phái bóng đá Johan Cruyff, hay còn gọi là Cruyffismo.
Trái với người cha, Jordi Cruyff không để lại nhiều dấu ấn trong sự nghiệp thi đấu cũng như huấn luyện, dù từng chơi cho Barca và Man Utd. Ông mới được bổ nhiệm làm HLV tuyển Ecuador hồi đầu năm. Theo Jordi Cruyff, cụm từ "Cruyffismo" không nên được nhắc đến ở Barca nữa, vì nó không còn phù hợp.
"Chẳng lợi lộc gì khi cứ nói mãi về Cruyffismo", Jordi Cruyff chia sẻ. "Mọi người không nên nói từ đó nữa. Tôi nghĩ nó chỉ mang đến thêm áp lực chứ không giúp ích gì".