Thứ năm, 5/3/2020, 20:27 (GMT+7)
Solskjaer dè chừng Rooney
HLV Ole Gunnar Solskjaer cảnh báo học trò trước cuộc đối đầu với người cũ của Man Utd, Wayne Rooney.
* Derby County - Man Utd: 2h45 thứ Sáu 6/3, giờ Hà Nội.
"Rooney là mối đe dọa ở trong, xung quanh vòng cấm, và cả những tình huống đá phạt. Đây là trận đấu để cậu ấy thể hiện còn khả năng làm được những gì. Cậu ấy vẫn muốn chứng minh không hề giảm sút so với trước", Solskjaer cảnh báo.
Rooney là một huyền thoại của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Rooney, tiền đạo của đội hạng nhất Derby County, sẽ gặp lại đội cũ Man Utd trong trận đấu tối 5/3. Hai bên tranh nhau tấm vé vào tứ kết FA Cup.
Trong 13 năm chơi cho Man Utd (2004-2017), Rooney lập được kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất (253). Anh cũng từng giành hàng chục danh hiệu lớn nhỏ với Quỷ Đỏ.
"Các cầu thủ cần dè chừng (về khả năng ghi bàn), và cũng không thể để Rooney có khoảng trống ở tuyến giữa. Cậu ấy có kỹ năng chuyền giống Scholes", Solskjaer cảnh báo thêm.
Sau khi rời Man Utd, Rooney từng chơi cho Everton và D.C United (Mỹ). Từ tháng 1/2020, anh trở lại xứ sương mù khoác áo Derby theo dạng cầu thủ kiêm trợ lý HLV. Trong 12 lần vào sân cho Derby, tiền đạo 34 tuổi đã có bốn bàn.
Solskjaer nói đùa: "Rooney đã cống hiến hết mình cho Man Utd, nhưng bất kỳ bàn nào cậu ấy ghi được trong trận đấu với chúng tôi đều sẽ bị loại khỏi bảng thành tích".