Thứ năm, 5/3/2020, 18:57 (GMT+7)
Rooney: 'Derby mừng khi được gặp Man Utd'
AnhTiền đạo Wayne Rooney tiết lộ toàn đội Derby đã phấn khích khi nghe tin chạm trán Man Utd tại vòng năm Cup FA.
*Derby - Man Utd: 2h45 ngày 6/3, giờ Hà Nội.
"Trước khi bốc thăm, đội bóng mà tôi muốn gặp là Man Utd", Rooney chia sẻ. "Khi có kết quả bốc thăm, chúng tôi đang ngồi trên xe để đến khách sạn. Toàn đội đã rất mừng khi được gặp Man Utd. Đó là lá thăm tốt với chúng tôi. Man Utd đến làm khách tại Pride Park là điều tốt cho các cầu thủ cũng như cho các CĐV Derby".
Rooney lập công cho Derby ở trận thắng Northampton 4-2 tại vòng bốn Cup FA. Ảnh: AP.
Rooney có 13 năm khoác áo Man Utd, từ 2004-2017. Qua 559 trận, anh ghi 253 bàn - nhiều nhất lịch sử CLB. Chân sút 34 tuổi từng năm lần vô địch Ngoại hạng Anh và một lần đăng quang tại Champions League cùng Man Utd. Sau khi rời Man Utd năm 2017, Rooney lần lượt đầu quân cho CLB cũ Everton rồi sang Mỹ khoác áo D.C United. Từ tháng 1/2020, anh trở lại Anh gia nhập Derby theo hợp đồng làm cầu thủ kiêm trợ lý HLV. 
"Man Utd sẽ là thử thách lớn với chúng tôi", Rooney nhận xét về đội bóng cũ. "Chúng tôi có thể thắng họ. Đó là điều khó khăn, nhưng cũng là điều chúng tôi hướng đến". 
Sau khi rời Man Utd, Rooney gặp đội bóng cũ hai lần, đều trong màu áo Everton mùa 2017-2018. Everton thua 0-4 và 0-2 trong hai lần chạm trán Man Utd mùa đó. Cựu tuyển thủ Anh khẳng định sẽ mừng bàn thắng nếu lập công ở trận vòng năm Cup FA với Man Utd tối nay, nhưng anh sẽ không tỏ ra phấn khích như khi ghi bàn vào lưới Everton trong những năm đầu khoác áo Man Utd.
"Tôi sẽ không làm vậy nữa", Rooney trả lời khi được hỏi liệu anh có hôn lên logo đội trên áo nếu ghi bàn. "Tôi nghĩ mọi người sẽ hiểu. Tôi muốn Derby thắng trận này, nhưng sau trận, tôi sẽ trở lại là CĐV của Man Utd và muốn họ thắng các trận kế tiếp".