Thứ năm, 5/3/2020, 11:24 (GMT+7)
Serie A không bị hoãn vì nCoV
ItalyCác trận bóng đá thuộc Serie A vẫn sẽ diễn ra, nhưng đóng cửa với CĐV do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp chiều 4/3, giờ Rome. Theo đó, các trận đấu không bị hoãn nhưng sẽ diễn ra mà không có khán giả. Các CĐV sẽ bị cấm tham dự các trận đấu ít nhất đến ngày 3/4. Sau đó, nhà chức trách sẽ đánh giá mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh để đưa ra quyết định mới.
Các trận đấu tại Serie A không bị hoãn, nhưng diễn ra trên sân không có khán giả. Ảnh: AP.
Trước khi có quyết định chính thức này, ban tổ chức Serie A và nhà chức trách đã chịu sức ép lớn từ dư luận trong việc phải đưa ra những quyết định quan trọng liên quan đến các trận đấu bóng đá và sự kiện thể thao.
Italy là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất của dịch Covid-19, với hơn 2500 ca dương tính và hơn 100 ca tử vong. Ở khu vực miền Bắc nước này, nơi được xem là ổ dịch, mọi hoạt động thể thao bị cấm. Đã có 10 trận đấu tại Serie A và hai trận thuộc Cup Italy bị hoãn do lo ngại virus nCoV.
Hôm 3/3, chính quyền thành phố Turin hoãn trận bán kết lượt về Cup Italy giữa Juventus và AC Milan. Trận bán kết còn lại giữa Napoli và Inter Milan cũng chịu chung số phận.