Sociedad vào chung kết Cup Nhà Vua
Hạ chủ nhà Mirandes 1-0 ở lượt về bán kết hôm 4/3, Real Sociedad vào chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha với thắng lợi chung cuộc 3-1.
Bàn thắng: Oyarzabal 41' phạt đền.
Giống trận lượt đi thắng 2-1 trên sân nhà, Sociedad chiếm ưu thế so với đối thủ đang chơi ở giải hạng Nhì Mirandes. Họ thực hiện được số lần dứt điểm nhiều gần gấp đôi (7-4) và có tỷ lệ kiểm soát bóng cao hơn (54%).
Phút 41, trận đấu bước vào khoảnh khắc mang tính quyết định. Từ quả tạt của Joseba Zaldua, trọng tài thổi phạt Mickael Malsa lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Mikel Oyarzabal sút 11m thành công mở tỷ số.
Oyarzabal chia vui sau bàn quyết định. Ảnh: Reuters.
Sau giờ nghỉ, Sociedad còn bị từ chối công nhận tình huống làm bàn của Alexander Isak. Trọng tài cho rằng tiền đạo người Thụy Điển dứt điểm trong thế việt vị.
Thắng chung cuộc 3-1, Sociedad giành vé đầu tiên vào chơi trận chung kết Cup Nhà Vua Tây Ban Nha mùa này. Đây cũng là lần đầu tiên họ vào chung kết sau 32 năm chờ đợi.
Đối thủ sắp tới của Sociedad là đội thắng trong cặp Granada - Bilbao diễn ra hôm nay 5/3. Ở trận lượt đi, Bilbao thắng 1-0 trên sân nhà.
Trừ vòng bán kết, các vòng còn lại của Cup Nhà Vua mùa này đều diễn ra một lượt. Đây là lý do dẫn đến một loạt bất ngờ, như trận Bilbao thắng Barca 1-0, hoặc Sociedad thắng Real 4-3 ở tứ kết.
Trận chung kết diễn ra vào ngày 18/4, trên sân trung lập Sevilla.
Trận bán kết lượt về với Mirandes là trận thắng thứ sáu liên tiếp của Sociedad trên mọi đấu trường: ba ở Cup Nhà Vua và ba tại La Liga. Họ có thể giành chiến thắng thứ bảy nếu hạ Barca trên sân Nou Camp cuối tuần này.
Tại La Liga, Sociedad hiện đứng thứ sáu với 43 điểm. Với việc chỉ kém hai điểm so với Top 4, thầy trò HLV Imanol Alguacil là một ứng cử viên giành vé dự Champions League mùa sau.