Derby dùng Rooney để chống lại Man Utd
Derby County sẽ tận dụng kỹ năng, kinh nghiệm cũng như hiểu biết về Man Utd của Wayne Rooney để chơi trận đấu tại FA Cup.
"Rooney rất quan trọng, thậm chí còn hơn thế bởi không ai hiểu Man Utd hơn cậu ấy. Rooney hiểu các cầu thủ cũng như đẳng cấp của Man Utd, điều thực sự cần thiết trong những trận đấu lớn. Cậu ấy cũng đã quen thi đấu ở những trận đấu như vậy", HLV Derby County, Phillip Cocu nói hôm 4/3.
Rooney đã có bốn bàn trong 12 trận chơi cho Derby. Ảnh: Reuters.
Rooney 13 năm liền phụng sự Man Utd (2004-2017), nơi anh giữ kỷ lục ghi 253 bàn. Tiền đạo 34 tuổi cũng từng giành một loạt danh hiệu lớn với "Quỷ Đỏ", trong đó có năm Ngoại hạng Anh và một Champions League.
Sau khi rời Man Utd năm 2017, Rooney lần lượt đầu quân cho Everton rồi sang Mỹ khoác áo D.C United. Từ tháng 1/2020, anh trở lại Anh gia nhập Derby theo hợp đồng làm cầu thủ kiêm trợ lý HLV.
Derby sẽ tiếp Man Utd lúc 2h45 thứ Sáu 6/3, giờ Hà Nội. Đây là cơ hội để Rooney gặp lại đội bóng cũ, nhưng cũng là dịp để đội hạng Nhất gây bất ngờ.
"Chúng tôi nói chuyện với Rooney trước mỗi trận đấu. Cậu ấy cùng ban huấn luyện chuẩn bị cho trận đấu, phân tích đối thủ, chọn video mà chúng tôi muốn nghiên cứu. Tôi luôn hỏi ý kiến Rooney và đó là cách chúng tôi làm việc. Cậu ấy muốn chơi, nhưng cũng rất quan tâm đến chiến thuật và cách chúng tôi tiếp cận trận đấu. Chúng tôi sẽ không thay đổi điều đó khi chuẩn bị đấu với Man Utd", HLV Cocu nói thêm.
Derby hiện đứng thứ 13 tại giải hạng Nhất Anh, thành tích thấp hơn nhiều so với vị trí thứ sáu mùa trước. Rooney và đồng đội không còn nhiều cơ hội lên Ngoại hạng Anh mùa sau.