Guardiola tri ân Mancini
HLV Pep Guardiola ca ngợi Roberto Mancini, vì đồng nghiệp Italy đặt nền móng cho đà thăng tiến của Man City từ hơn 10 năm trước.
* Sheffield Wednesday - Man City: 2h45 thứ Năm 5/3, giờ Hà Nội.
"Thành công của Man City khởi phát từ hơn một thập kỷ trước", Guardiola nói hôm 3/3. "Rất nhiều người đã làm việc cật lực vì CLB này. Quan trọng nhất là Roberto Mancini. Ông ấy đã xuất hiện và thay đổi thần thái của Man City. Chức vô địch đầu tiên rất quan trọng, nhưng Mancini và cộng sự đã làm được".
Mancini xứng đáng nhận công đầu cho thành công của Man City, theo Guardiola. Ảnh: PA.
Man City được hoàng tử Abu Dhabi - Mansour Al Nahyan - thâu tóm cuối tháng 8/2008. Sau một năm rưỡi, Mansour đưa Mancini về sân Etihad. Trong mùa giải trọn vẹn đầu tiên, HLV người Italy giúp Man City đoạt Cup FA 2011. Mùa sau, ông giật danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên cho CLB thành Manchester.
Dưới triều đại Mansour, Man City đã giành 14 danh hiệu, quá nửa trong đó thuộc về Guardiola. Hôm 1/3, chiến lược gia Tây Ban Nha cùng Man City đoạt thêm Cup Liên đoàn, sau khi thắng Aston Villa ở chung kết.
Guardiola có thể giành thêm hai danh hiệu mùa này, đó là Champions League và Cup FA. Ở Cup FA, họ vào tới vòng 1/8 và làm khách trên sân đội hạng Nhất Sheffield Wednesday lúc 2h45 ngày mai 5/3.