Thứ tư, 4/3/2020, 11:18 (GMT+7)
HLV Australia thách thức Việt Nam
Không chỉ tự tin giành chiến thắng, HLV Ante Milicic còn muốn Australia giữ sạch lưới trước Việt Nam ở trận lượt đi vòng play-off tranh suất dự Olympic 2020 diễn ra ngày 6/3.
Australia được đánh giá cao hơn hẳn so với Việt Nam trong cuộc đua giành vé dự Olympic. Ảnh: AFC
"Australia được chơi trên sân nhà ở lượt đi, điều đó rất quan trọng. Chúng tôi phải đá thật tốt. Đội cần giữ sạch lưới và biết cách tận dụng các cơ hội mà mình tạo ra", HLV Milicic nói.
Tại vòng loại thứ ba Olympic 2020, Australia đứng đầu bảng B với bảy điểm sau ba trận, còn Việt Nam đứng thứ hai bảng B (sau Hàn Quốc). Hai đội vì vậy sẽ gặp nhau ở hai lượt trận đi (ngày 6/3) và về (11/3) để phân định vé dự Thế vận hội tại Tokyo khai mạc vào tháng 7 năm nay.
"Việt Nam có nhiều tiến bộ trong những năm gần đây. Cầu thủ của họ có kỹ thuật tốt", HLV Milicic phân tích. "Theo những băng hình mà chúng tôi có được, Việt Nam sẽ dồn lực phòng ngự khi đối đầu Australia. Họ muốn làm chúng tôi nản chí trong tấn công và chờ đợi thời cơ tung ra những đường phản công. Vì vậy, điều quan trọng là các học trò của tôi cần tuân thủ cách chơi và kế hoạch mà Ban huấn luyện đã đề ra. Họ cần phải kiên nhẫn và chờ đợi cơ hội phù hợp để tấn công, ghi bàn".
Australia được đánh giá cao hơn nhiều khi đang đứng thứ bảy thế giới, hơn Việt Nam 25 bậc. Họ cũng từng bảy lần dự World Cup trong số tám lần giải được tổ chức. Tuy nhiên, Việt Nam cũng đang đạt những thành tựu nhất định. Đội bóng của HLV Mai Đức Chung liên tiếp vô địch AFF Cup và giành HC vàng SEA Games trong năm 2019, trước khi lần đầu tiên giành vé đá play-off tranh suất dự Olympic.
"Đối thủ khó chơi, nhưng điều quan trọng là chúng tôi phải tập trung vào chính mình", HLV Milicic nhấn mạnh. "Học trò của tôi đã được chuẩn bị chu đáo và sẽ chơi tốt. Họ thích được chơi trên sân nhà và tự tin sẽ đá hay".
Việt Nam cũng đã đến Australia vào ngày 3/3. HLV Mai Đức Chung cho biết tình hình ăn ở tốt và toàn đội sẽ tập trung để có trận đấu hay vào ngày 6/3. Sau trận đấu một ngày, đội sẽ bay thẳng về Hà Nội để chuẩn bị cho trận lượt về vào ngày 11/3 tại Cẩm Phả (Quảng Ninh).