Rivaldo: 'Messi đơn độc tại Barca'
Cựu danh thủ Rivaldo thất vọng về tình trạng Lionel Messi đang phải làm mọi thứ trong khâu tấn công của Barca.
"Messi đang giống như cầu thủ duy nhất của Barca nhận trách nhiệm tấn công", tờ Marca trích dẫn lại nhận xét của Rivaldo. "Trên hàng tiền đạo, Barca có vẻ không còn cầu thủ nào đủ khả năng hỗ trợ cậu ấy. Điều đó khiến mọi thứ trở nên khó khăn cho Messi".
Messi thể hiện sự thất vọng trong trận Barca thua Real 0-2 ở La Liga hôm 1/3. Ảnh: Marca.
Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Quique Setien, lối chơi của Barca gần như chỉ xoay quanh Messi. Trong sáu chiến thắng vừa qua, "số 10" góp phần công sức lớn nhất với bảy bàn và tám đường kiến tạo. Và khi anh im tiếng, Barca lập tức nhận thất bại trước Bilbao, Valencia, Real Madrid và hòa Napoli (lượt đi vòng 1/8 Champions League).
Do vắng đồng đội Luis Suarez (chấn thương dài hạn), Messi không còn cầu thủ ăn ý để phối hợp trên hàng công. Antoine Griezmann vẫn mờ nhạt, trong khi Ansu Fati và Martin Braithwaite lực bất tòng tâm. "Không có Suarez, Barca để mất rất nhiều thứ vì ngoài Messi, họ không còn cầu thủ nào có thể gây bất ngờ cho đối thủ", Rivaldo nhận xét. "Suarez luôn nỗ lực, thi đấu không biết sợ, và thường xuyên đặt hàng thủ đối phương vào tình thế phải dè chừng. Barca đang thiếu Suarez và, khi cậu ấy vắng mặt, họ đặt hết trách nhiệm lên Messi. Khi họ thua, mọi người bắt đầu hỏi chuyện gì đã xảy ra với Messi. Cậu ấy luôn là mục tiêu của sự thất vọng khi mọi thứ không suôn sẻ. Điều đó là không công bằng".
Trong trận El Clasico thua Real cuối tuần trước, sự đơn độc của Messi thể hiện ra một cách rõ ràng. "Trong những trận đấu như thế, mọi tình huống đều có thể tạo ra sự khác biệt", Rivaldo nói. "Nếu Barca ghi bàn trước, mọi thứ có thể đã khác. Nhưng lần này không diễn ra theo kịch bản đó. Real mạo hiểm hơn trong hiệp hai và nhận được thành quả".