Thứ tư, 4/3/2020, 10:45 (GMT+7)
Klopp: 'Chẳng ai thương xót Liverpool'
Jurgen Klopp cho rằng các học trò phải nỗ lực để cải thiện phong độ sau khi bị Chelsea loại khỏi Cup FA.
"Chẳng ai thương xót Liverpool. Chúng tôi sẽ thắng trở lại, và đó là điều Liverpool sẽ làm vào thứ Bảy tới, ở trận gặp Bournemouth", Klopp nói hôm 3/3, hướng sự chú ý đến trận đấu tiếp theo của đội nhà.
Klopp cho rằng cầu thủ Liverpool phải "tự thương lấy mình" sau những thất bại liên tiếp thời gian gần đây. Ảnh: Reuters.
Trận thua Chelsea 0-2 ở vòng năm Cup FA khiến Liverpool vỡ mộng ăn ba. Đây là thất bại thứ ba trong bốn trận gần đây của đội chủ sân Anfield. Cuối tuần qua, thầy trò Klopp thua trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh khi bị Watford đánh bại 0-3. Trước đó, họ thua Atletico 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Chúng tôi không quan tâm đến trận lượt về với Atletico. Bây giờ, mọi sự tập trung phải dành cho Bournemouth. Họ đang dốc sức để chiến đấu và đã chơi tốt trước Chelsea", Klopp nói.
"Tôi sẽ thực sự cảm kích nếu các bạn đừng nhắc đến trận thua Watford nữa. Liverpool đáng thua trận này, vì Chelsea đã ghi hai bàn và chúng tôi mắc sai lầm nghiêm trọng ở các bàn thua. Sau đó, trận đấu diễn ra cởi mở. Chúng tôi có ba cú sút liên tiếp trong hiệp một và Sadio Mane đã suýt ghi bàn. Sự căng thẳng của trận đấu khiến chúng tôi phải có một số thay đổi", HLV người Đức nói tiếp.
Klopp đánh giá cao quyết tâm của học trò sau khi bị thủng lưới nhưng cho rằng Chelsea đã phòng ngự chắc chắn và chơi phản công tốt.
"Chúng tôi cần những đôi chân khỏe khoắn và phải mất chút thời gian để ổn định. Nhưng đội lại để thua thêm lúc này. Các cầu thủ đã thể hiện sự quyết tâm sau bàn thua, tôi thích điều đó. Nhưng bàn thua thứ hai là một vấn đề và Chelsea đã phòng ngự tốt", Klopp nói.
"Có một số thời điểm, chúng tôi may mắn. Adrian có một pha cứu thua tuyệt vời trước khi nhận bàn thua đầu tiên. Chelsea phải đá phản công. Có những lúc, họ chật vật với chúng tôi. Tôi thích nhiều điểm Liverpool thể hiện ở trận này. Chúng tôi hiểu bản thân phải cải thiện và những thất bại không phải là câu chuyện định mệnh. Tất cả phụ thuộc vào chúng tôi và Liverpool phải tìm hướng đi đúng", ông nói thêm.