Thứ tư, 4/3/2020, 15:28 (GMT+7)
Koeman thừa nhận được Barca chèo kéo
Tôn trọng cam kết với tuyển Hà Lan, Ronald Koeman khước từ lời mời đến Barca làm HLV trưởng thế chỗ Ernesto Valverde.
"Có, nhưng tôi từ chối vì tôi đã cam kết dẫn dắt tuyển Hà Lan", Koeman nói khi được hỏi rằng Barca có tiếp cận ông không.
Ronald Koeman từng chơi cho Barca giai đoạn 1989-1995. Dù đá hậu vệ và tiền vệ phòng ngự, ông vẫn ghi 67 bàn tại giải quốc nội trong giai đoạn kể trên. Sau khi giã từ sự nghiệp thi đấu, ông chuyển sang công tác huấn luyện từ năm 1997 và từng làm trợ lý HLV Barca từ năm 1998 đến 2000.
Sau khi thất bại với thương vụ Koeman, Barca bổ nhiệm HLV Quique Setien thay cho Valverde.
Koeman đang thành công trên cương vị HLV trưởng ĐT Hà Lan. Ảnh: EFE.
HLV Koeman đang dẫn dắt tuyển Hà Lan - công việc ông đảm nhiệm từ năm 2018. Học trò cưng của ông trên tuyển, Frenkie De Jong, là tân binh của Barca mùa này. "De Jong được vào sân nhiều ở Barca, và đó là điều tích cực", Koeman nói về học trò. "Nhưng cậu ấy đang không được chơi ở vị trí sở trường. Đó là quyết định của HLV. De Jong còn trẻ, và việc được thi đấu nhiều giúp cậu ấy tiến bộ. Nhưng tôi nghĩ khi lên tuyển với tôi, cậu ấy sẽ được đá ở vị trí khác".
Ở Ajax trước đây cũng như trên tuyển, De Jong thường chơi ở vị trí tiền vệ phân phối bóng. Nhưng tại Barca, vị trí này thuộc về Sergio Busquets. Để không lãng phí De Jong, các HLV tại đây cho anh đá tiền vệ tấn công hoặc dạt cánh. Do bị xếp trái sở trường, tiền vệ Hà Lan chơi chưa được như kỳ vọng tại Barca. 
Dưới thời Koeman, Hà Lan đang dần lấy lại vị thế hàng đầu châu Âu. Họ là á quân Nations League 2019 và dễ dàng vượt qua vòng loại Euro 2020. Theo kết quả bốc thăm Nations League 2020 tại Amsterdam hôm qua, Hà Lan cùng bảng A1 với Italy, Bosnia-Herzegovina và Ba Lan.