Thứ tư, 4/3/2020, 15:05 (GMT+7)
Duy Mạnh: 'Chấn thương là vận hạn của tôi'
Trung vệ Đỗ Duy Mạnh đang chờ bác sĩ ở Singapore xếp lịch, để có thể sang phẫu thuật điều trị chấn thương đứt dây chằng.
Duy Mạnh hy vọng sớm bình phục để trở lại với sân cỏ. Ảnh: Nam Anh.
"Tôi mong muốn sớm được đi mổ để nhanh chóng quay lại sân cỏ", trung vệ đội Hà Nội nói. "Hiện tại tôi phải chờ bác sĩ Tan Jee Lim bên Singapore sắp xếp. Chốt được thời gian tôi sẽ bay sang ngay".
Duy Mạnh bị đau sau pha va chạm với Aimido Balde ở trận Siêu Cup quốc gia ngày 1/3. Kết quả chụp MRI cho thấy trung vệ của Hà Nội bị đứt hoàn toàn dây chằng chéo trước và tổn thương sụn chêm. Anh buộc phải phẫu thuật và mất ít nhất sáu tháng để có thể bình phục.
CLB Hà Nội sẽ cho Duy Mạnh đi Singapore phẫu thuật. Bác sĩ dự kiến là Tan Jee Lim, người đã phẫu thuật cho Đình Trọng trong năm 2019. Đương kim vô địch V-League đang chờ vị chuyên gia đầu ngành về dây chằng chéo của Singapore sắp xếp lịch mổ cho Duy Mạnh. "Chấn thương của tôi là cái vận hạn", Duy Mạnh than thở. "Là cầu thủ thì khó tránh khỏi có lúc bị như vậy. Điều quan trọng là nghị lực để vượt qua giai đoạn khó khăn".
Trong thời gian chờ đợi, Duy Mạnh được bác sĩ của CLB chăm sóc. Anh uống thuốc kết hợp với chườm đá, bên cạnh các bài tập cơ.
Tổng chi phí cho việc phẫu thuật và tái khám của Duy Mạnh vào khoảng 700 triệu đồng. Anh sẽ được Tổng công ty cổ phần bảo hiểm Bưu điện (PTI) chi trả 300 triệu đồng, số còn lại do CLB Hà Nội thanh toán. PTI là đơn vị ký hợp tác với VPF, lo bảo hiểm cho cầu thủ và trọng tài tham dự ba giải V-League, Cup quốc gia và giải hạng Nhất năm 2020. Duy Mạnh là cầu thủ đầu tiên được chi trả bảo hiểm ở mùa giải năm nay và anh được hưởng mức cao nhất.