Thứ tư, 4/3/2020, 14:41 (GMT+7)
Lampard tự hào khi hạ Liverpool
Xem Liverpool là đội mạnh nhất hiện nay, nên HLV Chelsea Frank Lampard không giấu tự hào với thắng lợi 2-0 ở Cup FA hôm 3/3.
"Tôi thực sự tự hào, bởi Liverpool là đội bóng hay nhất hiện nay. Họ và Man City đã chứng minh rằng trong hai năm qua, chứ không chỉ năm nay, những gì họ làm được thật đáng kinh ngạc. Vì vậy, với chúng tôi, sự nỗ lực, tập trung, quyết tâm và chất lượng trong trận đấu tối nay là điều gì đó đặc biệt", Lampard nói sau trận.
Lampard và Chelsea như hồi sinh bằng chiến thắng trước đội mạnh nhất hiện nay. Ảnh: Reuters.
Chiến thắng 2-0 của Chelsea diễn ra ở vòng năm Cup FA. Họ vượt lên bằng bàn của Willian ở phút 13, trước khi Ross Barkley ấn định tỷ số ở phút 64.
So với các trận đấu ở Ngoại hạng Anh, Liverpool không sử dụng đội hình mạnh nhất. HLV Jurgen Klopp chỉ giữ lại năm cầu thủ thường xuyên đá chính, gồm Mane, Fabinho, Van Dijk, Robertson và Gomez.
Thất bại tại Cup FA khiến Liverpool không thể hướng tới cú ăn ba như kỳ vọng của CĐV. Họ chỉ còn hai đấu trường để chơi, gồm Champions League và Ngoại hạng Anh.
"Đây là chỉ cuộc so tài một lượt. Chúng tôi biết, và rất ý thức được rằng, Chelsea còn rất nhiều việc phải làm và còn một chặng đường dài để đi. Nhưng khi có những chiến thắng như thế, bạn phải ăn mừng. Đặc biệt là khi bạn có bàn thắng thứ hai, bởi bạn biết Liverpool nguy hiểm như thế nào cho đến những phút cuối. Vượt lên dẫn 2-0 là điều tuyệt vời", Lampard khẳng định.