Thầy cũ Maradona: 'Họ đã bỏ mặc cậu ấy'
Cựu HLV Argentina và Barca, Cesar Menotti, trách những người xung quanh hỗ trợ quá ít cho Diego Maradona trong cuộc chiến với bệnh tật."Hãy cẩn thận với vinh quang, bởi nó sẽ đưa bạn đến bên bờ vực thẳm, và chỉ thêm một bước nữa là đến cái chết". Cesar Menotti nói với Lanacion sau khi biết tin Maradona qua đời. "Diego nhận được quá ít sự giúp đỡ, điều vẫn thường thấy ở những trường hợp như của cậu ấy".Menotti (phải) và Maradona có mối quan hệ thầy trò thân thiết trong nhiều năm. Ảnh: Lapelo.HLV Cesar Menotti là người thầy đầu tiên của Maradona trên tuyển Argentina. Ông nắm đội tuyển trong giai đoạn 1974-1983, và lần đầu triệu tập Maradona năm 1977, khi "Cậu bé Vàng" mới 17 tuổi. Tuy nhiên, ở kỳ World Cup 1978, Maradona bị Menotti gạch tên vì cho là còn quá trẻ. Ở cấp độ U20, Menotti vẫn tin tưởng học trò và Maradona đã đền đáp lại niềm tin đó bằng việc tỏa sáng giúp Argentina vô địch Giải bóng đá trẻ thế giới năm 1979. Sau đó, Menotti và Maradona tái hợp tại Barca, giai đoạn 1983-1984."Tôi không thể giải thích nổi điều này", Menotti tiếc thương cậu học trò. "Tôi quá đau đớn. Cơ thể tôi như bị tàn phá khi nghe tin này. Chúng tôi đã sống cùng nhau trong nhiều năm. Tôi đã gặp gia đình cậu ấy nhiều lần. Lúc đầu tôi tưởng đây là tin đồn vô căn cứ. Cậu ấy đã vượt qua nhiều thử thách, nhưng rõ ràng cậu ấy cần được chăm sóc nhiều hơn khi hồi phục. Với tôi, đây là một thảm kịch".Từ khi xuất viện hôm 11/11, sau ca mổ lấy máu tụ màng não, Maradona sống tại một biệt thự vùng thôn quê Tigre (Beunos Aires). Tại đây, ông nhận được sự chăm sóc của một nhà tâm lý học, một bác sĩ chuyên khoa tâm thần và một y tá của dịch vụ y tế Swiss Medical.Trong ngày cuối cùng, Maradona vẫn sinh hoạt bình thường. Sau khi ăn sáng và đi dạo, ông lên giường nghỉ và nói với y tá: "Tôi thấy không ổn lắm". Maradona phải dậy vào buổi trưa để uống thuốc, nhưng khi y tá đánh thức, ông đã bất tỉnh. Bốn xe cấp cứu lập tức có mặt, nhưng không thể giật Maradona khỏi bàn tay tử thần.