Trận Juventus - AC Milan bị hoãn
Trận bán kết lượt về Cup Italy giữa Juventus và AC Milan phải hoãn vì lo ngại lây lan nCoV.
Trận đấu này là sự kiện thể thao mới nhất chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Quyết định hoãn trận đấu được đưa ra sau một cuộc họp giữa đại diện Juventus, với nhà chức trách thành phố Turin.
Juventus và Milan chưa thể tranh tài để phân định vé vào chung kết Cup quốc gia Italy. Ảnh: Reuters.
Ở lượt đi, hai đội hòa nhau 1-1 trên sân San Siro. Ante Rebic mở tỷ số cho Milan, nhưng quả phạt đền thành công vào cuối trận của Cristiano Ronaldo giúp đội bóng thành Turin nắm lợi thế ở lượt về.
"Juventus tôn trọng mọi quyết định của nhà chức trách. Sức khỏe cộng đồng cần được ưu tiên vì lợi ích chung", Giám đốc Truyền thông Juventus Claudio Albanese khẳng định.
Dịch Covid-19 đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến Italy nói chung và các sự kiện thể thao nói riêng. Cuối tuần qua, năm trận đấu thuộc Serie A, gồm Udinese - Fiorentina, Milan - Genoa, Parma - SPAL, Sassuolo - Brescia và Juventus - Inter, bị hoãn.
Trận Juventus - Inter được quan tâm đặc biệt vì nó ảnh hưởng đến cuộc đua vô địch. Hai đội dự kiến đá lại vào ngày 9/3, trong khi bốn trận còn lại đá vào ngày 13/5.
Quyết định này của ban tổ chức Serie A không được Inter ủng hộ. Chủ tịch CLB này, ông Steven Zhang, gọi chủ tịch Serie A Paolo Dal Pino là một "Gã Hề" vì cách sắp xếp lại lịch thi đấu.
Trước đó, ban tổ chức Serie A dự định cho các đội thi đấu mà không có khán giả. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhà chức trách kêu gọi hoãn các trận đấu. Chính phủ Italy sau đó ban lệnh hoãn mọi sự kiện thể thao đến hết ngày 8/3.