Thứ tư, 4/3/2020, 11:56 (GMT+7)
Klopp không nghĩ Liverpool chơi tồi
AnhHLV Jurgen Klopp cho rằng trận thua Chelsea tại vòng năm Cup FA hôm qua 3/3 mang đến những dấu hiệu tích cực cho Liverpool.
"Thua 0-2 không phải điều tốt, nhưng trong trường hợp này mọi thứ tương đối dễ để giải thích", Klopp nói sau thất bại 0-2 gặp Chelsea. "Màn trình diễn lần này khác hẳn trận thua Watford. Trước Watford, chúng tôi chơi không tốt. Hôm nay, chúng tôi đá không tồi. Tôi thích cách các cầu thủ phản ứng với thất bại trước đó. Tôi thích cách đội chơi hôm nay".
Klopp không bi quan sau trận thua Chelsea. Ảnh: Omni.
Trận thua Chelsea 0-2 hôm 3/3 khiến Liverpool bị loại khỏi Cup FA. Thầy trò Jurgen Klopp chỉ còn cơ hội vô địch tại Ngoại hạng Anh và Champions League. Liverpool đã thua ba trong bốn trận gần nhất. Trước khi thua Chelsea, họ thất bại 0-1 trên sân Atletico tại Champions League và 0-3 trên sân Watford ở Ngoại hạng Anh. 
"Trận đấu đòi hỏi nhiều năng lượng", Klopp nói. "Chúng tôi thay đổi bảy cầu thủ trong đội hình xuất phát vì biết trận đấu sẽ như vậy. Chúng tôi chưa từng nghĩ đây sẽ là mùa giải dễ dàng. Chúng tôi cũng không nghĩ có giai đoạn nào dễ dàng hay trận đấu nào dễ cả. Trận nào cũng khó, và tôi nghĩ chúng tôi đã làm tốt. Liverpool chỉ không đủ tốt ở những khoảnh khắc quyết định, và chúng tôi phải chấp nhận điều đó".
Lallana (đỏ) là một trong bảy sự thay đổi mà Klopp nhắc đến. Ảnh: Sky.
Liverpool, sau khi thua trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này, sẽ tiếp Bournemouth vào cuối tuần. Tuần tới, cũng tại Anfield, họ tiếp đón Atletico với bất lợi thua 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Klopp cho rằng phong độ của hàng thủ sẽ quyết định vận mệnh của Liverpool.
"Mọi thứ đi theo đúng hướng trong thời gian dài, nhờ khả năng phòng ngự tuyệt vời", chiến lược gia Đức chia sẻ về mùa giải của Liverpool. "Đa phần các trận đấu, đối thủ không tạo ra nhiều cơ hội khi gặp chúng tôi. Nhưng giờ tôi phải thừa nhận rằng đội đã để lọt lưới nhiều trong ba hay bốn trận gần nhất. Điều này cần phải được cải thiện".