Thứ tư, 4/3/2020, 09:34 (GMT+7)
Bayern vào bán kết Cup quốc gia
Joshua Kimmich ghi bàn duy nhất, giúp Bayern đánh bại Schalke 1-0 để nuôi hy vọng bảo vệ danh hiệu Cup quốc gia Đức.
*Bàn thắng: Kimmich 40'.
Đây là chiến thắng thứ năm liên tiếp của Bayern trên mọi đấu trường. Đội bóng do Hansi Flick dẫn dắt kiểm soát bóng tới 80% nhưng gặp khó khăn trước lối chơi kỷ luật của đội chủ nhà. Phải nhờ đến sự tỏa sáng của Kimmich, với một cú vô-lê hiểm hóc vào cuối hiệp một, Bayern mới kết liễu được đối thủ.
Kimmich ghi bàn duy nhất của trận đấu với một pha vô-lê hiểm hóc. Ảnh: Bongarts.
Schalke tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên trong trận đấu. Tiền đạo Alessandro Schopf cứa lòng vào góc xa, đưa bóng đi chệch khung thành của thủ môn Manuel Neuer. Đội chủ nhà trình diễn một lối đá phản công có chủ đích, nhắm vào cánh trái của tài năng trẻ Alphonso Davies - người thường xuyên dâng cao hỗ trợ tấn công.
Ở một pha bóng như vậy, Schalke khiến khung thành của Neuer rung chuyển. Guido Burgstaller tung người vô-lê sau quả tạt của Weston McKennie, đưa bóng đi đập đất rồi dội xà ngang. Hậu vệ Benjamin Pavard giúp Bayern đáp trả với một pha vô-lê căng ở rìa vòng cấm nhưng bị thủ môn Markus Schubert cản phá.
Sau một pha đá phạt góc của Philippe Coutinho, Kimmich chờ sẵn để đón bóng bật ra, trước khi thực hiện cú vô-lê quyết đoán. Bóng đi xuyên qua một rừng chân cầu thủ, khiến Schubert đứng chôn chân vì bị che tầm nhìn.
Bayern gia tăng sức ép để tìm thêm bàn thắng trong hiệp hai. Coutinho cứa lòng trúng xà ngang, bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho "Hùm xám xứ Bavaria". Tuy nhiên, Bayern đã may mắn thoát khỏi bàn thua trong một pha phản công sắc bén của Schalke.
Đội chủ nhà tiếp tục khoét vào cánh trái của đối thủ. Rabbi Matondo mở tốc từ sân nhà rồi căng ngang thuận lợi vào trong. Nhưng tiền đạo vào thay người Benito Raman dứt điểm quá nhẹ và Neuer không khó để bắt gọn bóng. Không thể tận dụng những sơ hở của đối thủ, Schalke ngậm ngùi nhìn Bayern đi tiếp.
Đội hình thi đấu
Schalke: Schubert, Kenny, Becker (Gregoritschat 87'), Todibo, Nastasic, Oczipka, Matondo (Kutucuat 83'), McKennie, Schöpf, Boujellab (Ramanat 64'), Burgstaller.
Bayern Munich: Neuer, Pavard, Kimmich, Alaba, Davies, Tolisso (Zirkzeeat 85'), Thiago Alcantara, Gnabry, Goretzka, Coutinho, Müller.