Thứ tư, 4/3/2020, 08:57 (GMT+7)
Barca thua nhiều nhất trong 16 năm
Kể từ mùa giải 2003-2004 lần đầu tiên Barca mới lại thua quá bốn trận trong 26 vòng đầu La Liga.
2003-2004, với sáu trận, là mùa giải gần nhất Barca có quá bốn trận thua trong 26 vòng đầu La Liga. Từ đó, lần lượt dưới sự dẫn dắt của các Frank Rijkaard, Pep Guardiola, Tito Vilanova, Tata Martino, Luis Enrique và hai mùa đầu của Ernesto Valverde, đội bóng xứ Catalonia luôn hạn chế được số trận thua trong cùng thời gian.
Barca thậm chí suýt bất bại mùa giải La Liga 2017-2018. Đó là mùa đầu tiên của Valverde, và đội bóng thua một trận sau khi sớm đăng quang.
Barca để thua 0-2 trong trận El Clasico hôm 1/3. Ảnh: Reuters.
Mùa 2018-2019, thành tích của Barca có phần đi xuống, nhưng chỉ thua hai trận trong 26 vòng đầu. Họ kết thúc mùa với ba thất bại và bảo vệ thành công ngôi vô địch La Liga.
Nhưng Barca không giữ được sự ổn định như thế mùa này. Sau nửa đầu mùa của Valverde và một số trận của HLV mới Quique Setien, Barca đã trải qua năm trận thua, đó là các trận thua Bilbao 0-1, Granada 0-2, Levante 1-3, Valencia 0-2 và Real Madrid 0-2.
Tính thêm thất bại 2-3 dưới tay Atletico tại Siêu Cup Tây Ban Nha và 0-1 trước Bilbao ở Cup Nhà vua, Barca trong mùa 2019-2020 đã có bảy trận thua ở các giải quốc nội. 
Cái phao duy nhất có thể cứu đội bóng đang có nguy cơ chìm nghỉm là hy vọng bảo vệ chức vô địch. Barca hiện đứng thứ hai La Liga với 55 điểm, kém một điểm so với Real. Tuy nhiên, nếu tận dụng được lợi thế tinh thần sau chiến thắng 2-0 trong trận El Clasico, Real có thể sớm nới rộng khoảng cách. El Clasico là trận đấu mang tính danh dự cao và có thể khiến Barca không còn ý chí chiến đấu. 