Thứ tư, 4/3/2020, 07:06 (GMT+7)
Van Gaal: 'Barca dùng De Jong sai cách'
Cựu HLV Louis van Gaal nuối tiếc vì Frenkie De Jong không được chơi vị trí sở trường tại Barca.
De Jong không có vai trò thủ lĩnh tại Barca. Ảnh: Reuters.
Khi còn chơi cho Ajax, De Jong thường chơi ở vị trí tiền vệ phân phối bóng trung tâm. Vị trí này tại Barca đang thuộc về Sergio Busquets, và để không lãng phí De Jong, các HLV cho anh chơi tiền vệ tấn công hoặc đá cánh. "De Jong hiện không được chơi ở vị trí sở trường. Tại Ajax, mọi cầu thủ trên sân thường hướng về cậu ấy, và De Jong là trung tâm trong lối chơi, nhưng điều đó không diễn ra tại Barca. Đó là sự khác biệt lớn", Van Gaal khẳng định.
Do bị sắp xếp trái sở trường, ngôi sao người Hà Lan chưa đáp ứng được kỳ vọng của CĐV sân Nou Camp. Và vì thế, Barca đồng thời lãng phí một tiền vệ khác - là Ivan Rakitic hoặc Arthur - để nhường chỗ cho tân binh giá 85 triệu USD. "De Jong được chơi vì cái giá cao mà Barca bỏ ra. Tôi tin chắc về điều đó. Cựu HLV Valverde rất muốn có De Jong, nhưng bây giờ, Barca có một HLV khác. Vấn đề là liệu cậu ấy có tiếp tục được chơi hay không?", Van Gaal cảnh báo.
Cùng lúc De Jong sang Barca hè 2019, đồng đội cũ Matthijs De Ligt đầu quân cho Juventus. Và giống như những gì diễn ra với người bạn thân tại sân Nou Camp, trung vệ 20 tuổi đang gặp không ít khó khăn với đội bóng Italy. Van Gaal nhận xét: "Nếu có CLB nào phải mua De Ligt, thì đó là Barca. Và với Busquets còn đá chính cho Barca, lẽ ra De Jong nên đến Juventus. Barca thiếu kiểu cầu thủ như De Ligt, hơn là De Jong".