Thứ tư, 4/3/2020, 06:59 (GMT+7)
PSG không cho Mbappe dự Olympic
PSG gửi thư cho Liên đoàn Bóng đá Pháp (FFF), viết rằng họ sẽ không nhả tiền đạo Kylian Mbappe cho Olympic 2020, theo L'Équipe.
PSG có quyền không nhả Mbappe, vì môn bóng đá nam ở Olympic không nằm trong lịch thi đấu FIFA. Hôm 2/3, Mbappe được đưa vào danh sách đội tuyển Pháp chuẩn bị cho Olympic Tokyo - giải đấu dành cho lứa U23 và ba cầu thủ quá tuổi.
Mbappe bị cấm dự Olympic 2020. Ảnh: Reuters.
Cùng lúc, PSG cũng gửi thư cho Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF), từ chối nhả Neymar về dự Olympic 2020. Đội ĐKVĐ Ligue 1 lo ngại Mbappe và Neymar bị chấn thương vì lịch thi đấu quá tải. Cả hai lần lượt thi đấu Euro và Copa America từ 12/6 đến 12/7. Ngay cả nếu Pháp và Brazil bị loại sớm, PSG vẫn cần hai ngôi sao cho chuyến tập huấn trước mùa 2020-2021.
Mbappe muốn dự Olympic. Mối quan hệ giữa anh và PSG có thể xấu đi nếu ý muốn của tiền đạo 21 tuổi không được đáp ứng. Mbappe vẫn chưa ký hợp đồng mới, và nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu muốn sở hữu tài năng trẻ này. Hợp đồng giữa hai bên còn thời hạn đến hè 2022. Khi đó, Mbappe mới 23 tuổi.
Môn bóng đá nam Olympic 2020 dự kiến diễn ra từ 22/7 đến 8/8, tại Nhật Bản. Pháp, Đức, Romania và Tây Ban Nha đại diện cho châu Âu tham dự. Đương kim vô địch là Brazil, khi Neymar và đồng đội lên ngôi với tư cách chủ nhà năm 2016.