Mẹ Ronaldo bị đột quỵ
Ronaldo phải trở về quê nhà Madeira hôm 3/3 ngay khi hay tin mẹ anh bị đột quỵ.
Bà Dolores bị đột quỵ vào sáng 3/3. Người thân đưa bà vào bệnh viện Nelio Mendonca, nơi bà được xác định bị tắc mạch máu khiến oxy không thể lên não. Đây là loại đột quỵ phổ biến nhất. Các bác sĩ đã tiến hành lấy một cục máu đông khỏi động mạch của bà. 
Theo trang Goal, mẹ của Ronaldo đang ở tình trạng "tỉnh táo và ổn định". 
Sau khi hay tin, Ronaldo bay từ Italy về quê hương Madeira, Bồ Đào Nha trên máy bay riêng. Juventus đã cho "số 7" nghỉ một ngày.
Ronaldo và mẹ. Ảnh: Reuters.
Bà Dolores, 65 tuổi, từng hai lần được chẩn đoán mắc ung thư vú. Bà điều trị lần đầu tại Bồ Đào Nha và một lần khác ở Madrid, Tây Ban Nha.
Đầu năm 2019, bà nói: "Tôi đã phẫu thuật lần hai tại Madrid, xạ trị và đang chiến đấu để giành giật sự sống".
Đại diện gia đình Ronaldo đang yêu cầu sự tôn trọng dành cho bà Dolores trong thời gian điều trị.
Do trận bán kết lượt về Cup Italy giữa Juventus vói Milan giữa tuần này vừa bị hoãn, Ronaldo có thể lại nán lại quê nhà thêm một vài ngày để theo dõi sức khoẻ của bà Dolores. 
Cuối tuần trước, Ronaldo cũng không thể thi đấu do trận Juventus - Inter bị hoãn. Dịch Covid-19 đang hoành hành tại Italy và làm chậm tiến độ một loạt sự kiện thể thao.
Tối 1/3, với việc có thời gian rảnh, Ronaldo đã trở lại Madrid xem trận Real - Barca. Ngay sau đó, anh về Italy để tập cùng Juventus.