Tottenham chia tay trò cưng của Pochettino
Tiền vệ trụ Wanyama rời Tottenham sau ba năm rưỡi gắn bó để đầu quân cho đội bóng đang chơi ở giải MLS - Montreal Impact.
Sáng 4/3, giờ Hà Nội, Montreal Impact đăng video trên Twitter của CLB giới thiệu tân binh Victor Wanyama. Tiền vệ người Kenya là cầu thủ "Chỉ định" thứ hai gia nhập CLB có trụ sở tại Quebec, Canada, sau Saphir Taider. Anh rời Tottenham dưới dạng tự do, sau khi chỉ vào sân bốn lần từ đầu mùa.
Wanyama từng giúp Tottenham về nhì ở Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Ảnh: Reuters.
Montreal Impact hiện được dẫn dắt bởi huyền thoại Arsenal, Thierry Henry. "Tôi háo hức khi gia nhập một CLB thú vị như Montreal. MLS đang trên đà phát triển, và tôi muốn góp sức quảng bá hình ảnh giải đấu cũng như CLB ở châu Phi", tiền vệ 28 tuổi nói. "Khi Henry đặt vấn đề, tôi không nghĩ tới lần thứ hai. Ông là người tôi ngưỡng mộ từ nhỏ và rất vui khi có cơ hội làm việc cùng Henry. Hy vọng CLB sẽ có bước tiến lớn về thành tích".
Wanyama chuyển đến Tottenham hè 2016, sau ba mùa thành công cùng Southampton. Anh được Mauricio Pochettino phát hiện và mua về từ Celtic hồi hè 2013, khi mới dẫn dắt Southampton. Sau khi đến "Gà trống", nhà cầm quân người Argentina muốn tái hợp trò cũ, và được toại nguyện khi giúp CLB giành vé dự Champions League.
Trong mùa đầu tiên, Wanyama là lá chắn thép nơi hàng tiền vệ Tottenham, giúp CLB cán đích Ngoại hạng Anh ở vị trí á quân. Tuy nhiên, chấn thương đầu gối ở hai mùa kế tiếp khiến tiền vệ này sa sút và mất vị trí vào tay Eric Dier, Moussa Sissoko và Harry Winks. 
Hè 2019, Tottenham đồng ý bán Wanyama cho Club Brugge nhưng tiền vệ này không muốn ra đi. Chỉ tới khi Pochettino bị sa thải vào tháng 11/2019, sự nghiệp của tiền vệ người Kenya ở Tottenham mới chấm dứt. Dưới triều đại của tân HLV Jose Mourinho, Wanyama không được sử dụng, dù Tottenham bị chấn thương hoành hành. Anh quyết định rời London, dù còn một năm rưỡi hợp đồng.
Theo quy định của MLS, mỗi CLB tham dự có tối đa ba cầu thủ thuộc diện "Chỉ định". Hai người đầu được đăng ký miễn phí. Nếu sử dụng cầu thủ thứ ba, CLB sẽ phải nộp 250.000 USD.
Mức lương của cầu thủ "Chỉ định" được vượt khung so với quy định của MLS. Montreal Impact từng sở hữu Didier Drogba dưới dạng này hồi năm 2015.