Cuộc đua top 4 nóng hơn vô địch La Liga
Tây Ban NhaBảy đội bóng đang đua giành hai vị trí còn lại trong top 4, trong khi ngôi vô địch gần như chỉ còn là câu chuyện giữa Real và Barca ở La Liga.
Real và Barca hiện tại hơn kém nhau một điểm (56 so với 55 điểm), trong khi đội đứng thứ ba là Sevilla được 46 điểm. Ở phía dưới, Getafe (45 điểm), Atletico (44), Valencia (43), Sociedad (41), Villarreal (38) và Granada (37) đều còn hy vọng cạnh tranh một vị trí trong Top 4. Giữa họ đang chênh nhau khoảng cách từ một đến chín điểm, trong khi mùa giải còn 12 vòng.
Những đội như Getafe (áo xanh) đang trở thành thế lực khó lường tại La Liga. Ảnh: Reuters.
Sevilla  là ứng cử viên sáng giá cho suất dự Champions League. Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV tuyển Tây Ban Nha và Real, Julen Lopetegui, đại biểu xứ Andalucia biết vượt lên ở những thời khắc quan trọng. Chiến thắng thời gian gần đây trước Getafe và Osasuna là bằng chứng cho sự ổn định đó.
Trong giai đoạn tiếp theo, vấn đề đối với Sevilla là cần biết phân phối sức. Bên cạnh La Liga, họ còn hai trận đấu khó với AS Roma ở vòng 1/8 Europa League.
Kém một điểm, Getafe đang đứng ngay sau Sevilla. Sau khi lỡ cơ hội vào top 4 ở vòng cuối mùa trước, đội bóng thành Madrid đang làm lại với quyết tâm cao hơn. Ưu điểm của Getafe là hàng thủ chắn chắn, kinh nghiệm và hiệu quả tấn công của Angel Rodriguez - tiền đạo từng là mục tiêu của Barca, và Jaime Mata.
Sevilla và Getafe đang đối mặt với sự cạnh tranh mạnh mẽ của Atletico. Bất chấp những màn trình diễn thất thường trên sân đối phương, thầy trò HLV Diego Simeone vẫn cho thấy sự hơn hẳn về kinh nghiệm và chất lượng cầu thủ. Nếu không có gì bất ngờ, Atletico sẽ vươn lên trong giai đoạn cuối để lấy lại vị trí quen thuộc.
Ở hai vị trí tiếp theo, Sociedad và Valencia cũng có không ít hy vọng cho việc chen chân vào Top 4. Điểm chung của hai đội này là chơi hay khi gặp những đối thủ lớn và gặp khó khăn trước những đối thủ yếu hơn. Bài toán đặt ra cho các HLV Imanol Alguacil và Albert Celades là giải quyết vấn đề về sự ổn định.
Đang đứng ở vị trí thứ tám và chín, nhưng Villarreal và Granada chỉ kém tám điểm so với Top 4. Họ có đủ tiềm năng để gây bất ngờ trong 12 vòng còn lại, nhất là khi Granada từng thắng Barca 2-0. 
Tại Villarreal, CĐV có thể gặp những cái tên quen thuộc như Santi Cazorla, Raul Albiol, Funes Mori, Carlos Bacca, hay Paco Alcacer. Việc chi gần 30 triệu USD để mua Alcacer trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020 là bằng chứng cho tham vọng tranh suất dự Champions League.