Thứ năm, 26/11/2020, 13:39 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Maradona bất tử'
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic tin rằng di sản mà Diego Maradona để lại với thế giới là vĩnh cửu."Maradona chưa chết vì ông ấy bất tử", Ibrahimovic viết trên Instagram tối 25/11, khi hay tin Diego Maradona qua đời tại nhà riêng ở Buenos Aires. "Chúa đã ban tặng thế giới một cầu thủ bóng đá hay nhất mọi thời đại. Ông ấy sẽ sống mãi trong suy nghĩ của chúng ta".Trong quá khứ, Ibrahimovic luôn tỏ ra ngưỡng mộ Maradona khi được hỏi về tài năng của huyền thoại bóng đá Argentina. Năm ngoái, tiền đạo người Thụy Điển suýt chuyển đến Napoli vì muốn vực dậy đội bóng này như cách Maradona từng làm trong quá khứ.Bức ảnh chụp chung với Maradona được Ibrahimovic chia sẻ trên Instagram. Ảnh: Instagram."Tôi rất thích bộ phim tài liệu về cuộc đời Maradona", Ibrahimovic nói với tờ La Gazzetta dello Sport hồi tháng 10/2019. "Trong phim, tôi đã thấy những gì Maradona trình diễn và ông được người dân Napoli sùng bái như thế nào. Tôi rất muốn có trải nghiệm tương tự. Sẽ thật tuyệt vời nếu tôi tiếp bước ông ấy để giúp Napoli giành Scudetto một lần nữa".Maradona thi đấu bảy mùa giải cho Napoli, giai đoạn 1984-1991. Ông ghi 115 bàn trong 259 trận, giúp CLB này đoạt chức vô địch Serie A 1987, 1990, Cup Italy 1987, Cup UEFA 1989 và Siêu Cup Italy 1990. Cả hai Scudetto và một Cup châu Âu trong lịch sử Napoli đều đến dưới thời Maradona. Ông trở thành biểu tượng của Naples kể từ đó.Hôm 25/11, Hội đồng thành phố Naples nhanh chóng đi đến quyết định đổi tên sân San Paolo thành Diego Armando Maradona để tưởng nhớ "Cậu bé Vàng". Sân đấu có sức chứa 55.000 chỗ ngồi, lớn thứ ba ở Italy chỉ sau San Siro (Milan) và Olimpico (Rome). Cuối tuần qua, Ibrahimovic ghi hai bàn ở sân đấu này để giúp Milan vượt qua Napoli 3-1.