Thứ tư, 4/3/2020, 06:47 (GMT+7)
Man City có thể gặp Arsenal ngay sau derby Manchester
AnhBan tổ chức giải Ngoại hạng Anh đang thảo luận về thời điểm diễn ra trận đấu bù giữa Man City và Arsenal - nhiều khả năng diễn ra vào thứ Tư ngày 11/3.
Trận đấu thuộc vòng 28 đáng ra được tổ chức vòa ngày 1/3, nhưng lùi lại vì Man City bận đá chung kết Cup Liên đoàn Anh. 
Hiện tại, cả Man City lẫn Arsenal chưa có lịch thi đấu dịp giữa tuần sau. Theo Sports Mail, khả năng cao là hai đội sẽ đồng ý ra sân. Quyết định chính thức sẽ được đưa ra trong vòng 24 giờ tới.
Arteta vừa giúp Arsenal đi tiếp ở Cup FA hôm 2/3. Tuần sau, ông có thể sẽ trở lại sân Etihad lần đầu tiên, kể từ khi rời Man City sang làm HLV Arsenal. Ảnh: Reuters.
Nếu trận đá lại vòng 28 được ấn định vào ngày 11/3, Arsenal sẽ có hơn đối thủ một ngày nghỉ. Họ gặp West Ham vào chiều thứ Bảy, trong khi Man City đá derby thành Manchester vào chiều Chủ nhật, giờ London.
Lịch thi đấu này, nếu diễn ra, ủng hộ Man City. Thầy trò Guardiola vừa thắng Real Madrid 2-1 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, và có nhiều cơ hội tiến sâu ở đấu trường châu Âu. Nếu sớm hoàn thành các trận đấu ở Ngoại hạng Anh, nơi họ còn rất ít cơ hội đua vô địch với đội đầu bảng Liverpool, chủ sân Etihad sẽ có thêm tính toán để phân phối sức hợp lý.
Cách đây một tuần, Man City không nghĩ được đá lại sớm với Arsenal, bởi giữa tuần sau là lịch đá lượt đi vòng 1/8 Europa League. Khi ấy, "Pháo thủ" đang thắng Olympiakos 1-0 trên sân khách ở lượt đi vòng 1/16. Tuy nhiên, thầy trò Arteta thua 1-2 ở lượt về và bị loại bởi luật bàn thắng sân khách.
Cuộc đọ sức sắp tới cũng là lần đầu tiên Arteta trở về sân Etihad, sau khi nhận lời làm HLV Arsenal hồi tháng 12/2019. 