Thứ ba, 3/3/2020, 19:32 (GMT+7)
Đoàn Văn Hậu nghỉ đá nửa tháng
Hà LanChấn thương của Đoàn Văn Hậu không quá nghiêm trọng, và có thể kịp bình phục để cùng đội tuyển Việt Nam đấu Malaysia ở vòng loại World Cup 2022.
Theo kết quả chụp chiếu hôm nay 3/3, hậu vệ của CLB Heerenveen bị dãn cơ, trong khi xương và dây chằng không tổn thương. Anh sẽ mất khoảng hai đến ba tuần để bình phục, nên nhiều khả năng kịp trở lại khi Việt Nam làm khách của Malaysia tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Đoàn Văn Hậu trong một trận đấu cho Heerenveen ở Cup quốc gia Hà Lan. 
Đoàn Văn Hậu được bố trí đá hậu vệ trái sở trường khi đội trẻ Heerenveen tiếp đội trẻ Willem II ngày 2/3. Tuy nhiên, anh phải rời sân ngay ở phút 15 do chấn thương, sau nỗ lực nhoài người cản đường căng ngang của đối thủ.
Tình trạng của Văn Hậu khiến người hâm mộ Việt Nam lo lắng, bởi đội tuyển đang khủng hoảng nhân sự hàng thủ. HLV Park Hang-seo sẽ không có sự phục vụ của Duy Mạnh vì chấn thương, Trọng Hoàng và Đình Trọng vì án treo giò.