Thứ ba, 3/3/2020, 18:43 (GMT+7)
Lampard: 'Chelsea sẽ học theo mô hình của Liverpool'
AnhHLV Frank Lampard thán phục những gì đồng nghiệp Jurgen Klopp làm được tại Liverpool, trước cuộc đối đầu ở vòng 5 FA Cup.
*Chelsea - Liverpool: 2h45 thứ Tư ngày 4/3, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi đã dõi theo hành trình của Liverpool những năm qua. Đó là một câu chuyện khó tin. Tôi từng nhớ họ đã đứng cạnh nhau, giơ tay lên cao khi hòa West Brom (cuối năm 2017). Hành động ấy bị chế giễu lúc đó, nhưng lại là biểu tượng cho sự trở lại của họ vào hiện tại. Nó cũng là minh chứng cho sự phát triển của Liverpool dưới thời Jurgen Klopp", Frank Lampard nói trước trận gặp "The Kop" ở vòng 5 Cup FA.
Lampard trên sân tập, chuẩn bị cho trận gặp Liverpool. Ảnh: Chelsea FC.
So với mùa giải đầu tiên của Klopp ở Liverpool, Lampard có thuận lợi là tiếp quản đội bóng từ đầu mùa. Ông được nhiều học trò ở Chelsea kính trọng bởi là biểu tượng của chủ sân Stamford Bridge. Kết quả hiện tại của nhà cầm quân người Anh cũng nhỉnh hơn đồng nghiệp. Trong khi "The Kop" cán đích Ngoại hạng Anh ở vị trí thứ tám vào mùa 2015-2016, Chelsea của Lampard đang đứng thứ tư và có nhiều cơ hội dự Champions League mùa sau.
Dù có thành công bước đầu, Lampard chưa bằng lòng với những gì làm được. Ông nói tiếp: "Không nghi ngờ gì, Liverpool giờ là một cỗ máy hoàn hảo, có thể cuốn phăng bất cứ đối thủ nào. Để có được như ngày nay, họ đã tốn nhiều thời gian, đồng thời mua được nhiều cầu thủ tuyệt vời vào đúng thời điểm. Virgil Van Dijk, Alisson Becker giờ đều là trụ cột, và mang lại hiệu ứng tức thì cho Liverpool, giúp họ băng băng tiến lên. Liverpool là một mô hình tuyệt vời, và tôi nghĩ mình không cần tim kiếm công thức thành công ở đâu xa. Tôi không ảo tưởng, nhưng hiểu rằng đằng sau thành công hôm nay của Liverpool là rất nhiều mồ hôi và công sức từ mọi thành viên. Đó cũng là những gì tôi đang cố tạo dựng ở Chelsea".
Với việc thua Bayern Munich 0-3 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Chelsea chỉ còn Cup FA làm cứu cánh cho hy vọng đoạt một danh hiệu mùa 2019-2020. Trong quá khứ, duy nhất Jose Mourinho mùa 2013-2014 không bị ông chủ Roman Abramovich sa thải, dù trắng tay vào cuối mùa.
Kepa có thể bắt chính tối nay. Ảnh: Chelsea FC.
"Chúng tôi đang trong giai đoạn chuyển tiếp. Nó rất khó khăn", Lampard nhận xét về tình hình hiện tại của Chelsea. "Tôi không có ý so sánh nhưng rõ ràng tương quan lực lượng Chelsea bây giờ so với trước đây, cũng như với các đối thủ đã rất khác. Tôi không thể chắc ông chủ kỳ vọng những gì, và chỉ cố gắng làm việc chăm chỉ, rồi thể hiện kết quả bằng những chiến thắng. Ngoại hạng Anh rất cạnh tranh, có nhiều đội giàu tham vọng. Tôi tin CĐV Chelsea biết những điều này".
Tiếp Liverpool tối 3/3, Lampard nhiều khả năng sử dụng trở lại thủ môn đắt giá nhất thế giới Kepa Arrizabalaga, người liên tiếp mắc sai lầm và ngồi ngoài từ hồi cuối tháng 1/2020. 
"Tôi đã nói chuyện với cậu ấy và chỉ thay đổi quan điểm của mình dựa trên lợi ích cho Chelsea", Lampard chia sẻ. "Kepa đã luyện tập tốt, và cần thể hiện khả năng nếu được trao cơ hội. Ngoài ra, cậu ấy cần phải chơi bóng với một thái độ tích cực. Tôi là một người công bằng và 11 người đá chính tối nay vẫn có thể ra sân từ đầu vào cuối tuần. Hy vọng Kepa luôn sẵn sàng mỗi khi đội bóng cần".