Vòng loại World Cup 2022 có thể hoãn
Liên đoàn bóng đá châu Á muốn tính toán lại lịch tổ chức các trận đấu tại vòng loại World Cup 2022, trong đó có trận Malaysia - Việt Nam, do e ngại Covid-19.
Tuyệt phẩm vô lê của Quang Hải giúp Việt Nam đánh bại Malaysia 1-0 trong trận đấu lượt đi tại Mỹ Đình ngày 10/10/2019. Ảnh: Lâm Thoả
"Trong tuần này lãnh đạo AFC sẽ gặp FIFA để thảo luận về các trận đấu vòng loại World Cup 2022 và Asian Cup 2023", trang chủ AFC thông báo sáng 3/3. 
Covid-19 bùng phát từ Trung Quốc, lây lan nhanh sang nhiều nước ở châu Á. Hàng loạt quốc gia như Hàn Quốc, Iran, Nhật Bản, Iraq... có số người nhiễm và tử vong tăng cao từng ngày, dẫn đến việc nhiều sự kiện thể thao bị đình hoãn. Vì vậy, AFC buộc phải tính toán điều chỉnh lịch đấu.
Nhiều khả năng AFC sẽ đề xuất hoãn một số trận đấu trong tháng 3 và tháng 4. Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang chờ đợi các quyết định để kịp điều chỉnh cho đội tuyển.
Theo dự kiến, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ làm khách của Malaysia ngày 31/3, trong khuôn khổ lượt trận thứ sáu của bảng G. Sau năm lượt trận đầu tiên bất bại, Việt Nam đang đứng đầu bảng với 11 điểm. Nếu thắng Malaysia, đội sẽ có cơ hội lớn để lọt vào vòng loại cuối cùng - điều chưa từng có trong lịch sử.
Do Covid-19, các giải bóng đá của Việt Nam cũng bị ảnh hưởng. V-League 2020 đã phải lùi lịch thi đấu, và nhiều khả năng chỉ có thể khai mạc vào cuối tuần này. 