Thứ ba, 3/3/2020, 18:00 (GMT+7)
Klopp hứa tung đội hình mạnh nhất đấu Chelsea
AnhTừng sử dụng đội U23 ở vòng 4, nhưng Liverpool sẽ dốc toàn lực để đấu Chelsea tại vòng 5 Cup FA hôm nay 3/3.
* Chelsea - Liverpool: 2h45 thứ Tư 4/3, giờ Hà Nội.
"Đây là một tình huống khác. Chúng tôi buộc phải sử dụng đội trẻ ở trận đá lại với Shrewsbury ở vòng bốn Cup FA vì vướng kỳ nghỉ đông. Lần này, chắc chắn Liverpool sẽ vào sân với đội hình khác", Jurgen Klopp nói trước trận gặp Chelsea ở vòng năm Cup FA. "Tôi không chắc Chelsea có xoay tua đội hình không. Dù thế nào, đó vẫn là một tập thể giàu kinh nghiệm. Đây là vòng 16 đội và chúng tôi muốn đi tiếp".
Klopp muốn tiến sâu ở Cup FA, nhằm hoàn tất mộng ăn ba mùa này. Ảnh: Reuters.
Hồi giữa tháng 12/2019, Liverpool cử đội U23 đấu với Aston Villa ở tứ kết Cup Liên đoàn, do bận tham dự Club World Cup, và thua 0-5. Hai tháng sau, "The Kop" tiếp tục phải sử dụng đội trẻ ở trận đá lại với Shrewsbury, sau khi hòa 2-2 ở trận đầu tiên. Lần này, chủ sân Anfield thắng 1-0. Tuy nhiên, việc liên tiếp sử dụng đội trẻ ở đấu trường cup khiến thầy trò Klopp bị cho là có khả năng buông Cup FA.
Khả năng ấy càng có cơ sở khi Liverpool vừa thua Watford 0-3 cuối tuần trước. Ngoại hạng Anh là ưu tiên số một của đội bóng áo đỏ mùa này, nhằm chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 30 năm. Bên cạnh đó, thầy trò Klopp cũng khao khát bảo vệ ngôi vô địch Champions League và sẽ dốc toàn lực để lật ngược tình thế trước Atletico, sau khi thua 0-1 lượt đi.
"Những thất bại trước đây không liên quan gì tới đội hình xuất phát tối nay. Chúng tôi luôn ra quân với đội hình tốt nhất để giành quyền đi tiếp", Klopp nói thêm.
Hàng thủ Liverpool hiện nhận nhiều chỉ trích. Cả ba trung vệ là Virgil Van Dijk, Dejan Lovren và Joel Matip đồng loạt xuống phong độ, khiến đội bóng thành phố cảng thủng lưới sáu bàn trong ba trận gần nhất. Dẫu vậy, Klopp bênh vực học trò. Nhà cầm quân người Đức bộc bạch: "Lovren và Joe Gomez gặp nhiều vấn đề với hàng công Watford. Họ đều là những trung vệ giỏi, và không dễ để tìm thấy nhịp điệu cũng như thể lực tốt nhất ở mọi trận đấu".