Houllier: 'Trận tiếp theo quan trọng nhất với Liverpool'
Cựu HLV Gerard Houllier đốc thúc Liverpool tự đứng dậy một cách mạnh mẽ sau trận thua Watford 0-3.
"Những gì vừa xảy ra chưa đến mức nghiêm trọng. Trận tới mới là trận quan trọng nhất của Liverpool. Một đội bóng lớn thường không để thua hai trận liên tiếp", Houllier nói hôm 2/3. Cựu HLV người Pháp dẫn dắt Liverpool giai đoạn 1998-2004, cùng CLB giành một Cup FA, một Cup UEFA, hai Cup Liên đoàn, một Siêu Cup Anh và một Siêu Cup châu Âu. 
Trận thua Watford hôm 29/2 là thất bại đầu tiên của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Nó cũng chấm dứt mạch 44 trận bất bại liên tiếp của thầy trò Jurgen Klopp tại giải đấu hay nhất xứ sương mù.
Liverpool kết thúc mạch bất bại bằng trận thua thảm. Ảnh: Reuters.
Tính trên mọi đấu trường, trận thua Watford là thất bại thứ hai của Liverpool trong ba trận liên tiếp, sau trận thua Atletico 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Xen giữa hai thất bại ấy, thầy trò Klopp hạ West Ham 3-2. 
Nếu thua trên sân Chelsea ở vòng năm Cup FA hôm nay, Liverpool có thể đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin. Đây sẽ là tín hiệu xấu khi họ đang hướng đến chức vô địch Anh sau 30 năm chờ đợi và khao khát bảo vệ thành công Champions League.
Tại giải Ngoại hạng Anh, Liverpool đang hơn 22 điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Man City. Thầy trò Klopp chỉ cần thắng bốn trong mười trận còn lại là đủ lên ngôi.
Houllier nói thêm: "Tôi ngưỡng mộ Liverpool hiện tại về tinh thần, phẩm chất, cách thi đấu, đam mê và sự nhiệt tình. Tôi cũng ngưỡng mộ bạn tôi Jurgen Klopp. Chúng tôi vẫn giữ liên lạc, và tôi sẽ đến gặp anh ấy để chúc mừng danh hiệu Ngoại hạng Anh. Nếu có một điều gì đó tôi chắc chắn, thì đó là Liverpool sẽ vô địch giải này. Không ai có thể hạnh phúc và tự hào hơn tôi".