AS: 'Barca như đưa đám sau El Clasico'
Báo Tây Ban Nha AS mô tả bầu không khí im lặng và sầu não của Barca khi trở về sau trận El Clasico thua Real 0-2 hôm 1/3.
Nhật báo thể thao có trụ sở tại Madrid cho biết, sau trận đấu, phòng thay đồ Barca tràn ngập sự im lặng. Một số cầu thủ thể hiện sự bực tức, trong khi số còn lại lộ vẻ cam chịu và chán nản. 
Barca mất tinh thần sau trận thua trên sân Bernabeu. Ảnh: Reuters.
HLV Quique Setien không biết nói gì hơn ngoài việc động viên học trò bằng một cuộc trò chuyện ngắn. Ông cũng cảm ơn các cầu thủ đã thi đấu hết mình, trước khi tất cả ra xe bus rời sân Bernabeu.
"Hành trình trở về như một cuộc đưa đám. Các cầu thủ Barca cho thấy vẻ thất thần và im lặng hoàn toàn trên xe", AS mô tả.
Chủ tịch Bartomeu cũng không tìm cách để động viên cầu thủ. Do bê bối trên mạng xã hội thời gian gần đây, mối quan hệ giữa Chủ tịch và các cầu thủ trở nên lạnh nhạt.
Barca để thua Real khi đang dẫn đầu La Liga và hơn hai điểm. Sau trận đấu, Real nhảy lên lấy lại vị trí số một.
Quan trọng hơn, trận El Clasico ảnh hưởng lớn tới tinh thần hai đội. Nhờ chiến thắng trước đại kình địch, Real đang có sự hưng phấn chuẩn bị cho 12 vòng còn lại. Trận thắng Barca cũng tiếp thêm niềm tin cho Real vào viễn cảnh ngược dòng trước Man City ở Champions League.