Thứ ba, 3/3/2020, 15:10 (GMT+7)
Ramos: 'Real sẵn sàng đá tệ như lời Pique để thắng'
Trung vệ Sergio Ramos đề cao chiến thắng của Real Madrid ở trận El Clasico, bất chấp những chê bai từ Gerard Pique.
Ramos khẳng định Real sẵn sàng đá tệ như lời Pique để chiến thắng. Ảnh: AS.
Vinicius và Mariano ghi bàn trong hiệp hai, giúp Real đánh bại Barca 2-0 ở La Liga tối 1/3. Chiến thắng này giúp đội chủ sân Bernabeu đòi lại đầu bảng La Liga.
Sau trận, Pique chê bai màn trình diễn trong hiệp một của Real. "Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn trong hiệp một. Đó là hiệp đấu tệ hại bậc nhất của Real Madrid mà tôi từng thấy ở Bernabeu", anh nói. "Sang hiệp hai, họ ép ngược lại chúng tôi và mở tỷ số một cách may mắn". 
Khi được hỏi về điều này, Ramos đáp: "Mọi người đều có quyền nêu ý kiến của mình. Tôi sẵn sàng đá tệ như lời Pique trong hiệp một của mọi trận El Clasico nếu nó mang lại chiến thắng".
Trung vệ thủ quân của Real thậm chí còn "giảng giải" cho Pique về mặt chiến thuật trận này: "Chúng tôi có cách tiếp cận khác ở hai hiệp. Ở hiệp một, Real để Barca cầm bóng, rồi sang hiệp hai, chúng tôi quyết định triển khai lối chơi của mình. Họ không thực sự thanh thoát và chúng tôi bắt đầu tạo ra cơ hội".
Không đạt phong độ bùng nổ, nhưng thực tế Real mới thua hai trận từ đầu mùa và đang nắm lợi thế so với đối thủ trong 12 vòng còn lại của La Liga. Nhưng Ramos cho rằng anh và đồng đội không vì thế mà chủ quan. "Sau những kết quả gần đây, chúng tôi muốn giành lại ngôi đầu bảng", trung vệ 33 tuổi nói. "Còn gì tuyệt vời hơn khi làm được điều đó trên sân nhà, đánh bại một đối thủ như Barca. Đây là một cơ hội đặc biệt để chúng tôi tự quyết số phận của bản thân. Đây là ba điểm quan trọng nhưng vẫn còn nhiều điểm số khác cần giành lấy. Chúng tôi cần giữ đôi chân trên mặt đất".