Lineker: 'Mong Maradona bình yên trong Bàn tay của Chúa'
Cựu tuyển thủ Anh Gary Lineker nhắc lại hình ảnh "Bàn tay của Chúa" để tưởng nhớ Diego Maradona - huyền thoại qua đời hôm 25/11."Không nghi ngờ gì, Maradona là cầu thủ hay nhất trong thế hệ của tôi và được xem là vĩ đại nhất mọi thời đại", Lineker viết trên Twitter tối 25/11, sau khi biết tin Maradona qua đời. "Sau một cuộc sống vinh quang nhưng cũng đầy trắc trở, hy vọng rằng cuối cùng anh sẽ tìm thấy sự bình yên trong bàn tay của Chúa".Lineker từng trực tiếp đối đầu với Maradona ở World Cup 1986 - giải đấu đỉnh cao sự nghiệp của "Cậu bé vàng". Ở trận tứ kết giữa Anh và Argentina, Maradona ghi hai bàn thắng được xem như di sản của bóng đá thế giới. Một bàn do ông dùng tay chơi bóng ở pha tranh chấp bóng bổng trong vòng cấm, được ví với "Bàn tay của Chúa". Bàn còn lại đến từ pha độc diễn từ giữa sân qua năm cầu thủ và thủ môn tuyển Anh. Trận đó, Argentina thắng Anh 2-1. Lineker chính là người ghi bàn duy nhất cho "Tam Sư".Maradona dùng tay ghi bàn ngay trước đầu thủ môn Peter Shilton trong trận Argentina thắng Anh 2-1 ở tứ kết World Cup 1986. Pha dùng tay chơi bóng khiến Maradona bị ghét thậm tệ tại Anh, nhưng lại trở thành người hùng trong lòng người hâm mộ Argentina. Trả lời phỏng vấn sau trận gặp Anh, ông nói rằng bàn thắng đó được ghi bởi một phần bằng đầu và một phần bằng "Bàn tay của Chúa". Khái niệm "Bàn tay của Chúa" được đặt cho bàn thắng sai luật của Maradona kể từ đó.Ở World Cup 1986, sau khi loại tuyển Anh của Gary Lineker, Maradona cùng Argentina thẳng tiến đến chức vô địch. Ông ghi năm bàn và góp năm kiến tạo, trong đó có cú đúp vào lưới Bỉ ở bán kết, và có cú đúp kiến tạo ở chung kết gặp Tây Đức. Maradona được chọn là Cầu thủ hay nhất giải.Maradona qua đời ở tuổi 60 vì đột quỵ tại nhà riêng ở thủ đô Buenos Aires tối 25/11 - hai tuần sau ca mổ não. Từ nhiều năm qua, sức khoẻ của Maradona đã bất ổn. Ông cùng lúc mắc nhiều bệnh nghiêm trọng, bao gồm các vấn đề về tim mạch và gan - hệ quả của những năm tháng triền miên sử dụng ma tuý và rượu. Maradona ra đi được Argentina xem như nỗi đau của cả dân tộc. Đất nước này tổ chức quốc tang trong ba ngày.