Ronaldo mất vị thế cầu thủ giá trị nhất Serie A
ItalySiêu sao Juventus văng khỏi top 3 cầu thủ đắt giá nhất Serie A, theo cập nhật của Transfermarkt.
Transfermarkt định giá cầu thủ dựa trên phong độ, thành tích quá khứ, tuổi, hợp đồng hiện tại và ý kiến chuyên gia. Do Cristiano Ronaldo giảm thành tích ghi bàn và không giành được danh hiệu châu Âu kể từ khi rời Real Madrid, giá của anh liên tục giảm. Từ mức 115 triệu USD hồi hè 2018, siêu sao 35 tuổi hiện còn 86 triệu USD.
Ronaldo không hài lòng với cách định giá của Transfermarkt , và chặn trang web này lấy thông tin qua mạng xã hội Twitter.
Giá của Ronaldo liên tục giảm từ khi rời Real. Ảnh: AP.
Sau kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2019-2020, cầu thủ giá trị nhất Serie A hiện là Christian Eriksen, ở mức 103 triệu USD. Xếp tiếp theo lần lượt là Paulo Dybala (97,5 triệu USD) và Lautaro Martinez (91,5 triệu USD). Ronaldo xếp thứ tư, cùng với Romelu Lukaku, Matthijs De Ligt và Kalidou Koulibaly.
"Ronaldo nên tự an ủi rằng anh ấy vẫn được đánh giá ngang với một tiền đạo đang ở độ chín sự nghiệp (Lukaku)", The Sun bình luận. "Ronaldo đã có 25 bàn sau 31 trận mùa này. Nếu lấy lại phong độ như hồi ở Real, nơi từng ghi 61 bàn một mùa, Ronaldo có thể trở lại là cầu thủ đắt giá nhất Serie A".
Kylian Mbappe là cầu thủ đắt giá nhất hiện nay, theo Transfermarkt. Anh được định giá 230 triệu USD, hơn đàn anh Neymar (183,5 triệu USD).