Thứ ba, 3/3/2020, 16:04 (GMT+7)
Các CLB Thai League kiến nghị hoãn giải
Một nhóm đội bóng tại Thai League kêu gọi hoãn giải đấu trong bối cảnh dịch Covid-19 tràn vào Thái Lan.
Đại diện các CLB đã họp bàn, cùng ký tên vào kiến nghị xin hoãn giải và gửi đến chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) Somyot Poompunmuang, theo Bangkok Post.
Chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang đeo khẩu trang trong cuộc họp hôm 1/3. Ảnh: Bangkok Post.
Hôm 1/3, FAT thông báo các trận đấu diễn ra trong tháng Ba sẽ không có khán giả. Quyết định được đưa ra trong một cuộc họp khẩn cấp, không lâu sau khi chính phủ Thái Lan xác nhận mức báo động nghiêm trọng với Covid-19. Cùng ngày, Thái Lan ghi nhận trường hợp tử vong đầu tiên do virus nCoV gây ra.
Tuy nhiên, báo chí Thái Lan cho rằng các CLB không thích ý tưởng cấm CĐV đến sân. Do đó, một nhóm các CLB hàng đầu thống nhất rằng hoãn các giải đấu là lựa chọn tốt nhất.
Hôm 2/3, Somyot tuyên bố rằng FAT đang đợi kết quả của cuộc họp các bộ trưởng trong ngày hôm nay. Nếu chính phủ nâng mức báo động lên cao hơn, các giải đấu nhiều khả năng sẽ bị hoãn. "Chúng tôi đã có kế hoạch hoãn các giải đấu bóng đá trong nước", vị Chủ tịch nói về sự chuẩn bị của FAT.
Theo lịch, Thái Lan sẽ gặp Indonesia trên sân Rajamangala vào ngày 26/3, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022. Họ cũng có kế hoạch đá giao hữu với Curacao vào ngày 30/3 tại Songkhla. 