Peter Schmeichel chê De Gea
Cựu thủ môn Man Utd, Peter Schmeichel chỉ trích David de Gea vì pha mắc lỗi trong trận đấu Everton tại Ngoại hạng Anh hôm 1/3.
"Cậu ta thiếu tập trung. Ở những đội bóng hàng đầu, để giành được chức vô địch, các cầu thủ không được phép tặng quà đối thủ dễ như vậy. Tuyệt đối không được", Schmeichel nói.
De Gea trở thành trò cười sau trận hòa 1-1giữa Everton và Man Utd. Nhận đường chuyền về của đồng đội, anh chần chừ giữ bóng. Chỉ đến khi Dominic Calvert-Lewin áp sát, De Gea mới đá lên. Bóng trúng chân cầu thủ của Everton, nảy ngược vào lưới, khiến Man Utd nhận bàn thua ngay phút thứ ba.
De Gea trong tình huống mắc sai lầm dẫn tới bàn thua ngay phút thứ ba trận Everton - Man Utd trên sân Goodison Park hôm 1/3.
Trước đó, trong trận đấu với Watford vào tháng 12/2019, De Gea cũng có pha bắt hụt bóng sau cú sút nhẹ của đối thủ, khiến đội nhà thua 0-2. Tính tổng cộng người gác đền của Man Utd đã có tới bảy lỗi dẫn tới các bàn thua ở mùa giải năm nay, nhiều nhất trong tất cả các cầu thủ đang chơi bóng tại Ngoại hạng Anh. "Mắc bảy lỗi trong bảy trận đấu, khiến đội nhà mất nhiều điểm, như vậy là quá nhiều. De Gea phải tránh được các sai lầm như vậy. Cậu ta phải tập trung hơn", Peter Schmeichel nói tiếp.
Schmeichel bắt gần 400 trận trong tám mùa giải khoác áo Man Utd, được coi là huyền thoại với năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba FA Cup và một Champions League trong mùa giải "ăn ba" 1998-1999. CĐV Man Utd luôn cảm thấy đội nhà an toàn khi có thủ môn người Đan Mạch đứng trong khung gỗ. Họ kỳ vọng De Gea sẽ làm được điều tương tự như người đàn anh nhưng điều đó chưa trở thành hiện thực.
Năm 2015, Real và Man Utd đạt được thoả thuận chuyển nhượng De Gea. Nhưng thương vụ đổ bể vào phút chót khi Man Utd chuyển hồ sơ lúc 0h28 phút ngày 1/9, trễ 29 phút so với thời hạn quy định, khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. De Gea buộc phải ở lại, ký hợp đồng mới với đội chủ sân Old Trafford. Peter Schmeichel tin rằng từ sau vụ ra đi bất thành trên, De Gea giảm động lực cống hiến, không còn xuất sắc như trước đó.
"Sự thất vọng khi không được chuyển sang Real, có cảm giác như bị bắt ở lại để tái thiết đội bóng, khiến De Gea bất an và gặp vấn đề trong phòng thủ. Nhưng với kinh nghiệm của mình, nếu cậu ta bình tĩnh lại, tập trung hơn, mọi chuyện sẽ được giải quyết. Khi mọi người nhìn thấy lỗi và bàn tán, bạn sẽ bắt đầu nghĩ nhiều về nó và tin rằng mình đang có vấn đề thật. Đó có thể là lý do mà De Gea rơi vào tình thế như hiện tại", Schmeichel nói tiếp.