Thứ ba, 3/3/2020, 06:48 (GMT+7)
Lovren: 'Trận thua Watford là cú đấm thẳng mặt Liverpool'
Hậu vệ Liverpool, Dejan Lovren cảm thấy xấu hổ sau thất bại 0-3 trên sân của đội đang đua trụ hạng Watford.
"Trận đấu đó rất lạ lùng. Đau. Thực sự là đau. Thua là thua, nhưng bạn biết đó, kết quả này thật lạ lùng. Có lẽ đó trận đấu đó giúp chúng tôi thức tỉnh", Dejan Lovren nói.
Liverpool thua 0-3 khi làm khách tại sân Vicarage Road ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, bởi cú đúp của Ismaila Sarr và một bàn của Troy Deeney trong hiệp hai. Kết quả này không ảnh hưởng nhiều tới cơ hội vô địch của thầy trò Jurgen Klopp khi vẫn nhiều hơn nhì bảng Man City 22 điểm. Nhưng nó làm chuỗi bất bại của Liverpool dừng ở con số 44, khiến họ không thể tái hiện thành tích bất bại cả mùa giải mà Arsenal đã thiết lập ở mùa 2003-2004. Trận thua Watford cũng khiến Liverpool không thể có trận thắng thứ 19 liên tiếp để xô đổ kỷ lục của Man City.
Lovren bất lực trong việc ngăn chặn Deeney ghi bàn ngày 29/2.
Lovren đá chính trước Watford, và chơi trọn 90 phút. Nhưng trung vệ người Croatia bất lực trong việc ngăn cản Deeney và Sarr. "Trận thua này như có ai đó tung cú đấm thẳng vào mặt chúng tôi vậy. Chúng tôi đáng phải nhận nó. Các cầu thủ đều cảm thấy xấu hổ, bởi không có gì để có thể bào chữa cho thất bại này. Từ đầu tới cuối trận, Liverpool đã không thể hiện được những gì mình có", Lovren nói thêm.
Trung vệ người Croatia cho rằng vấn đề lớn nhất trong trận đấu với Watford là Liverpool không thể nhanh chóng đoạt lại được bóng sau khi để mất, dù đây là  điều mà họ làm có phần dễ dàng ở các trận đấu trước. Liverpool cũng thường xuyên để đối thủ thắng các tình huống bóng hai.
Đau đớn với thất bại trước Watford, nhưng Lovren tin rằng trận thua này cũng có ích, giúp các cầu thủ nhận ra họ phải làm tốt hơn ở các trận sau. HLV Klopp sẽ bắt tay vào chuẩn bị cho trận đấu tại vòng năm Cup FA với Chelsea ngày 4/3. Và bốn ngày sau đó, Liverpool trở lại Ngoại hạng Anh với màn tiếp đón Bournemouth tại Anfield.