Thứ ba, 3/3/2020, 06:04 (GMT+7)
Arsenal vào tứ kết Cup FA
AnhThắng Portsmouth 2-0 hôm 2/3, Arsenal là đội đầu tiên vào tứ kết Cup FA.
Ghi bàn: Sokratis 45'+4, Nketiah 51'.
Ít ngày sau khi bị Olympiakos loại khỏi Europa League, Arsenal cần một cú hích để vực lại tinh thần trong phần còn lại mùa giải. Chỉ phải đối đầu với đội hạng Nhì Portsmouth, thầy trò Mikel Arteta không bỏ lỡ cơ hội trở thành đội đầu tiên ghi tên vào tứ kết Cup FA mùa này.
Nketiah (vàng) dứt điểm từ cự ly gần ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: Sports Mail.
Portsmouth từng tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất lịch sử Cup FA khi vô địch mùa 2007-2008. Nhưng trong vòng sáu năm kế sau, họ rớt ba hạng và suýt phá sản. Khi hồi sinh trở lại, Portsmouth có hy vọng thăng lên hạng Nhất mùa tới khi bất bại liên tiếp 17 trận tại giải hạng Nhì. Họ là đội hạng Nhì duy nhất góp mặt ở vòng năm Cup FA 2019-2020. 
Trước quyết tâm của đội chủ nhà, Arsenal không thể lấn lướt về số cơ hội trong hiệp một dù cầm bóng tới 71%. Mỗi đội có tám pha dứt điểm trong 45 phút đầu, đa phần là những pha dứt điểm bị cản phá bởi các hậu vệ. Arsenal chịu tổn thất lực lượng ở phút 16, khi Lucas Torreira phải rời sân vì chấn thương bằng cáng.
Cặp trung vệ Sokratis và David Luiz là thủ lĩnh trong đội hình gồm hầu hết cầu thủ trẻ của Arteta. Một trong hai cầu thủ này tạo ra pha bóng đáng chú ý nhất hiệp đấu. Từ pha treo bóng của Reiss Nelson ở phút bù giờ thứ tư hiệp một, Sokratis sút nối một chạm mở tỷ số.
Sokratis mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Portsmouth chưa từng thắng Arsenal từ năm 1958. Hy vọng chấm dứt thành tích đối đầu buồn đó gần như không còn với đội chủ nhà, khi Eddie Nketiah nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal ở phút 51. Tuyển thủ U21 Anh nhanh chân dứt điểm tung nóc lưới Portsmouth ở cự ly gần, sau tình huống phá bóng không dứt khoát của hậu vệ chủ nhà.
Trong khi Arsenal không bung hết sức, Portsmouth không đủ lực để vùng lên trong phần còn lại hiệp hai. Arsenal duy trì mạch bất bại trước các đội hạng Nhì hoặc thấp hơn tại Cup FA trong 28 năm qua. Thầy trò Arteta sẽ trở lại Ngoại hạng Anh vào cuối tuần này, tiếp đón West Ham. Tại giải quốc nội, Arsenal xếp thứ 10 sau 28 vòng, kém top 5 năm điểm nhưng đấu ít hơn một trận.
Đội hình thi đấu:
Portsmouth: Bass; McCrorie, Burgess, Seddon, Bolton, Close, McGeehan, Williams, Evans (Cannon 74), Harness (Curtis 67), Harrison (Marquis 67)
Arsenal: Martinez; Sokratis, David Luiz, Pablo Mari, Saka; Guendouzi, Torreira (Ceballos 16), Nelson (Maitland-Niles 90+1); Willock (Xhaka 87), Martinelli, Nketiah. 