Covid-19 đe dọa Euro 2020
Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) quan ngại khi đại dịch Covid-19 đang có xu hướng lan ra toàn lục địa.
Tờ AS cho biết, trong việc đối phó dịch, UEFA đang hợp tác chặt chẽ với các Chính phủ và cơ quan y tế quốc gia. Tổ chức quản lý bóng đá châu Âu cũng "liên tục theo dõi tình hình" để đánh giá nguy cơ hoãn Euro 2020.
Hôm 28/2, Phó Chủ tịch UEFA, Michele Uva nói rằng Euro sẽ không bị hoãn, nhưng thừa nhận có thể thay đổi nếu tình hình tồi tệ hơn. 
Euro chưa chắc diễn ra hè năm nay. Ảnh: Reuters.
Theo kế hoạch, Euro 2020 sẽ diễn ra tại 12 quốc gia châu Âu. Khoảng 2,5 triệu vé đã sẵn sàng để bán cho CĐV và trận khai mạc chuẩn bị diễn ra tại Rome, Italy vào ngày 12/6.
Nhưng Italy hiện trở thành tâm điểm của dịch Covid-19 tại châu Âu. Đất nước hình chiếc ủng đang có khoảng 1.700 ca nhiễm nCoV và hơn 30 ca tử vong.
Dịch cũng đã lan tới nhiều quốc gia châu Âu khác, như Tây Ban Nha, Anh, Đức, Pháp, Thụy Sỹ, Hà Lan, Na Uy và Áo. Đến đầu tuần này, tổng cộng cả thế giới có hơn 3.000 ca tử vong.
Do ảnh hưởng của dịch, nhiều sự kiện thể thao đã phải hoãn lại. Giải vô địch Italy Serie A cuối tuần qua có năm trận bị hoãn, trong khi trận lượt về vòng 1/6 Europa League giữa Inter với Ludogorets thì phải đá trên sân không khán giả. 
Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA đang cân nhắc khả năng hoãn một số trận vòng loại World Cup 2022. Nhật Bản, một trong những quốc gia có nhiều ca nhiễm nCoV nhất, cũng đang đứng trước nguy cơ dừng tổ chức Olympic hè 2020.