Đoàn Văn Hậu chấn thương
Hà LanHậu vệ Đoàn Văn Hậu sớm phải rời sân vì chấn thương trong trận đấu của đội trẻ Heerenveen ngày 2/3.
Văn Hậu (phải) thi đấu cho đội trẻ Heerenveen.
Trong cuộc tiếp đón đội trẻ Willem II, Văn Hậu mang áo số 5 và đá vị trí hậu vệ trái sở trường. Ở bốn trận trước đó, anh thường khoác áo số 4 và chơi trung vệ. Phút 15, tuyển thủ Việt Nam tung người phá bóng, cắt đường căng ngang của đối thủ. Nỗ lực quá sức cùng mặt sân xấu vì trời mưa khiến anh chấn thương. Sau khoảng một phút được chăm sóc, Văn Hậu trở lại thi đấu. Nhưng vì đau nên anh nhanh chóng xin thay ra.
"Tôi cố rướn nên bị bẻ chân, khá đau. Hiện chưa biết cụ thể tình hình ra sao, phải chờ đi kiểm tra và đánh giá của các bác sĩ", Văn Hậu chia sẻ với VnExpress.
Đây là thông tin rất không vui với HLV Park Hang-seo, khi cuối tháng 3 đội tuyển Việt Nam phải làm khách của Malaysia tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á. Hôm qua, nhà cầm quân Hàn Quốc đã phải nhận hung tin Đỗ Duy Mạnh đứt dây chằng đầu gối chân phải, phải phẫu thuật và sẽ nghỉ thi đấu ít nhất sáu tháng. Trận đấu sắp tới, ông cũng chắc chắn không có sự phục vụ của trung vệ Trần Đình Trọng và hậu vệ phải Nguyễn Trọng Hoàng vì án treo giò.
Mất Văn Hậu từ sớm, nhưng sức mạnh của đội trẻ Heerenveen không bị ảnh hưởng. Ngay trong hiệp một đội chủ nhà đã dẫn 4-0 nhờ hat-trick của Smith cùng một bàn của Adney. 10 phút sau giờ giải lao, Smith tiếp tục lập công để có poker đầu tiên trong sự nghiệp. Van der Heide và Hajal cũng thay nhau lập cú đúp để giúp đội nhà thắng 9-1.
Đây là trận thắng thứ năm liên tiếp từ đầu mùa của đội trẻ Heerenveen, qua đó duy trì ngôi đầu KNVB Reserve Cup - giải đấu dành cho các đội dự bị của các CLB đang chơi bóng tại giải VĐQG Hà Lan. 