Thứ ba, 3/3/2020, 15:23 (GMT+7)
Thủ môn Barca chuyền nhiều hơn ba cầu thủ Real
Marc-Andre ter Stegen luân chuyển bóng nhiều hơn Sergio Ramos, Raphael Varane và Vinicius trong trận El Clasico hôm 1/3.
Dù Barca thua 0-2, Ter Stegen đã chơi một trận xuất sắc. Không chỉ cản phá những pha dứt điểm nguy hiểm của Isco hay Vinicius, thủ thành người Đức còn đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của Barca.
Ter Stegen chuyền bóng nhiều nhưng không hiệu quả như Courtois. Ảnh: Marca.
Ter Stegen thực hiện tổng cộng 41 đường chuyền trong trận đấu hôm Chủ Nhật, nhiều hơn ba cầu thủ của Real - gồm Ramos, Varane, Vinicius, và bằng Fede Valverde. Tuy nhiên, tỷ lệ chuyền thành công của thủ môn Barca chỉ đạt 85,4%, chỉ cao hơn Nelson Semedo (77,6%) trong đội hình Barca.
Thông số này thể hiện Ter Stegen gặp khó trong việc tìm địa chỉ chuyền bóng như thế nào trước lối chơi pressing của Real. Cựu thủ môn Borussia Monchengladbach được biết đến với khả năng dùng chân tốt, phù hợp lối đá của Barca. Nhưng những đường chuyền ở sân nhà không thể giúp Barca tìm ra giải pháp xuyên thủng hàng thủ đối phương.
Ngược lại, thủ môn Real Thibaut Courtois chỉ thực hiện 18 đường chuyền. Nhưng tỷ lệ chuyền thành công của anh này lên đến 94%. Thông số này một lần nữa chỉ ra tính hiệu quả trong lối chơi của hai đội ở trận El Clasico.