Thứ ba, 3/3/2020, 10:28 (GMT+7)
Mbappe dự Olympic Tokyo 2020
PhápDo mới 21 tuổi, tiền đạo Mbappe không mất suất hơn tuổi của Pháp ở Olympic Tokyo 2020.
Kylian Mbappe được Pháp chọn cho đội hình dự Olympic Tokyo 2020, dù chưa tới ngày chốt danh sách. "Cậu ấy vẫn dưới 23 tuổi. Giống như những cầu thủ U23 khác, Mbappe tài năng và xứng đáng được chọn", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp (FFP) Noel Le Graet nói hôm 2/3.
Goal bổ sung, rằng nếu khỏe mạnh, Mbappe chắc chắn có suất đến Nhật Bản hè này.
Mbappe tỏa sáng ở World Cup 2018 và giúp Pháp lên đỉnh thế giới. Ảnh: AFP.
Do thời gian diễn ra Olympic không thuộc "FIFA Day", các CLB có quyền từ chối nhả cầu thủ. Le Graet lường trước việc này và nói thêm: "Chủ tịch PSG nói rằng thời điểm diễn ra Olympic trùng với quá trình chuẩn bị mùa giải mới của CLB. Tôi đã gặp hỏi ý Nasser, và ông ấy không phản đối".
Hiện 16 đội dự Olympic 2020 mới chốt danh sách sơ bộ 80 cầu thủ. Danh sách này sẽ được rút xuống 50 người, một tháng trước khi giải đấu khởi tranh. Danh sách đăng ký chính thức của các đội không quá 20 cầu thủ, trong đó có tối đa ba người hơn 23 tuổi (sinh từ năm 1996 trở về trước).
Giải đấu năm nay là lần đầu tiên Pháp trở lại bóng đá Olympic, kể từ năm 1996. "Gà trống Gaulois" mới một lần đoạt HC vàng, vào năm 1984. Trong khi đó, hai nước giành HC vàng nhiều nhất lịch sử (ba lần) là Hungary và Vương quốc Anh.
Lễ bốc thăm phân bảng Olympic 2020 diễn ra vào 20/4. 16 đội được chia làm bốn bảng, với quy định mỗi châu lục không có hai đội chung bảng.