Thứ ba, 3/3/2020, 06:37 (GMT+7)
Courtois: 'Real hạ Barca vì dám mạo hiểm'
Thủ môn Real Madrid, Thibaut Courtois tự hào về chiến thuật của đội nhà trong trận thắng Barca ở La Liga hôm 1/3.
"Khi đối mặt với Barca, bạn có thể chơi theo hai cách: lùi về vòng cấm và phòng ngự, hoặc gây sức ép và mạo hiểm tấn công khi họ xuống sức. Chúng tôi đã làm tốt cách thứ hai. Giành chiến thắng trong một trận El Clasico luôn là điều tốt đẹp", Courtois nói.
Courtois và đồng đội biết cách vượt lên trong khó khăn. Ảnh: Reuters.
Tại El Clasico vừa qua, Courtois là một trong những cầu thủ thi đấu hiệu quả nhất của Real. Thủ môn người Bỉ đem lại sự an tâm cho đồng đội khi thực hiện hai pha cản phá thành công trước Arthur và Lionel Messi.
Từ thành quả trong hiệp một, Real tiến lên gây sức ép với Barca trong phần thời gian còn lại. Cuối cùng, họ giành ba điểm thành công nhờ hai bàn của Vinicius và Mariano Diaz. "Khi tỷ số là 0-0 trong hiệp một, điều quan trọng là không để lọt lưới. Tôi đã có những pha cản phá tốt, như những gì diễn ra trước Arthur và Messi. Sau đó, chúng tôi chơi hay hơn và tạo ra sự khác biệt", Courtois nói thêm.
Trước trận thắng Barca, Real trải qua hai thất bại liên tục dưới tay Levante và Man City. Sau những cú vấp đó, CĐV từng liên tưởng đến mùa giải u ám thứ hai của nhà cựu vô địch châu Âu. "Tôi nghĩ chúng tôi cũng chơi hay hơn trong hai trận gặp Levante và Man City, nhưng không giành được chiến thắng", Courtois nói. "Đôi khi kết quả phụ thuộc vào những chi tiết nhỏ trong trận đấu. Khi đấu với Barca, chúng tôi thắng là nhờ người hâm mộ. Đó là điều then chốt và họ thật tuyệt vời".
La Liga còn 12 vòng. Và với khoảng cách một điểm giữa Real và Barca hiện nay (56-55), bất kỳ khả năng nào cũng có thể xảy ra. Courtois không quên cảnh báo đồng đội. Anh nói: "Chúng tôi đã vượt lên, nhưng đừng quên còn 12 trận. Ở trận tới, chúng tôi đến sân của Betis. Nếu muốn giành La Liga, chúng tôi cũng phải thắng ở đó".