Messi: 'Maradona là vĩnh cửu'
Theo Lionel Messi, huyền thoại Diego Maradona qua đời nhưng di sản của ông còn mãi trong thế giới bóng đá."Một ngày buồn cho tất cả người dân Argentina và thế giới bóng đá", Messi viết trên trang cá nhân sau khi hay tin Maradona qua đời. "Ông ra đi, nhưng không bỏ lại chúng ta, vì Diego là vĩnh cửu. Tôi sẽ lưu giữ tất cả khoảnh khắc đẹp đẽ cùng ông, và muốn gửi lời chia buồn của tôi đến gia đình, bạn bè của Diego. Hãy yên nghỉ".Maradona và Messi được xem là những cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Argentina. "Cậu Bé Vàng" không giành nhiều danh hiệu ở cấp CLB, nhưng lại nguồn cảm hứng số một giúp Argentina vô địch World Cup 1986. Ngược lại, Messi chưa một lần lên ngôi cùng Argentina dù giành mọi danh hiệu có thể cùng Barca.Maradona chia vui với Messi sau khi học trò ghi bàn tại World Cup 2010. Ảnh: ReutersNgười hâm mộ Argentina vẫn xếp Maradona trên tầm Messi vì những đóng góp của ông cho đất nước. Tại World Cup 1986, huyền thoại sinh năm 1960 gần như một mình gồng gánh cả đội tuyển tới chức vô địch. Maradona ghi năm bàn, kiến tạo năm bàn khác trên hành trình cùng Argentina đoạt Cup vàng năm ấy. Nhiều siêu sao về sau, dù có dấu ấn lớn tại World Cup, như Roberto Baggio năm 1994, Zinedine Zidane năm 1998 hay Ronaldo Nazario năm 2002 đều chưa thể làm được điều tương tự.Ở cấp CLB, thành công lớn nhất trong sự nghiệp của Maradona là giúp Napoli lật đổ sự thống trị của Milan và Juventus để đoạt scudetto các năm 1987 và 1990. Tương tự ở đội tuyển, ông là ngôi sao sáng nhất của Napoli giai đoạn này. Maradona được xem như một vị Thánh, vì đã giúp một Napoli bình dân lên đỉnh Serie A khi giải đấu này còn quy tụ những siêu sao hay nhất thế giới.Trên cương vị HLV, Maradona ít nhiều mờ nhạt. Ông dẫn dắt đội tuyển Argentina có Messi - cầu thủ hay nhất thế giới lúc ấy - dự World Cup 2010, nhưng bị Đức loại ở tứ kết. Hai năm Maradona nắm đội tuyển (từ 2008 đến 2010) cũng là thời gian ít ỏi ông và Messi làm việc cùng nhau.