Man Utd sắp phá kỷ lục chuyển nhượng Anh
Jadon Sancho nhiều khả năng trở thành cầu thủ đắt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, nếu đầu quân cho Man Utd hè này.
Theo Telegraph (Anh), Man Utd đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký Sancho. Man City, Chelsea và Liverpool cũng muốn mua, nhưng "Quỷ Đỏ" chiếm ưu thế về cả khả năng tài chính lẫn sự thu hút đối với tiền đạo cánh 19 tuổi.
Nếu chuyển từ Dortmund về Man Utd, Sancho nhiều khả năng sẽ phá kỷ lục cầu thủ đắt nhất Ngoại hạng Anh vốn thuộc về Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp có giá 118 triệu USD khi rời Juventus gia nhập Man Utd năm 2016. 
Man Utd sẵn sàng chi đậm cho ngôi sao 19 tuổi. Ảnh: Reuters.
Sancho, một cầu thủ người Anh, đầu quân cho Dortmund từ Học viện Man City năm 2017. Qua gần ba năm, tiền đạo tuổi teen vụt sáng trở thành một trong những ngôi sao trẻ hàng đầu thế giới.
Anh đã ghi 14 bàn và 14 đường kiến tạo tại Bundesliga mùa 2019-2020, thành tích có thể so sánh với Lionel Messi tại La Liga.
Bên cạnh Sancho, Man Utd cũng để mắt tới Jack Grealish (Aston Villa) và James Maddison (Leicester City). Những cầu thủ này có nhiều điểm chung là sức trẻ, khả năng tỏa sáng trong môi trường bóng đá Anh và tiềm năng phát triển lớn.
Những cầu thủ được chiêu mộ dưới thời HLV Ole Gunnar Solskjaer đều đang giữ vai trò quan trọng ở sân Old Trafford. Aaron Wan-Bissaka thường xuyên đá chính, Daniel James có số trận nhiều hơn mong đợi, Harry Maguire đeo băng thủ quân, và Bruno Fernandes tỏa sáng đều đặn.
Ban lãnh đạo Man Utd vì vậy càng tỏ ra tin tưởng vào con mắt nhìn người của HLV người Na Uy, và sẵn sàng chi thêm tiền cho kỳ chuyển nhượng hè. Ngoài ra, "Quỷ Đỏ" cũng có thể thu được một khoản lớn nếu bán Pogba cho Real Madrid, hoặc Juventus.
Man Utd hiện đứng thứ năm Ngoại hạng Anh, với chỉ ba điểm kém đội đứng thứ tư Chelsea. Với việc Man City có nguy cơ bị cấm thi đấu tại Champions League mùa sau, thầy trò Solskjaer càng có thêm triển vọng lớn lọt vào danh sách bốn đội dự giải.