Thứ hai, 2/3/2020, 16:25 (GMT+7)
Trung vệ Duy Mạnh nghỉ dài hạn
Hà NộiTrụ cột của CLB Hà Nội và đội tuyển Việt Nam Đỗ Duy Mạnh đứt dây chằng đầu gối chân phải, cần tối thiểu nửa năm để hồi phục.
Duy Mạnh được nẹp để cố định chân sau chấn thương hôm qua 1/3. Ảnh: Đức Đồng.
"Cậu ấy bị dứt dây chằng chéo trước, và tổn thương sụn chêm ở đầu gối chân phải", một lãnh đạo CLB Hà Nội nói với VnExpress, sau khi nhận kết quả chụp chiếu của Duy Mạnh chiều 2/3. "Cậu ấy phải mổ. Hiện tại, chúng tôi đang lên phương án đưa ra nước ngoài, nhiều khả năng là Singapore, để phẫu thuật. Với kiểu chấn thương thế này, cầu thủ sẽ nghỉ phải thi đấu khoảng sáu tháng, thậm chí có thể đến chín tháng".
Duy Mạnh chấn thương ngay phút thứ 4, ở trận Siêu Cup Việt Nam giữa Hà Nội với TP HCM trên sân Thống Nhất hôm qua. Sau pha lao ra phá bóng thành công, anh bị tiền đạo Amido Balde va thẳng vào đầu gối. Sau khi được đưa ra khỏi sân bằng cáng và sơ cứu, Duy Mạnh quay trở lại khu kỹ thuật của CLB Hà Nội, xem các đồng đội thi đấu.
Cho đến sáng nay, anh vẫn chưa thể tự đi lại, phải nhờ người cõng ra xe khi CLB ra sân bay về Hà Nội.
Pha tranh chấp dẫn tới chấn thương của Duy Mạnh.
Với nhận định hiện tại, Duy Mạnh gần như chắc chắn sẽ vắng mặt toàn bộ giai đoạn một V-League 2020 - dự kiến khởi tranh từ ngày 6/3. Anh cũng không thể khoác áo đội tuyển Việt Nam trong phần còn lại của vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Tại sân chơi này, Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận. Ở lượt trận tiếp theo, đội làm khách của Malaysia ngày 31/3. 
Bên cạnh Duy Mạnh, HLV Park Hang-seo chắc chắn cũng không thể có sự phục vụ của Đình Trọng và Trọng Hoàng vì án phạt. Hồi tháng 6/2019, bản thân Đình Trọng cũng nhận chấn thương tương tự Duy Mạnh, và cho đến nay chưa hoàn toàn hồi phục.