Thứ hai, 2/3/2020, 13:40 (GMT+7)
Ramos: 'Real không cho Messi chơi bóng'
Tây Ban NhaTrung vệ thủ quân Sergio Ramos tin việc khóa chặt Lionel Messi là một trong những nguyên nhân giúp Real đánh bại Barca ở La Liga tối 1/3.
"Lionel Messi luôn thoắt ẩn thoắt hiện. Nhiệm vụ của hàng phòng ngự Real Madrid là phải để mắt, xem cậu ấy đang ở vị trí nào. Công việc ấy được thực hiện với sự tập trung cao nhất, trước khi tìm cách khóa chặt không gian chơi bóng của Messi", Ramos tiết lộ sau trận El Clasico tối 1/3.
Ramos phấn khích ăn mừng khi Real hạ Barca ở La Liga hôm qua. Ảnh: Reuters.
Messi là chân sút số một trong lịch sử các trận El Clasico, với 26 bàn qua 42 trận. Siêu sao người Argentina cũng có thói quen ghi bàn tại Bernabeu nhiều hơn (15 lần) và đang đạt phong độ cao khi ghi bốn bàn ở La Liga các vòng trước.
Trong bốn lần tiếp Barca gần nhất, Real đều thua. Thế trận trong hiệp một cuộc đọ sức ở vòng 26 La Liga cũng theo chiều hướng ấy. "Cuối hiệp một, chúng tôi đã mất bóng vào chân Barca quá nhiều. Sau đó, chúng tôi quyết tâm không để điều đó tiếp diễn. Tôi không chắc quyết định ấy đúng hay sai, nhưng từ hiệp hai Barca không còn tạo ra nhiều cơ hội nữa", Ramos thừa nhận. 
Ở buổi họp báo sau trận, Zinedine Zidane tiết lộ bí quyết đánh bại Barca là pressing tầm cao. Ramos đồng tình với quan điểm ấy, và nói tiếp: "Khi giữ được thế trận, Real bắt đầu pressing tầm cao và có nhiều tình huống đoạt bóng ngay bên phần sân Barca. Chúng tôi đã tạo ra những khoảng trống, như một lời khẳng định rằng chỉ cần để Real ghi bàn, trận đấu sẽ được định đoạt. Đó là tất cả những gì chúng tôi đã làm".
Ba điểm trước Barca giúp Real xốc lại tinh thần sau ba trận liền không thắng, trong đó có thất bại 1-2 trước Man City ở vòng 1/8 Champions League trên sân nhà. Ở trận ấy, Ramos nhận thẻ đỏ vào cuối trận và bị chỉ trích rất nhiều. "Tôi tự đúc rút được những bài học sau khi mắc sai lầm. Những gì Real đã làm sau khi thua Man City là tự phê bình, sau đó trở lại với phong độ tốt nhất trên sân", anh nhấn mạnh.