Hàng thủ Việt Nam khủng hoảng
Trước trận đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup 2022, hàng loạt trụ cột hàng thủ của đội tuyển Việt Nam gặp vấn đề. 
Trung vệ Duy Mạnh dính chấn thương nặng trong trận đấu giữa Hà Nội và TP HCM hôm qua 1/3. Ảnh: Đức Đồng.
Trong số 40 đội tuyển dự vòng loại thứ hai World Cup 2022 – khu vực châu Á, Việt Nam sở hữu hàng thủ tốt thứ hai, chỉ sau Nhật Bản. Sau năm trận, đoàn quân của HLV Park Hang-seo mới thủng lưới một bàn, đang bất bại và đứng đầu bảng G với 11 điểm.
Ổn định hàng thủ luôn là ưu tiên của nhà cầm quân Hàn Quốc. Có đến bốn trận ông giữ nguyên sáu vị trí ở hệ thống phòng ngự, gồm: thủ thành Đặng Văn Lâm; ba trung vệ Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng; hậu vệ trái là Đoàn Văn Hậu và bên cánh phải là Nguyễn Trọng Hoàng. Trận ra quân với Thái Lan là lần duy nhất HLV Park Hang-seo điều chỉnh đội hình xuất phát, do Đoàn Văn Hậu không đảm bảo thể lực vì liên tục phải di chuyển sang Hà Lan ký hợp đồng.
Nhưng Việt Nam sẽ không thể duy trì hệ thống phòng ngự khi tới làm khách của Malaysia vào ngày 31/3 - trận đấu được HLV Park đánh giá là "có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong cuộc đua ở bảng G". Trọng Hoàng đã nhận đủ hai thẻ vàng nên bị treo giò. Hai ứng viên thay thế anh là Phạm Xuân Mạnh và Vũ Văn Thanh. Nhưng người thì chấn thương khi tập luyện cùng SLNA, người thì chưa tìm lại được phong độ sau khi phẫu thuật dây chằng.
Tương tự là Đình Trọng, sự lựa chọn số một ở các đội tuyển dưới thời HLV Park. Trung vệ người Hà Nội nhận thẻ đỏ khi Việt Nam thua Triều Tiên 1-2 tại vòng chung kết U23 châu Á 2020, và hết tuổi dự giải đấu tương tự nên bị treo giò ở trận tiếp theo ở cấp đội tuyển. Trước đó, do chấn thương Đình Trọng cũng không thể góp mặt trong các trận đấu đã qua tại vòng loại World Cup 2022.
Đội tuyển Việt Nam có nguy cơ mất tiếp Duy Mạnh, người dính chấn thương đầu gối trong trận tranh Siêu Cup quốc gia giữa Hà Nội và TP HCM hôm 1/3. Hiện tại, anh vẫn chưa thể đi lại, phải nhờ người cõng ra xe đến sân bay về Hà Nội. Dự kiến, chiều này Duy Mạnh sẽ được đưa đi chụp chiếu. Theo nhận định ban đầu của CLB Hà Nội, trung vệ người Hà Nội  nhiều khả năng chấn thương nghiêm trọng.
Ngọc Hải và Tiến Dũng đều khỏe mạnh, nhưng bốn tháng qua không thi đấu trận chính thức nào. Họ vì vậy khó duy trì được cảm giác cũng như điểm rơi phong độ.
Đặng Văn Lâm cứu nguy cho Việt Nam trong trận đấu với UAE trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Lâm Thỏa.
Ở vị trí thủ môn, HLV Park cũng có nhiều điều phải lo lắng, nhất là khi sự lựa chọn số một Đặng Văn Lâm mất vị trí tại CLB Muangthong United. Sau thời gian dài liên tục được vào sân, thủ thành Việt kiều bất ngờ bị HLV Alexandre Gama đẩy lên băng ghế dự bị trong hai trận đấu với Rayong FC và Chonburi. Văn Lâm có thể sẽ tiếp tục phải dự bị thêm một số trận đấu nữa khi thủ thành Somporn chơi tốt, giữ sạch lưới và giúp Muangthong United thắng cả hai trận đấu đã qua.
Văn Hậu là cầu thủ còn lại của Việt Nam đang thi đấu ở nước ngoài. Và sau nhiều tháng, anh vẫn chưa tìm được chỗ đứng ở đội một Heerenveen (Hà Lan). Thỉnh thoảng hậu vệ cánh trái người Thái Bình được vào sân và thi đấu cho đội trẻ ở vị trí... trung vệ. Đó chắc chắn không phải là những sự chuẩn bị tích cực khi anh trở lại Việt Nam vào tháng 3.