Sergio Busquets chỉ trích lối chơi của Barca
Tây Ban NhaTiền vệ Serge Busquets thừa nhận anh và các đồng đội không thể cầm bóng để thoát pressing khi thua Real ở La Liga hôm 1/3.
"Chúng tôi mất thế trận vì không thể cầm bóng. Barca không thể phát triển bóng từ hàng thủ, khi Real Madrid chơi một kèm một và pressing tầm cao", Busquets nói về việc Vinicius Junior và Fede Valverde thường xuyên áp sát hậu vệ Barca ngay từ cấm địa. "Chúng tôi chơi hiệp một rất tốt, nhưng mọi thứ đảo lộn trong hiệp hai, khi không thể xây dựng lối chơi từ phía dưới. Real đã nắm lấy cơ hội, và mở tỷ số trong một tình huống kém may của chúng tôi".
Trong hàng tiền vệ bốn người của Barca tối 1/3, chỉ Busquets được chơi đúng sở trường. Ảnh: AFP.
HLV Quique Setien xếp sơ đồ 4-4-2 ở El Clasico tối 1/3, nhưng cả bốn tiền vệ Barca đều là những tiền vệ trung tâm. Frenkie De Jong và Arturo Vidal phải chơi lệch cánh, Arthur Melo nhô cao, hỗ trợ cặp tiền đạo Lionel Messi - Antoine Griezmann. Hệ quả, cả ba đều chơi dưới sức khi không được đá ở vị trí sở trường.
Sang hiệp hai, khi hai cầu thủ chạy cánh của Real, Vinicius và Valverde, áp sát các hậu vệ biên Barca, đội khách hầu như chỉ có một cách duy nhất đưa bóng lên là chuyền xuyên tuyến cho Busquets. Tiền vệ trưởng thành từ lò La Masia chạm bóng nhiều nhất trận (104 lần), nhưng mình anh không thể kéo cả tuyến giữa Barca.
"Đôi khi bạn không thể chắc chắn với đường chuyền của mình và buộc phải mạo hiểm. Tôi nghĩ chúng tôi có những cầu thủ đủ sức làm điều ấy. Cầu thủ Barca luôn muốn có bóng trong chân và đủ phẩm chất kiểm soát điều ấy. Bất cứ đội bóng nào cũng sẽ gặp vấn đề nếu không có bóng trong chân", Busquets nói thêm. "Barca không được xây dựng để chơi thiên về phòng ngự. Chúng tôi cũng không giàu thể chất để chơi chặt chẽ".
Thua Real, Barca lỡ cơ hội gia tăng cách biệt với đại kình địch lên năm điểm. Dù vậy, Busquets tin cuộc đua song mã ở La Liga vẫn mở cho cả hai.