Nữ Việt Nam chốt danh sách
HLV Mai Đức Chung loại ba người, chốt danh sách 19 cầu thủ lên đường sang Australia đá lượt đi play-off tranh suất dự Olympic 2020.
Trung vệ Hoàng Thị Loan thi đấu trong trận hòa 0-0 với đội nam U15 Hà Nội.
Ba cầu thủ bị loại là Lại Thị Tuyết, Bùi Thị Trang và Trần Thị Thu Thảo. Cầu thủ đầu tiên phải ra về vì lý do chấn thương, hai cái tên sau vì chuyên môn.
Trước đó, đội đã phải nói lời chia tay với trung vệ Chương Thị Kiều khi cô bị đứt dây chằng. HLV Mai Đức Chung đã gọi Lương Thị Thu Thương thay thế. Cầu thủ trẻ này có thể hình tốt, được kỳ vọng sẽ hợp cùng Hoàng Thị Loan và Trần Thị Hồng Nhung làm bộ ba trung vệ trong sơ đồ năm hậu vệ của nữ Việt Nam.
"Australia mạnh hơn chúng ta rất nhiều. Vì vậy, Việt Nam chỉ có thể có một cách chơi là phòng ngự ở một phần ba sân nhà, chờ cơ hội thì triển khai bóng thật nhanh để phản công", HLV Mai Đức Chung nói.
Để rèn lối chơi, nữ Việt Nam đã có ba trận đấu với các đồng nghiệp nam là đội U16 PVF (0-3), U15 Hà Nội (0-0) và các cựu tuyển thủ từng dự SEA Games 22 (1-4).
Chiều 2/3, tuyển nữ Việt Nam sẽ di chuyển sang Australia. Đội bay từ Hà Nội vào TP HCM trước khi bắt chuyến bay nối tiếp đi Sydney. Trận đấu lượt đi play-off sẽ diễn ra vào ngày 6/3 và ngay hôm sau, thầy trò HLV Mai Đức Chung bay thẳng về Hà Nội để chuẩn bị cho trận lượt về tại Quảng Ninh vào ngày 11/3.
Đội thắng trong hai trận play-off sẽ giành vé dự Olympic 2020. Australia được đánh giá cao hơn khi đang đứng thứ bảy FIFA, hơn Việt Nam 25 bậc. Đội bóng xứ chuột túi cũng đã bảy lần dự World Cup trong tổng số tám lần giải diễn ra.