Thứ hai, 2/3/2020, 11:05 (GMT+7)
Marcelo mừng rỡ vì ngăn Messi ghi bàn
Tây Ban NhaHậu vệ cánh Marcelo vui mừng như vừa ghi được bàn thắng sau khi phá bóng khỏi chân Lionel Messi, ở El Clasico tối 1/3.
Phút 75, trong trận Real - Barca ở Bernabeu, Messi tiếp cận vòng cấm và chuẩn bị dứt điểm. Nhưng Marcelo kịp chạy về, chặn cú sút của tiền đạo Barca. Lúc đó, Real đang dẫn 1-0. Nếu không có sự can thiệp kịp thời của hậu vệ người Brazil, lưới đội chủ nhà có thể đã bị tung lên. 
Sau pha bóng kể trên, Marcelo vung tay phấn khích. Tờ Marca (Tây Ban Nha) bình luận: "Marcelo mừng như vừa ghi bàn".
Marcelo cản phá cú sút của Messi...
... rồi ăn mừng phấn khích. Ảnh: AP.
Hôm qua Marcelo được HLV Zinedine Zidane lựa chọn cho suất đá chính bên hành lang cánh trái, thay vì tân binh Ferland Mendy. Dù không đạt phong độ cao gần đây, anh vẫn giúp ích cho Real nhờ kinh nghiệm và bản lĩnh trong những trận cầu lớn. 
Marcelo thi đấu cho Real từ năm 2007, khi mới 19 tuổi. 13 năm qua, ngôi sao người Brazil giành bốn La Liga, hai Cup Nhà vua và bốn Champions League.
Trận này Real bị dồn ép trong phần lớn thời gian, nhưng bắt đầu vượt lên nhờ bàn mở tỷ số ở phút 71, khi Vinicius sút đập chân Gerard Pique đổi hướng bay vào góc gần. Barca tràn lên tấn công sau bàn thua và cơ hội của Messi là một trong những tình huống khiến đội khách tiếc nuối nhất.
Không có được bàn gỡ, Barca mạo hiểm hơn và hở sườn một lần nữa. Mariano khai thác tốt cơ hội ở phút bù giờ để ấn định chiến thắng 2-0 cho Real.