Real lập thêm hai cột mốc sau El Clasico
Tây Ban NhaHạ Barca 2-0 hôm 1/3, Real phá kỷ lục về số trận thắng ở El Clasico và số bàn ghi được trong lịch sử La Liga.
Trước trận đấu ở vòng 26, Real và Barca cùng đạt 72 trận thắng tại El Clasico. Hai đội hòa 35 trận còn lại. Và nhờ kết quả 2-0, Real vượt lên với 73 trận thắng.
Nhờ hai bàn của Vinicius và Mariano Diaz, Real nâng tổng số bàn trong lịch sử La Liga lên 6.152 bàn. Đây cũng là một kỷ lục, vượt qua 6.151 bàn của Barca.
Real (trái) hạ Barca để giành lại vị trí dẫn đầu La Liga. Ảnh: Reuters.
Đây cũng là trận thắng đầu tiên của Real trước Barca trên sân nhà Bernabeu, trong khuôn khổ La Liga từ năm 2015. Bốn mùa giải trước, Real liên tục thua với các tỷ số lần lượt là 0-4, 2-3, 0-3 và 0-1.
Hai ông lớn của bóng đá Tây Ban Nha bắt đầu gặp nhau từ năm 1902. Trận đó có tỷ số 3-1 nghiêng về Barca. Tuy nhiên, Real đang giữ kỷ lục thắng đậm nhất trong những cuộc đối đầu giữa hai đội: 11-1 ở Cup Nhà vua năm 1943.
Cầu thủ chơi nhiều trận El Clasico là Sergio Ramos, với 44 trận. Messi đứng ngay sau với 43 trận. Tiền đạo thủ quân của Barca cũng đang dẫn đầu danh sách ghi bàn, với 26 lần. Anh còn kiến tạo hiệu quả nhất: 14 đường chuyền thành bàn. 
Cùng Jaime Lazcano, Santiago Bernabeu, Paulino Alcantara và Ferenc Puskas, Messi là một trong năm cầu thủ từng ghi hai hat-trick trong các trận Kinh điển.