Di nguyện của Maradona về dòng chữ trên bia mộ
Diego Maradona từng nói về cái chết của bản thân trong cuộc phỏng vấn vào năm 2005.Cuộc phỏng vấn diễn ra trong chương trình "Đêm của số 10". Trong đó, Maradona đóng cả hai vai "Người phỏng vấn" và "Người trả lời".Maradona được ghép hình và tự phỏng vấn bản thân trong sự kiện 15 năm trước. Ảnh: Ole.Dưới đây là một đoạn phỏng vấn về cái chết của ông:"Người trả lời" mở đề tài: "Khi về già, tôi muốn ở bên con cháu và ra đi bằng một cái chết êm đềm"."Người phỏng vấn" tiếp: "Nếu phải nói vài lời với Maradona trong nghĩa trang, bạn sẽ nói gì với anh ấy?"."Người trả lời": "Haha, bạn nói chứ? Bạn sẽ nói gì nào?""Người phỏng vấn": "Bạn đã đưa ra chủ đề đó. Tôi không nói về cái chết, mà là bạn"."Người trả lời": "Cảm ơn các bạn đã chơi bóng đá, vì đó là môn thể thao mang lại cho tôi niềm vui và sự tự do lớn nhất, giống như được chạm tay vào bầu trời. Cảm ơn trái bóng. Vâng, tôi muốn khắc lên bia mộ dòng chữ: 'Cảm ơn trái bóng'".Maradona qua đời ngày 25/11/2020, 15 năm sau cuộc phỏng vấn kể trên. Ông ra đi chưa đầy một tháng sau sinh nhật lần thứ 60. Sau ca phẫu thuật lấy máu tụ màng não, ông đến ở tại một biệt thự vùng thôn quê Tigre. Trong ngày định mệnh, ông nằm nghỉ sau khi ăn sáng và mãi mãi không tỉnh lại. Các bác sĩ kết luận nguyên nhân cái chết của Maradona là "ngừng tim", một dạng đột quỵ thường thấy ở các bệnh nhân béo phì và mắc bệnh liên quan đến não.Rất nhiều tên tuổi lớn trong bóng đá bày tỏ lòng tiếc thương Maradona. Argentina tuyên bố quốc tang trọn ba ngày. Dinh tổng thống Argentina tại Buenos Aires là nơi tiến hành lễ tang Maradona và mở cửa cho người hâm mộ, dự kiến lên tới hàng triệu người, vào từ biệt ông.