Zidane tiết lộ bí quyết hạ Barca
Tây Ban NhaHLV Zinedine Zidane tin rằng lựa chọn lối chơi hợp lý là cơ sở giúp Real Madrid đánh bại Barca 2-0 ở La Liga tối 1/3.
"Để đương đầu Barca, bạn cần pressing tầm cao và khóa chặt không gian chơi bóng của họ. Bằng không, bạn sẽ luôn phải giữ cảm giác khó chịu khi đuổi theo bóng", Zidane nói sau trận El Classico trên sân Bernabeu. "Tôi không tác động gì vào phòng thay đồ trước trận, dù Real trải qua một tuần khó khăn. Các học trò của tôi muốn vậy và Ban huấn luyện chấp nhận điều ấy. Bây giờ Real đã vượt qua, nhưng chiến thắng này sẽ không có ý nghĩa nếu chúng tôi ngừng làm việc".
Zidane hài lòng với chiến thắng ở El Clasico. Ảnh: AFP.
Zidane chịu nhiều sức ép trước trận El Clasico. Real không thắng ba trận gần nhất, bị tụt lại hai điểm so với Barca ở La Liga, đồng thời thua lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân nhà. Một số nguồn tin ở Tây Ban Nha còn cho rằng kết quả tối qua sẽ định đoạt tương lai HLV người Pháp. Nhưng vượt qua những áp lực đó, Zidane giúp Real giành chiến thắng quan trọng để một lần nữa soán ngôi đầu của Barca.
"Cảm giác lúc này thật tuyệt", nhà cầm quân người Pháp nói thêm. "Trong hiệp một, Real gặp một số vấn đề, nhưng mọi chuyện được cải thiện trong hiệp hai, nhất là ở khâu tấn công. Chúng tôi chơi trên chân, và tạo sức ép đủ tốt. Real xứng đáng với ba điểm quan trọng này. Chúng tôi đã trải qua một tuần phức tạp, và giờ có cơ hội làm lại. Tôi biết Barca sẽ bới móc chúng tôi suốt phần còn lại của mùa giải, nhưng không hề gì. Chúng tôi có một kế hoạch và đã làm đúng theo những gì đề ra".
Real bị dồn ép trong phần lớn thời gian nhưng tạo ra bước ngoặt ở phút 71, khi Vinicius mở tỷ số bằng cú sút chạm chân Gerard Pique. Zidane khen học trò sinh năm 2000: "Đó là bàn thắng quan trọng với cậu ấy. Vinicius không chỉ giỏi tấn công mà còn rất chăm hỗ trợ phòng ngự. Tôi vui vì cậu ấy ghi bàn và đạt trạng thái thể lực hoàn hảo".
Nửa cuối hiệp một, thủ môn Thibaut Courtois ba lần ở thế đối mặt với các chân sút Barca. Nếu mành lưới của Real tung lên lúc đó, cục diện trận đấu có thể đã được lái sang hướng bất lợi cho họ. "Chúng tôi cần đảm bảo sự chắc chắn, nhất là những trận quan trọng", Zidane nói. "Hiệp một chúng tôi phải giữ chặt cấm địa và tất cả đã làm điều ấy cùng nhau. Đó là nền tảng để chúng tôi phản đòn trong hiệp hai và ghi hai bàn".