Gerard Pique chê Real
Tây Ban NhaBarca thất bại nhưng trung vệ Gerard Pique cho rằng anh và các đồng đội đã có lúc chơi trên chân Real trong trận đại chiến tại La Liga tối 1/3.
"Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn trong hiệp một. Đó là hiệp đấu tệ hại bậc nhất của Real Madrid mà tôi từng thấy ở Bernabeu", anh nói. "Sang hiệp hai, họ ép ngược lại chúng tôi và mở tỷ số một cách may mắn".
Pique tranh cãi với tiền đạo trẻ Vinicius của Real tối 1/3. Ảnh: EFE.
Real chỉ có một cú sút trúng hướng cầu môn trong 45 phút đầu tiên, ít hơn so với ba cú từ phía Barca. Thầy trò Zinedine Zidane nhập cuộc tốt, trong khoảng 15 phút đầu trận, nhưng để Barca tạo ra ba cơ hội đối mặt với thủ thành Thibaut Courtis trong nửa cuối hiệp một.
Sang hiệp hai, Barca vẫn là đội dồn ép trong phần lớn thời gian, nhưng Real mở tỷ số ở phút 71. Sau đường chọc khe của Toni Kroos, Vinicius thoát vào cấm địa và dứt điểm từ góc hẹp đưa bóng chạm chân Pique. Bóng đổi hướng bay vào khung thành khiến thủ môn Marc-Andre Ter Stegen không kịp trở tay.
"Chỉ cần tận dụng một trong số những cơ hội tạo ra trong hiệp một, thế trận sẽ khác", Pique nói tiếp. "Tôi không có ý chỉ trích, bởi mỗi đội có vấn đề của riêng mình. Chúng tôi chơi tốt nhưng chưa phải ở phong độ cao nhất. Barca lẽ ra đã có thể mở tỷ số, và nếu điều đó xảy ra, Real sẽ có một ngọn núi khổng lồ phải vượt qua".
Thất bại ở El Clasico khiến Barca tụt lại một điểm so với Real. Tuy nhiên, Pique quả quyết anh và đồng đội sẽ không đầu hàng trên đường đua vô địch La Liga. Trung vệ người Tây Ban Nha nói: "Real đã vượt qua khó khăn và chúng tôi bị ảnh hưởng không nhỏ bởi kết quả này. Nhưng Barca không từ bỏ. Chúng tôi đủ sức lật ngược tình thế để vô địch La Liga".
> Bảng điểm La Liga 
> Lịch thi đấu La Liga