HLV Barca: 'Đừng ám ảnh việc Messi không ghi bàn'
Tây Ban NhaQuique Setien cho rằng việc Lionel Messi tịt ngòi không phải là nguyên nhân khiến Barca thất bại trong trận El Clasico tối 1/3.
"Giờ là lúc chúc mừng chiến thắng của Real. Đôi khi bạn thất bại và đó là điều bình thường", HLV Setien trả lời sau trận thua trên sân của Real ở La Liga. 
Setien chỉ đạo các học trò trong trận đấu với Real tối 1/3 trên sân Bernabeu. Ảnh: Marca.
Trận đấu tối 1/3 là El Clasico đầu tiên của Setien. Và giống như nhiều HLV mới khác, ông không có được kết quả như ý. Sau khởi đầu tốt trong hiệp một, Barca bắt đầu để Real lấn lướt. Khoảng 25 phút cuối, đội bóng của Setien liên tiếp để Vinicius và Mariano Diaz chọc thủng lưới. Setien thừa nhận: "Real thực sự áp đặt được thế trận và dồn ép chúng tôi. Chúng tôi cố chuyền nhanh để thoát khỏi áp lực, nhưng thật không dễ khi đối đầu với những cầu thủ như vậy. Chúng tôi có một số đường chuyền sai và mất bóng". 
Đây là trận El Clasico thứ năm liên tiếp mà Lionel Messi, thủ quân Barca, không ghi bàn hay kiến tạo. Tiền đạo 32 tuổi đang mất duyên với nơi anh làm nên kỷ lục 26 bàn. Tuy nhiên, HLV Setien không đổ trách nhiệm cho Messi: "Cậu ấy rất quan trọng, nhưng chúng ta không nên ám ảnh về việc cậu ấy không ghi bàn. Chúng tôi còn những cầu thủ khác và họ cũng đã có cơ hội ghi bàn".
Sau trận thua, Barca phải nhường vị trí dẫn đầu cho Real với cách biệt một điểm. Cuộc đua La Liga vì vậy sẽ tiếp tục hấp dẫn trong 12 vòng còn lại.