Ronaldo cổ vũ Real đánh bại Barca
Tây Ban NhaDo không phải thi đấu, Cristiano Ronaldo trở lại Tây Ban Nha xem trận Kinh điển giữa Real và Barca ở La Liga tối 1/3.
Ronaldo theo dõi trận đấu từ một căn phòng hạng sang trên sân Bernabeu. Khi Vinicius mở tỷ số cho Real phút 71, anh biểu lộ rõ sự vui mừng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0, với bàn ấn định chiến thắng ở phút bù giờ của cầu thủ vào thay người Mariano Diaz.
Ronaldo mừng bàn mở tỷ số của Vinicius. Video: Marca.
Ronaldo lẽ ra cũng thi đấu vào tối 1/3, nhưng trận Juventus - Inter bị hoãn. Dịch Covid-19 đang lan rộng ở miền bắc Italy.
El Clasico gần nhất mà Ronaldo thi đấu là trận hòa 2-2, hồi tháng 5/2018. Anh ghi một bàn trận đó. Trong lịch sử, Ronaldo đã góp mặt tổng cộng 30 trận El Clasico: thắng tám, hòa tám và thua 14. Anh ghi 18 bàn vào lưới Barca, thành tích chỉ đứng sau kỷ lục 26 bàn tại El Clasico của Lionel Messi.
Từ khi Ronaldo rời Real, Messi chưa có thêm bàn nào tại El Clasico - kéo dài trong năm trận liên tục.
Sau trận thắng tối 1/3, Real vượt lên trên Barca để giành lại vị trí dẫn đầu La Liga. Khoảng cách giữa hai đội hiện là một điểm, nhưng mùa giải còn 12 vòng.