Thứ hai, 2/3/2020, 07:08 (GMT+7)
Messi mất duyên ở El Clasico
Thủ quân của Barca, Lionel Messi trải qua năm trận El Clasico liên tiếp không ghi bàn hay kiến tạo - kể từ khi Cristiano Ronaldo rời đi.
Lần gần nhất Lionel Messi ghi bàn tại El Clasico là trận hòa 2-2, hồi tháng 5/2018. Trong năm trận sau đó, trùng với thời gian Cristiano Ronaldo không còn chơi cho Real, thủ quân Barca kém duyên trong cả khâu ghi bàn và kiến tạo.
Messi đi bóng trong sự truy đuổi của Marcel, trong trận El Classico tối 1/3. Ảnh: DS.
Messi hiện vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại El Clasico với 26 lần. Ronaldo và Alfredo Di Stefano, một ngôi sao khác của Real, cùng đứng thứ hai với 18 bàn.
Trận thua Real 0-2 tối 1/3 cũng nối dài chuỗi phong độ thấp của Messi trên sân đối phương: bảy trận liên tiếp không ghi bàn. Đây là chuỗi "tịt ngòi" dài nhất của M10 từ năm 2007.
Ở trận giai đoạn một mùa này, Barca và Real hòa nhau 0-0. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2013, Messi và các đồng đội không thể đánh bại Real trong một mùa giải.
Đội bóng xứ Catalonia còn có một thành tích buồn khác: lần đầu tiên không ghi bàn vào lưới Real trong hai trận liên tục từ năm 1975.
Trong khi Messi mất duyên El Clasico, Ronaldo trở lại sân Bernabeu để theo dõi trận đấu với tư cách khán giả. Anh đang rảnh rỗi do Serie A hoãn trận Juventus - Inter vì dịch Covid-19 tại Italy.
Trận thua Real là thất bại thứ năm tại La Liga mùa này của Barca. Cuối tuần này, họ cần thắng đội đang có phong độ cao, Sociedad để trở lại cuộc đua.