Juventus hủy tập vì đội trẻ nghi nhiễm nCoV
ItalyĐKVĐ Serie A phải hủy mọi hoạt động ở trung tâm tập luyện sau khi đội U23 bị cách ly do nghi nhiễm nCoV.
Đội trẻ Juventus đã tham dự trận đấu với CLB Pianese - đội đang thi đấu ở Serie C. Sau đó, bốn thành viên của Pianese, gồm ba cầu thủ và một HLV, được xác định dương tính với Covid-19.
Juventus bị đe dọa bởi dịch nCoV. Ảnh: Reuters.
"Chúng tôi đang theo dõi sự việc này một cách nghiêm túc. Nhân viên y tế liên tục nhắc cầu thủ phải rửa tay và sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn. Không có cầu thủ nào dương tính với virus nhưng vấn đề sức khỏe không thể xem nhẹ", Juventus thông báo.
CLB cũng hủy mọi hoạt động ở sân tập nhằm tránh nguy cơ lây lan. Đội U23 Juventus đã được cách ly để theo dõi. Một số cầu thủ ở đội U23 từng được gọi lên tập luyện với Cristiano Ronaldo và đội một giữa tuần trước. Nhưng điều đó sẽ không lặp lại trong vài tuần nữa. 
Cuối tuần qua, trận đấu giữa Juventus và Inter Milan bị hoãn do dịch nCoV bùng phát mạnh mẽ tại Italy. Vì thế, Ronaldo và đồng đội trải qua nhiều ngày chưa được ra sân. 
Có hơn 1.000 ca nhiễm virus Covid-19 đã được phát hiện tại Italy, biến nước này thành ổ dịch của châu Âu. Điều này ảnh hưởng đến các sự kiện thể thao, trong đó có Serie A.