Vinicius xô đổ kỳ tích của Messi
Tiền đạo sinh năm 2000, Vinicius trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại trận Kinh điển trong thế kỷ 21.
Khi mở tỷ số trận Real thắng Barca 2-0 ở La Liga tối 1/3, Vinicius mới 19 tuổi 233 ngày. Ngôi sao người Brazil nhờ đó vượt qua Lionel Messi, người đạt 19 tuổi 259 ngày khi lập hat-trick vào lưới Real năm 2007.
Vinicius ăn mừng bàn thắng vào lưới Barca. Ảnh: Marca.
Vinicius được lựa chọn cho cuộc tiếp đón Barca do Eden Hazard chấn thương, trong khi một cầu thủ tuổi teen khác, Rodrygo đang chịu án treo giò. HLV Zinedine Zidane không sử dụng phương án Gareth Bale.
Thực tế trên sân cho thấy quyết định của Zidane là chính xác. Trong 90 phút thi đấu, Vinicius là cầu thủ duy nhất trên hàng công của Real không bị thay ra. Tiền đạo người Brazil thường có những pha đi bóng lắt léo bên cánh trái, và trong một lần như thế anh đã thoát vào cấm địa rồi dứt điểm góc hẹp thành bàn mở tỷ số cho Real.
Một tiền đạo khác của Real, Karim Benzema rời sân ở phút bù giờ. Chừng 50 giây sau đó, người vào thay Mariano Diaz ấn định chiến thắng 2-0 cho Real. Theo hãng thống kê Opta, Diaz là cầu thủ vào sân từ ghế dự bị ghi bàn nhanh nhất trong thế kỷ 21. Ngoài ra, anh cũng là cầu thủ người Dominica đầu tiên lập công tại El Clasico.
Với Real, chiến thắng này có ý nghĩa thực sự quan trọng. Đây là bước tiến để họ vượt qua Barca giành lại vị trí dẫn đầu La Liga với khoảng cách một điểm. Real cũng lấy lại sự tự tin sau khi để thua Levante 0-1 và Man City 1-2 trong vòng vài ngày trước đó.