Roy Keane dọa giết De Gea
AnhCựu thủ quân Man Utd, Roy Keane chỉ trích thủ thành De Gea vì sai lầm ngớ ngẩn trong trận hoà 1-1 trên sân của Everton ở Ngoại hạng Anh hôm 1/3.
"Nếu tôi là cầu thủ hay HLV của đội bóng, tôi sẽ giết cậu ta", Roy Keane nói trong cabin bình luận của kênh Sky Sports. "De Gea chờ gì trong pha bóng đó vậy? Thật điên rồ. Cậu ta có vẻ ngạo mạn. Tôi sẽ hành hình cậu ta ở giờ nghỉ giữa hai hiệp. Không thể bào chữa cho lỗi lầm đó".
De Gea thẫn thờ sau khi mắc lỗi, khiến Man Utd thủng lưới sớm trên sân của Everton. Ảnh: Reuters.
Sai lầm của De Gea đến ngay phút thứ 3. Nhận đường chuyền về của đồng đội, De Gea chần chừ giữ bóng. Chỉ đến khi cầu thủ của Everton áp sát, anh mới đá lên. Bóng trúng chân Dominic Calvert-Lewin, nảy ngược vào lưới khiến Man Utd nhận bàn thua. 
Sau khi chỉ trích De Gea, Roy Keane cũng dành nhiều lời tiêu cực đối với thủ thành Jordan Pickford của Everton. Sự lựa chọn số một của đội tuyển Anh hiện tại đổ người chậm, không kịp cản phá cú "nã đại bác" gỡ hoà 1-1 của Bruno Fernandes. "Tôi không muốn nghe giải thích là quả bóng di chuyển nhanh", Keane nói. "Đương nhiên quả bóng di chuyển rồi. Có ai đó sút nó mà. Nhiệm vụ cản phá thuộc về Pickford. Tôi không quan tâm tới các chỉ số thống kê của Pickford. Tôi biết cậu ta chẳng phải là thủ môn giỏi. Cậu ta không thể nâng trình của mình lên".
Trận này, HLV đội tuyển Anh Gareth Southgate cũng có mặt trên khán đài. Cứ sau những pha xử lý của Pickford, máy quay truyền hình lại chĩa về phía Southgate. 