Thứ hai, 2/3/2020, 04:58 (GMT+7)
Real đánh bại Barca
Thầy trò Zinedine Zidane thắng 2-0 để đòi lại ngôi đầu La Liga từ chính kình địch Barca, tối 1/3.
*Bàn thắng: Vinicius 71', Mariano 90'+2.
Real cho thấy quyết tâm cao trong cuộc so tài ở Bernabeu. Dù hàng công thiếu sắc bén, đoàn quân dưới trướng Zidane bù đắp bằng sự xuất sắc của hàng tiền vệ. Đội chủ nhà chia cắt sự liên lạc giữa hai tuyến, hạn chế những đường lên bóng của Barca. Dù trung vệ Gerard Pique và thủ thành Marc-Andre Ter Stegen chơi như lên đồng, đội khách không thể tránh khỏi bàn thua.
Vinicius mở tỷ số cho Real sau nhiều lần bỏ lỡ cơ hội. Ảnh: AP.
Sau nhiều lần khuấy đảo hai cánh nhờ tốc độ như một chiếc xe đua, Vinicius Junior gặp may trong pha dứt điểm ở góc hẹp khi bóng chạm chân Pique đổi hướng, khiến Ter Stegen không kịp trở tay. Dẫn bàn, Real càng hứng khởi còn Barca bế tắc. Trong thời gian bù giờ, tiền đạo vào thay người Mariano Diaz tận dụng tốc độ khi phản công, ghi bàn ấn định tỷ số 2-0.
Trận đấu tại Bernabeu diễn ra ở thời điểm nhạy cảm. Real và Barca đều vừa nhận những kết quả không tốt ở Champions League và cần một cú hích tinh thần. Cơn mưa trên sân Bernabeu không làm hạ nhiệt của cuộc so tài diễn ra hấp dẫn từ những phút đầu. Karim Benzema cảnh báo Barca bằng một cú vô-lê vọt xà.
Di chuyển rộng để chủ động mở tốc độ, Vinicius là điểm đến trong những lần lên bóng của Real. Nhưng dù có khả năng quấy phá, tài năng trẻ người Brazil còn thiếu kinh nghiệm trong những pha xử lý cuối cùng. Phía trong, Benzema không còn đủ sự sắc bén và sức rướn để tận dụng những pha căng ngang của đồng đội. 
Courtois cứu thua cho Real trong pha đối mặt với Arthur. Ảnh: PA.
Một trong những phương án thường xuyên được Real sử dụng là Vinicius dốc bóng xuống sát biên dọc rồi trả lại tuyến hai. Nhưng, trong một ngày không có cảm giác bóng tốt, Kroos sút ra ngoài ít nhất ba lần. Isco có một pha dứt điểm hiểm hóc nhưng bị Ter Stegen từ chối trong hiệp 2.
Xét về cơ hội ăn bàn trong hiệp 1, Barca nhỉnh hơn. Antoine Griezmann đệm bóng lên trời ở tư thế thuận lợi sau đường căng ngang của Jordi Alba. Arthur phá bẫy việt vị và đối mặt Thibaut Courtois nhưng không thể đánh bại thủ môn Real. Lionel Messi có một lần thoát xuống thành công nhưng trong tình thế bị Raphael Varane áp sát, tiền đạo Barca sút khá vội và bị cản phá.
Cánh trái, với Marcelo và Vinicius, thường là điểm nóng mỗi lần Real tấn công. Nhưng cánh phải, với Dani Carvajal và Federico Valverde, mới là nơi "Kền kền trắng" triển khai bóng để thoát pressing. Carvajal chơi một trận xuất sắc cả về phòng ngự lẫn tấn công trong khi Valverde cho thấy anh xứng đáng đá chính thay vì Luka Modric với những pha đột phá bất ngờ.
Messi không để lại nhiều ấn tượng trong khi Valverde tỏa sáng ở giữa sân. Ảnh: AFP.
Bên cạnh những pha cứu thua của hai thủ môn, Pique xứng đáng được khen. Trung vệ Barca luôn phán đoán chính xác, có mặt đúng vị trí để cản phá. Nổi bật nhất là lần cứu bóng trên vạch vôi sau pha đánh đầu của Isco ở đầu hiệp 2. Nhưng dù tài năng có đến đâu, Pique cũng không thể bao quát toàn bộ vòng cấm của đội nhà. 
Real ép sân dữ dội trong 25 phút đầu hiệp 2. Đội chủ nhà tận dụng sự lúng túng của đối thủ để cướp bóng và phản công. Trong một tình huống như vậy, Benzema vô-lê vọt xà sau pha bấm bóng của Carvajal. Để cải thiện sức tấn công, HLV Quique Setien đưa Martin Braithwaite vào sân và chỉ vài giây sau khi xuất hiện, tiền đạo này dứt điểm trúng chân Courtois trong pha đối mặt sau khi đã loại bỏ Marcelo.
Nhưng Real cuối cùng cũng tìm được bàn thắng trong tình huống Nelson Semedo bị Benzema thu hút và để xổng Vinicius. Đội chủ sân Bernabeu bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ở cuối hiệp 2 khi các tiền vệ Barca liên tục để mất bóng. Ở một pha ném biên, Mariano tận dụng sự sung sức của một cầu thủ mới vào sân để vượt qua Samuel Umtiti trước khi đánh bại Ter Stegen bằng một pha dứt điểm khéo léo. 
Chiến thắng này giúp Real đòi lại ngôi đầu bảng La Liga. Họ đang có 56 điểm sau 26 vòng, hơn Barca một điểm. Ngày 8/3, Real sẽ đá trận tiếp theo, làm khách của Real Betis. Cùng vòng đấu, Barca tiếp Real Sociedad vào tối 7/3.
> Messi mất duyên ở El Clasico
> Pique: 'Real có hiệp một tệ bậc nhất'
> HLV Barca: 'Đừng ám ảnh về việc Messi không ghi bàn'  
> Ronaldo dự khán trận Real - Barca 
> Vinicius xô đổ kỳ tích của Messi  
Đội hình thi đấu:
Real Madrid (4-1-4-1): Courtois - Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo - Casemiro - Valverde (Vazquez 86), Isco (Modric 79), Kroos, Vinicius - Benzema (Mariano 90+1)
Dự bị không sử dụng: Areola, Militao, Bale, Mendy
Barcelona (4-4-2): Ter Stegen - Semedo, Pique, Umtiti, Alba - Vidal (Braithwaite 69), Arthur (Rakitic 80), Busquets, De Jong - Messi, Griezmann (Fati 81)
Dự bị không sử dụng: Neto, Lenglet, Firpo, Collado Bookings: Alba, Messi