Thứ hai, 2/3/2020, 01:23 (GMT+7)
Man City đoạt Cúp Liên đoàn
AnhThắng Aston Villa 2-1 ở trận chung kết tại Wembley tối 1/3, Man City lần thứ ba liên tiếp giành Cúp Liên đoàn.
Ghi bàn: Aguero 20, Rodri 30 - Samatta 41
Đây là chiếc cúp Liên đoàn thứ năm của Man City, trong bảy mùa gần nhất. Hai mùa họ không đoạt cúp này là 2014-2015 và 2016-2017. Chỉ sau chưa đầy bốn mùa giải, HLV Pep Guardiola mang về cho Man City tám danh hiệu. Đây cũng là danh hiệu lớn thứ 29 của chiến lược gia Tây Ban Nha.
Rodri nâng cúp, bên cạnh HLV Guardiola và Phil Foden. Ảnh: Reuters.
Guardiola giật cúp, dù thay máu hàng công so với trận thắng chủ nhà Real Madrid 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Gabriel Jesus, Riyad Mahrez, Bernardo Silva và Kevin de Bruyne đều được dưỡng sức và không đá chính ở Wembley. Nhưng, các cầu thủ thay thế như Sergio Aguero, Raheem Sterling, Phil Foden và David Silva vẫn trội hơn Aston Villa.
Aston Villa vào cuộc hưng phấn hơn, với cú đánh đầu của Anwar El Ghazi. Bóng bay ngoài tầm với của thủ môn Claudio Bravo, nhưng vọt xà. Trên khán đài, CĐV Aston Villa hát: "Chúng tao là những nhà vô địch châu Âu. Bọn mày chẳng bao giờ được hát thế đâu".
Aston Villa từng vô địch cúp C1 (nay là Champions League) năm 1982. Họ là một trong năm đội bóng Anh từng lên đỉnh châu Âu, bên cạnh Liverpool, Man Utd, Nottingham Forest và Chelsea. Nhưng, thầy trò Dean Smith không thể sánh với Man City lúc này, xét về thực lực. Chỉ sau vài phút đầu lép vế, Man City dần áp đặt thế trận, có lúc kiểm soát bóng tới 75% thời lượng.
Sterling (áo đen) và đồng đội vẫn được đánh giá cao hơn Aston Villa. Ảnh: Reuters.
Chênh lệch trình độ được phơi bày ở phút 20, khi Rodri bấm bóng như đặt cho Phil Foden xộc vào cấm địa. Tiền vệ Man City trả ngược cho Aguero đệm bóng về góc xa, mở tỷ số. Đây mới là lần đầu Aston Villa bị dẫn bàn tại Cúp Liên đoàn mùa này.
Man City tiếp tục siết thòng lọng. Foden và Sterling đều có cơ hội dứt điểm cận thành trong 10 phút tiếp theo, và đều bỏ lỡ. Nhưng sức ép từ Man City một lần nữa chuyển hóa bàn thắng. Phút 30, Ilkay Gundogan đá phạt góc để Rodri đánh đầu tung lưới thủ môn Oerjan Nyland. Aston Villa không may khi họ đáng lẽ được phát bóng lên, thay vì chịu phạt góc.
Lần gần nhất đá chung kết, Aston Villa thua Arsenal 0-4 ở Cúp FA 2015. Tưởng như kịch bản dễ lặp lại, nhưng họ bất ngờ tìm bàn gỡ. Bắt nguồn từ sai lầm khó hiểu của trung vệ John Stones, Man City gặp nguy. El Ghazi đón bóng từ biên trái, rồi tạt vào trong vừa tầm Mbwana Samatta băng vào. Fernandinho đoán sai điểm rơi trong tình huống này, để tiền đạo Aston Villa đánh đầu tung lưới Bravo.
Samatta đánh đầu ghi bàn. Ảnh: Daily Mail.
Sang hiệp hai, tốc độ trận đấu giảm. Hai đội đều thận trọng và không dứt điểm trúng đích lần nào trong nửa đầu hiệp hai. Đến khoảng 15 phút cuối, cơ hội dồn dập xuất hiện do Aston Villa chơi tất tay. Phút 81, Man City phản công và kết thúc bằng cú vô-lê của Aguero tung mép ngoài lưới.
Tám phút sau, Aston Villa bỏ lỡ cơ hội quý như vàng. Từ quả phạt góc, Bjorn Engels đánh đầu hiểm hóc buộc Bravo phải tung người hết cỡ đẩy bóng. Bóng sau đó đập cột dọc bật ra, và cầu thủ Man City ập vào nhanh để phá.
Khi hiệu còi mãn cuộc vang lên, đội trưởng Jack Grealish nằm gục xuống sân và khóc. Aston Villa đã có thể đưa trận đấu vào hiệp phụ, nhưng Man City vẫn xuất sắc trong những giải đấu cúp ở Anh. Thầy trò Guardiola vẫn còn cơ hội đoạt cú ăn ba mùa này, với hai đấu trường Cúp FA và Champions League trước mắt.
Nỗi thất vọng của Grealish. Ảnh: PA.
Danh sách thi đấu
Aston Villa: Nyland, Guilbert, Engels, Mings, Elmohamady (Trezeguet 70), Nakamba, Douglas Luiz, Targett, El Ghazi (Hourihane 70), Samatta (Davis 80), Grealish
Man City: Bravo, Walker, Stones, Fernandinho, Zinchenko, Gundogan (De Bruyne 58), Rodri, Silva (Bernardo Silva 76), Sterling, Aguero (Jesus 83), Foden