Bayern thắng dù thiếu người
Bayern vào vòng 1/8 Champions League với ngôi nhất bảng A sau khi đánh bại Salzburg 3-1 tối 25/11.Bayern thắng trận thứ 15 liên tiếp tại Champions League. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Lewandowski 42', Coman 52', Sane 68' - Berisha 73'.Bayern toàn thắng bốn trận đầu và bỏ xa đội nhì bảng Atletico bảy điểm. Theo chân Chelsea, Sevilla, Barca, Juventus và Man City, họ là đội thứ sáu vào vòng knock-out sớm hai lượt trận. Đây là chiến thắng thứ 15 liên tiếp của thầy trò Hansi-Flick tại Champions League.Chiến thắng của "Hùm xám xứ Bavaria" không dễ dàng như những gì phản ánh trên bảng tỷ số. Salzburg chơi hay hơn trong hiệp một và đáng ra đã có thể mở tỷ số nếu tận dụng tốt cơ hội. Đường chuyền hỏng ở sân nhà của David Alaba mở ra cơ hội cho đội khách nhưng Mergim Berisha không thể chiến thắng khi đối mặt Manuel Neuer.Hàng thủ Bayern sau đó lại lộ khoảng trống, để Dominik Szoboszlai một đấu một trong tư thế thoải mái với Neuer. Tuy nhiên tài năng 20 tuổi của Salzburg sút vọt xà một cách khó hiểu. Bayern cũng tạo ra một số cơ hội, nhưng không rõ ràng như đối thủ. Serge Gnabry vô-lê chệch cột, còn Robert Lewandowski hai lần dứt điểm không chính xác.Nhưng tiền đạo người Ba Lan vẫn thể hiện đẳng cấp. Ba phút trước khi hết hiệp hai, Lewandowski có mặt đúng chỗ để đá bồi sau khi thủ môn Salzburg đổ người cản cú sút của Thomas Muller. Đây là bàn thứ 71 của Lewandowski tại Champions League, giúp anh cân bằng thành tích với huyền thoại Raul và vươn lên thứ ba trong danh sách những chân sút hay nhất của giải đấu, chỉ sau Lionel Messi (118 bàn) và Cristiano Ronaldo (131).Salzburg có những thời điểm chơi lấn lướt nhưng phung phí các cơ hội. Ảnh: Salzburg FC.Bayern nhân đôi cách biệt ở đầu hiệp hai. Cú sút từ ngoài cấm địa của Kingsley Coman đập vào Maximilian Wober đổi hướng, khiến thủ thành Cican Stankovic bó tay. Dù lâm vào cảnh thiếu người, sau khi tiền vệ Marc Roca nhận thẻ vàng thứ hai bởi pha vào bóng với Zlatko Junuzovic, Bayern vẫn đá khá nhàn nhờ lợi thế dẫn trước.Họ thậm chí ghi thêm bàn nữa do công của Leroy Sane. Cựu tiền đạo Man City lập công chỉ sáu phút sau khi được tung vào sân với pha đánh đầu cận thành từ quả tạt của Coman. Bàn thắng này là kết quả của một đợt tấn công thần tốc từ giữa sân, sau khi Bayern giành được bóng nhờ khả năng tranh chấp của các cầu thủ.Salzburg tiếp tục bỏ lỡ một cơ hội mười mươi. Berisha khiến Neuer phải đổ người cản phá cút sút ở góc hẹp của anh, nhưng Enock Mwepu sút vọt xà khi băng vào đá bồi dù không bị gây sức ép. Hai phút sau, Berisha gỡ lại một bàn cho đội khách khi anh tận dụng tình huống hàng thủ Bayern dâng cao để đón đường căng ngang của Rasmus Nissen.Nhưng đó là tất cả những gì Salzburg làm được. Đội bóng Áo mới giành một điểm sau bốn trận và đang đứng bét bảng. Tuy nhiên, cơ hội đi tiếp chưa khép lại với Salzburg nếu họ giành chiến thắng trong cả hai trận cuối. Ở trận đấu còn lại của bảng A, Atletico bất ngờ bị Lokomotiv Moscow cầm hoà 0-0 trên sân nhà.