Thứ hai, 2/3/2020, 00:07 (GMT+7)
Mourinho: 'Thật bất công cho Tottenham'
AnhHLV Jose Mourinho cho rằng Tottenham xứng đáng đạt kết quả tốt hơn, sau thất bại 2-3 ở Ngoại hạng Anh tiếp Wolves hôm 1/3.
"Tôi không nghĩ kết quả này là công bằng", ông nói trong cuộc họp báo sau trận đấu trên sân nhà Tottenham Hotspur. "Cả hai đội đều khát khao chiến thắng, theo những phong cách khác nhau. Wolves mạnh trong các pha phản công. Tottenham thì chọn giải pháp khác, tấn công nhiều hơn".
Mourinho tức giận với nhiều tình huống phòng ngự hớ hênh của các học trò. Ba bàn thua trước Wolves hôm nay khiến Tottenham thủng lưới tới 21 lần chỉ trong 16 trận Ngoại hạng Anh tính từ khi Mourinho về nắm đội hôm 20/11/2019. Ảnh: Reuters. 
Trên sân nhà, Tottenham hai lần dẫn bàn trong hiệp một nhờ công tiền đạo cánh Steven Bergwijn ở phút 13, rồi hậu vệ phải Serge Aurier ở phút 45. Xen giữa hai bàn đó, họ để thủng lưới từ sai lầm cá nhân của trung vệ Japhet Tanganga. Sang hiệp hai, trong khi hàng công im tiếng, hàng phòng ngự Tottenham hai lần bị đánh sập từ các tình huống phản công giàu tốc độ của Wolves. 
"Tôi nghĩ trong chừng mực nào đó, lựa chọn chiến thuật của Tottenham phát huy hiệu quả, vì đội ghi được hai bàn. Vì vậy, kết quả như thế này thật bất công, hoàn toàn bất công", Mourinho nói tiếp. 
Tuy nhiên, nhà cầm quân Bồ Đào Nha cũng thừa nhận đội nhà chơi không máu lửa bằng Wolves: "Các cầu thủ của chúng tôi chơi quá hiền, đó có lẽ là khác biệt duy nhất giữa hai đội trận này".
Sau hai trận liên tiếp thua RB Leipzig ở Champions League rồi Chelsea tại Ngoại hạng Anh, Mourinho quyết định làm mới hàng thủ, cất Jan Vertonghen và Toby Alderweireld trên ghế dự bị. Dù vậy, chất lượng phòng ngự của Tottenham cũng chẳng đỡ tệ hơn. Họ vẫn mắc những sai sót cá nhân, và cả sự thiếu ăn ý giữa các mắt xích phòng ngự, dẫn tới việc để Wolves ghi ba bàn.
Tuy nhiên, Mourinho quả quyết không sai với các lựa chọn nhân sự. Ông nói: "Davinson Sanchez và Tanganga là các trung vệ nhanh nhất của chúng tôi, trong khi Eric Dier, trong vai trò tiền vệ, là người chơi thoải mái nhất khi cần lùi về hỗ trợ, đá giữa cặp trung vệ. Tôi nghĩ cả ba người này đã chơi tốt, đặc biệt là Dier. Dù vậy, khi đội bị thủng lưới, mọi người luôn chỉ trích thủ môn hoặc các hậu vệ". 
> Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh 
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh