Thứ hai, 2/3/2020, 06:39 (GMT+7)
Carlo Ancelotti kêu oan
HLV Everton, Carlo Ancelotti khẳng định ông không hề xúc phạm trọng tài, liên quan đến thẻ đỏ sau khi kết thúc trận đấu giữa Everton và Man Utd ở Ngoại hạng Anh hôm 1/3.
HLV Ancelotti bức xúc khi trọng tài không công nhận bàn thắng ở phút bù giờ của Everton.
"Sau khi trận đấu kết thúc, tôi chỉ đề nghị trọng tài giải thích việc dùng VAR. Đã có hiểu nhầm và họ phạt thẻ đỏ tôi", ông nói.
Phút bù giờ thứ hai, Dominic Calvert-Lewin sút bóng đập chân Harry Maguire đổi hưởng, lăn về phía Gylfi Sigurdsson đang ngồi trước khung thành Man Utd. Cầu thủ của Everton co chân khi bóng tới, khiến thủ thành David De Gea không kịp phản ứng. CĐV Everton hò reo ăn mừng, tưởng rằng đội nhà đã vượt lên dẫn 2-1. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, trọng tài Chris Kavanagh không công nhận bàn thắng. Sigurdsson không chạm bóng nhưng động tác rụt chân bị tính là có tham gia vào tình huống tấn công. Trận đấu vì vậy kết thúc với tỷ số hoà 1-1.
HLV Ancelotti tỏ ra bức xúc. Khi trận đấu kết thúc, ông lao vào trong sân và nói gì đó với tổ trọng tài. Sau một hồi lắng nghe, trọng tài chính rút thẻ đỏ với HLV của Everton. "Tôi đã nói chuyện với trọng tài sau trận đấu, nhưng tôi không hề thiếu tôn trọng với họ", nhà cầm quân người Italy giải thích. "Ở tình huống mà Gylfi bị bắt việt vị, theo quan sát của tôi thì cậu ấy không ảnh hưởng tới tầm nhìn của De Gea. Mọi người đều có thể quan sát rõ tình huống đó. Chỉ là bạn phải quyết định xem cầu thủ của tôi có ảnh hưởng tới De Gea không. Mỗi người có một đánh giá khác nhau".
HLV Ancelotti hy vọng sẽ được xoá án phạt để có thể chỉ đạo, khi Everton làm khách của Chelsea ở vòng 29 vào Chủ nhật ngày 8/3.