VAR cứu Man Utd
AnhNhờ quyết định bắt lỗi việt vị của VAR vào cuối trận, Man Utd hòa Everton 1-1 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Calvert-Lewin 3' - Fernandes 31'.
Sigurdsson (số 10) rụt chân lại và bị bắt lỗi việt vị trong tình huống Everton sút tung lưới Man Utd. Ảnh: Reuters.
Phút bù giờ thứ hai, Dominic Calvert-Lewin dứt điểm trong cấm địa Man Utd, đưa bóng chạm chân Harry Maguire và đổi hướng, lăn về phía Gylfi Sigurdsson đang ngồi sát mép 5m50 vì bị đau. Tiền vệ người Iceland rụt chân, ngay khi bóng lăn tới gần, khiến David De Gea không kịp phản ứng. Hàng vạn CĐV trên sân Goodison Park hò reo, trong khi cầu thủ đội khách, dẫn đầu là De Gea vây quanh trọng tài chính Chris Kavanagh phản đối kịch liệt.
Sau khi tham khảo VAR, ông Kavanagh không công nhận bàn thắng. Sigurdsson, dù không chạm bóng, đã tham gia vào tình huống tấn công của Everton khi có hành động rụt chân lại để bóng lăn vào lưới Man Utd. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Man Utd nâng mạch bất bại lên tám trận, giữ được vị trí thứ năm, còn Everton tiếp tục ngụp lặn ở nửa dưới bảng điểm. Cơ hội dự cup châu Âu mùa sau của thầy trò Carlo Ancelotti khá mờ mịt, khi phải gặp năm đội mạnh là Chelsea, Liverpool, Leicester,  Tottenham và Wolves trong vòng bảy vòng tới.
Không hài lòng với quyết định của tổ trọng tài, Ancelotti vào sân ngay sau trận và to tiếng khá lâu với các nhà cầm cân nảy mực. Kết quả, ông thầy người Italy bị rút thẻ đỏ, và bị cấm chỉ đạo vòng kế tiếp.
HLV Ancelotti (trái) bị thẻ đỏ vì lỗi cự cãi trọng tài. Ảnh: Reuters.
Ancelotti không hài lòng với bàn thắng bị tước, nhưng tỷ số hòa phản ánh đúng những gì xảy ra. Hai đội có cùng năm cú sút trúng đích, tỷ lệ chuyền chính xác ngang ngửa (74% và 77%), và cùng ghi bàn nhờ sai lầm đối phương.
Everton là đội hưởng lợi trước. Ngay phút thứ ba, David De Gea đưa bóng lên, trong tình huống bóng sống nhưng Calvert-Lewin kịp áp sát và cản lại. Bóng trúng chân tiền đạo Everton, dội ngược lại khung thành Man Utd rồi bay vào lưới. 28 phút sau, "Quỷ đỏ" mới có bàn gỡ. Xuất phát từ đường chuyền hỏng của hậu vệ vào thay người Sidibe, Nemanja Matic chặn được rồi chọc khe xuống dưới cho Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha không chỉnh bóng, sút chìm vào góc gần từ cự ly gần 25m, gỡ hòa 1-1.
Ngoài hai bàn thắng, Man Utd và Everton còn cân bằng cả số lần dứt điểm trúng khung thành. Phút thứ bảy, Matic sút từ ngoài cấm địa, đưa bóng trúng xà ngang khung thành Jordan Pickford. 10 phút sau giờ nghỉ, Sigurdsson sút phạt hàng rào, đưa bóng tìm cột gần khung thành De Gea.
De Gea giơ tay xin lỗi sau khi mắc sai lầm đầu trận. Ảnh: Reuters.
Trước chuyến làm khách của Everton, nhiều chuyên gia và cựu cầu thủ Man Utd ca ngợi Bruno Fernandes. Cựu cầu thủ Sporting Lisbon mang tới sức sống cho tuyến giữa "Quỷ đỏ". Ole Gunnar Solskjaer hiểu điều này và bố trí sơ đồ 4-4-2 kim cương, với đỉnh là Fernandes, đồng thời bố trí cả hai tiền đạo Anthony Martial, Mason Greenwood thường xuyên dạt biên, tạo khoảng trống cho Fernandes băng lên.
Trong vai trò gợi nhớ tới Kaka của Ancelotti thời dẫn dắt AC Milan, Fernandes là người chạm bóng nhiều nhất trận (93 lần), tắc bóng nhiều nhất trận (năm lần), và có hai pha qua người thành công (nhiều thứ nhì). Ngoài cú ra chân cực nhanh mang về bàn gỡ cho đội khách, tiền vệ 25 tuổi còn ba lần uy hiếp khung thành Everton. Tất cả đều diễn ra vào cuối trận, nhưng cả anh lẫn tiền đạo vào thay người Odion Ighalo đều không tận dụng được.
Fernandes (phải) mừng bàn gỡ hòa 1-1 với McTominay. Ảnh: PA.
Với một tập thể đang lên tinh thần và có phong độ cao, Man Utd biết cách tận dụng cơ hội, dù là nhỏ nhất, mà minh chứng là bàn gỡ của Fernandes. Tuy nhiên, Everton không phải tay vừa. Sau khi đá rắn cuối hiệp một để chặn đà hưng phấn của đối thủ, đội quân của Ancelotti tràn lên trong hiệp hai và tạo ra sức ép từ những tình huống cố định. 
Hòa 1-1, Man Utd bị đội xếp thứ sáu Wolves cân bằng điểm số. Cuộc chiến giành suất dự Champions League mùa sau của Solskjaer còn nhiều điểm thắt, nhất là khi họ còn đối đầu với Man City, Tottenham, Sheffield United và Leicester từ giờ đến cuối mùa.
Đội hình thi đấu
Everton: Pickford, Coleman (Sidibe 28'), Keane, Holgate, Baines, Walcott (Bernard 63'), Gomes (Kean 82'), Davies, Sigurdsson, Calvert-Lewin, Richarlison.
Dự bị không sử dụng: Delph, Mina, Iwobi, Virginia.
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire, Shaw, McTominay (Mata 72'), Matic, Fred, Fernandes, Greenwood (Ighalo 72'), Martial (Williams 89').
Dự bị không sử dụng: Bailly, Lingard, Pereira, Romero.