Tottenham thua ngược Wolves
AnhHai lần dẫn bàn trong hiệp một, nhưng Tottenham vẫn thua ngược 2-3 khi tiếp Wolves ở vòng 28 Ngoại hạng Anh hôm 1/3. 
Ghi bàn: Bergwijn 13, Aurier 45 - Doherty 27, Jota 57, Jimenez 73.
Hàng phòng ngự vốn là một niềm tự hào của HLV Jose Mourinho qua mọi đội bóng ông dẫn dắt trước đây. Nhưng điều đó dường như không còn đúng với Tottenham hiện tại. Tính cả ba bàn thua trước Wolves hôm nay, Tottenham đã thủng lưới tới 21 bàn chỉ qua 16 trận Ngoại hạng Anh kể từ khi Mourinho nhậm chức hôm 20/11/2019. 
Doherty gỡ hoà 1-1 cho Wolves ở giữa hiệp một. Ảnh: Reuters. 
Khi hàng công mất cả hai lựa chọn tốt nhất - Harry Kane và Son Heungmin, hai bàn mà Bergwijin rồi Aurier là kết quả không tồi với Tottenham. Nhưng ngần đó vẫn là không đủ để bù đắp cho sự yếu kém nơi hàng phòng ngự. Bàn thua đầu của Tottenham đến từ một sai lầm cá nhân, trong khi hai bàn thua còn lại cho thấy chất lượng rất thấp của hệ thống phòng ngự. 
Thất bại 2-3 trên sân nhà này khiến Tottenham toàn thua cả ba trận gần nhất trên mọi đấu trường. Cú ngã 0-1 trước RB Leipzig cũng trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 khiến thầy trò Mourinho đứng trước nguy cơ bật bãi ở Champions League. Trong khi đó, các trận thua Chelsea ở vòng 27 rồi Wolves ở vòng 28 hôm nay đang đẩy Tottenham xa dần khỏi top 4. Với 40 điểm hiện có, đoàn quân của Mourinho tụt xuống thứ bảy, kém vị trí thứ tư của Chelsea năm điểm.
Cách Tottenham cúi đầu rời sân khác hẳn với sự quyết tâm và hứng khởi mà họ thể hiện lúc nhập cuộc. Giữ bóng chắc và liên tục khoét vào khoảng trống giữa trung vệ lệch và cầu thủ chạy cánh trong sơ đồ 3-4-3 của Wolves, Tottenham tạo ra rất nhiều sóng gió về phía cầu môn đội khách trong hiệp đầu. Hai trong số đó được chuyển hoá thành bàn thắng, mang lại lợi dẫn 2-1cho Tottenham trước giờ giải lao.
Phút 13, Serge Aurier dâng cao, di chuyển vào khoảng trống mà đối thủ tạo ra, để đưa bóng vào cấm địa. Lucas Moura - người đá trung phong - dứt điểm hụt, Dele Alli đá nối và bị thủ môn Patricio đẩy ra. Nhưng Bergwijn kịp băng vào tiếp ứng, đá bồi, mở tỷ số cho Tottenham. Bàn thứ hai của Tottenham đến ở phút 45, cũng xuất phát từ cánh phải. Aurier lao lên đón đường chuyền của Alli, rồi xử lý kỹ thuật loại hậu vệ áo vàng theo kèm, trước khi cứa lòng chân trái hạ Patricio. 
Aurier (số 24) chia vui với các đồng đội sau khi nâng tỷ số lên 2-1 cho Tottenham. Ảnh: PA. 
Tuy nhiên, trong hiệp đấu tưởng chừng hoàn hảo ấy, Tottenham vẫn cho thấy vết gợn ở hàng thủ, với tình huống trung vệ Japhet Tanganga mắc lỗi dẫn đến bàn gỡ 1-1 của Wolves ở phút 27. Hậu vệ 20 tuổi tuổi này lóng ngóng đỡ một đường căng ngang của đối phương, và vô tình chuyền bóng thẳng vào chân Matt Doherty, giúp cầu thủ chạy cánh của đối phương dễ dàng hạ Gazzaniga từ cự ly gần. 
Mourinho, sau hai trận thua liên tiếp dưới tay RB Leizpig rồi Chelsea, quyết định làm mới hàng thủ. Bộ đôi trụ cột Alderweireld, Vertonghen bị đẩy lên ghế dự bị. Nhưng các mắt xích thay thế cũng không giúp tình hình khá hơn. Cả Tanganga, Ben Davies, Sanchez lẫn Aurier đều mắc lỗi, hoặc sai vị trí, hoặc truy cản thiếu quyết liệt, hoặc dâng cao, không về kịp, dẫn tới hai bàn thua nữa sau giờ giải lao. 
Wolves, trong khi đó, cho thấy vì sao họ được xem như hiện tượng ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Europa League lúc này. Bằng những pha lên bóng tốc độ và sự ăn ý của bộ ba tấn công Jota - Jimenez - Traore, "Đàn Sói" đã trừng phạt những sai lầm dù là nhỏ nhất bên phía Tottenham. 
Phút 57, Traore lao lên ở trung lộ, vượt qua hai cầu thủ chủ nhà, rồi đẩy bóng cho Doherty bứt tốc băng lên tiếp ứng. Đường căng ngang của anh này đi qua hai cái bóng áo trắng khác và thủ môn Gazzaniga tới vị trí sát vạch vôi để Diego Jota làm nốt phần việc cuối. Còn ở phút 73, Jota tận dụng triệt để tình huống Aurier dâng cao, để tăng tốc, dẫn bóng từ sân nhà lên, rồi chuyền vào trung lộ để Raul Jimenez dễ dàng đánh lừa Tanganga rồi hạ Gazzaniga bằng cú sút quyết đoán. 
Mourinho nhiều phen tức giận với các học trò ở hàng phòng ngự. Ảnh: AFP. 
Trong hơn 20 phút cuối tính cả bù giờ, Mourinho sử dụng cả ba quyền thay người, xua quân tấn công dồn dập. Nhưng vì cả sự nôn nóng của các cầu thủ áo trắng lẫn việc Wolves hạ thấp đội hình, chơi chắc chắn, Tottenham bất lực trong việc tìm bàn gỡ, và phải chấp nhận trắng tay trên sân nhà.
Wolves, trong khi đó, nối dài mạch bất bại khi đến làm khách tại London lên chín trận (thắng bốn, hoà 5) từ khi thăng hạng năm 2018. Ba điểm kiếm được hôm nay giúp thầy trò HLV Nuno vượt qua chính Tottenham để vươn lên đứng thứ sáu, với hai điểm nhiều hơn, và chỉ kém top 4 ba điểm. 
> Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh 
> Bảng điểm Ngoại hạng Anh
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-2-3-1): Gazzaniga - Aurier (Fernandes 82), Sanchez, Tanganga (Ndombele 76), Davies (Parrott 90+1) - Dier, Winks - Bergwijn, Lo Celso, Alli - Moura.
Dự bị: Vorm, Alderweireld, Vertonghen, Skipp.
Wolves (3-4-3): Patricio - Boly, Coady, Saiss - Doherty, Neves, Moutinho, Vinagre - Traore (Neto 74), Jimenez (Podence 90+3), Jota (Dendoncker 79).
Dự bị: Ruddy, Gibbs-White, Kilman, Buur.