HLV TP HCM: ‘Không thể đổ lỗi cho Bùi Tiến Dũng’
TP HCMÔng Chung Hae-soung bảo vệ thủ thành Bùi Tiến Dũng sau khi thua ngược Hà Nội ở trận tranh Siêu Cup Việt Nam 2020, chiều 1/3.
"Không thể cứ nhận bàn thua là chúng ta đổ lỗi cho thủ môn. Đó là lỗi của toàn đội", nhà cầm quân Hàn Quốc nói sau thất bại 1-2 trên sân Thống Nhất chiều 1/3. "Sau khi trở về từ Singapore, tôi muốn Bùi Tiến Dũng có cơ hội trở lại nên chọn cậu ấy bắt chính. Với trận đấu kiểu như hôm nay, áp lực lớn nên tâm lý của các cầu thủ dễ bị ảnh hưởng. Tôi thấy Bùi Tiến Dũng không phải là người mắc lỗi duy nhất".
HLV Chung Hae-soung phát biểu sau trận Siêu Cup 2020. Ảnh: Đức Đồng.
TP HCM vượt lên dẫn trước nhờ cú sút xa của Công Phượng phút 19. Tuy nhiên, đến phút 30, sự phối hợp thiếu ăn ý giữa Bùi Tiến Dũng và Công Thành đã khiến đội chủ nhà thủng lưới từ cứ căng ngang của Hùng Dũng.
Đến phút 45, sau cú sút của Hùng Dũng, thủ môn Bùi Tiến Dũng đổ người đẩy bóng ra đúng chân Omar, để tiền đạo của Hà Nội đệm lòng nâng tỷ số lên 2-1. "Tiến Dũng là một thủ môn trẻ, có nhiều tiềm năng, cậu ấy đã chứng minh điều đó ở SEA Games 2019 dù có lúc mắc sai sót. Do đó, với tư cách là một HLV, tôi muốn giúp Tiến Dũng phát triển chứ không phải đổ lỗi cho cá nhân nào", ông Chung nói thêm.
Từ việc dẫn bàn, TP HCM để thua ngược và vuột Cup trên sân nhà. Ông Chung cho biết, nếu thắng sẽ vui hơn nhưng thua cũng không sao vì đây là trận đầu mùa giải. "Hiệp một chúng tôi đã chơi tốt nhưng sau bàn thua, các cầu thủ đã mất tập trung", ông nói. "Ngoài ra, do phải di chuyển thường xuyên để đá AFC Cup nên thể lực cầu thủ có phần suy giảm. Tôi phải xem xét lại điều này vì cứ thi đấu ở trời nắng, cầu thủ của tôi nhanh xuống sức".
Bùi Tiến Dũng đẩy bóng sau cú sút của Hùng Dũng, từ đó Omar băng vào dứt điểm ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Đức Đồng.
Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội chia sẻ bí quyết ngược dòng trước TP HCM. "Chúng tôi đã khoá được ngòi nổ của họ là Phi Sơn, nhờ đó giành kết quả tốt", ông nói. "Lúc đầu trận, TP HCM tấn công biên tốt và tạo ra nhiều cơ hội nhưng khi chúng tôi tìm ra giải pháp, họ không tạo được sức ép nữa. Bên cạnh đó, chúng tôi có bàn gỡ đầy may mắn, để từ đó tinh thần cầu thủ lên cao và kiểm soát được tình hình".
Cũng theo ông Nghiêm sẽ phải chờ chụp chiếu mới biết được kết quả chấn thương của Duy Mạnh. "Nhiều khả năng Duy Mạnh chấn thương nặng ở bắp chân và gối. Cậu ấy hiện tại không thể đi lại được", ông cho biết.