Hà Nội đoạt Siêu Cup quốc gia 2020
TP HCMĐương kim vô địch V-League, CLB Hà Nội thắng ngược CLB TP HCM 2-1 để đoạt Siêu Cup chiều 1/3.
*Bàn thắng: Công Phượng 19' - Công Thành (phản lưới) 30', Omar 45'.
Trận đấu mở màn mùa giải 2020 của bóng đá Việt Nam chỉ có vỏn vẹn... 80 khán giả trên sân do lo ngại dịch Covid-19. Nhưng hai đội vẫn cống hiến một trận đấu hấp dẫn. Trong thế trận cởi mở, Công Phượng mở tỷ số bằng một cú sút xa. Tuy nhiên, bàn phản lưới của Công Thành và pha đá bồi của Pape Omar giúp Hà Nội dẫn ngược 2-1 sau 45 phút.
Không có nhiều cơ hội được tạo ra trong hiệp 2 và với bản lĩnh của đội bóng vô địch V-League hai năm gần đây, Hà Nội bảo vệ thành công tỷ số để giành Siêu Cup quốc gia lần thứ ba.
Được chơi trên sân Thống Nhất, TP HCM nhập cuộc tốt hơn và áp đảo trong những phút đầu. Việc liên tục thi đấu ở AFC Cup giúp các cầu thủ của HLV Chung Hae-soung đạt trạng thái thi đấu tích cực. Họ còn sớm có lợi thế khi trung vệ Đỗ Duy Mạnh rời sân chỉ sau năm phút thi đấu do chấn thương. Phi Sơn - cầu thủ có phong độ tốt trong những trận gần đây tại AFC Cup - là ngòi nổ nguy hiểm của đội chủ nhà ở cánh phải. Trong một pha đá phạt góc, trung vệ Diakite cảnh cáo hàng thủ Hà Nội bằng pha băng cắt, đánh đầu chệch cột.
10 phút sau, khi CĐV Hà Nội chưa hết tiếc nuối vì pha phối hợp không thành giữa Văn Quyết và Omar, TP HCM bất ngờ mở tỷ số. Nhận thấy khoảng trống phía trước, Công Phượng quyết định dứt điểm một cách táo bạo. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam sút kỹ thuật bằng mu bàn chân từ cự ly 25 m, đưa bóng liệng vào góc khung thành, ngoài tầm với của thủ môn Văn Công. Sau bàn thắng này, các cầu thủ TP HCM cùng nhau chia vui theo kiểu ru con nổi tiếng, gắn liền với danh thủ Bebeto.
Bàn thắng đẹp mắt của Công Phượng không thể giúp TP HCM chiến thắng. Ảnh: Đức Đồng.
Hà Nội có cơ hội gỡ hòa khi bóng bật đến chân Moses ở một pha phạt góc. Nhưng pha tung chân của tiền vệ này đưa bóng đi vọt xà. Ở một pha tấn công tốc độ sau đó, Phi Sơn bỏ lỡ thời cơ để nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Mặc Công Phượng và Tùng Quốc đang di chuyển, thủ quân của TP HCM sút trúng vị trí Văn Công dù anh có thời gian và khoảng trống để xử lý.
Chỉ vài phút sau, TP HCM thủng lưới. Đội chủ nhà trả giá vì không thể kiểm soát Văn Quyết ở cánh trái - khu vực thường bị sơ hở khi hậu vệ Tùng Quốc dâng cao. Thủ quân của đội khách cầm bóng rồi chọc khe vào cấm địa cho Hùng Dũng. Tuyển thủ Việt Nam không có pha dứt điểm như ý, nhưng trong nỗ lực lao về cản phá, Công Thành đưa bóng về lưới nhà khi Tiến Dũng đã băng ra.
Hùng Dũng ghi dấu ấn trong hai bàn thắng của Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng.
Bàn gỡ hòa giúp Hà Nội cải thiện tâm lý khá nhiều. Cảm giác bóng dường như trở lại với họ sau những phút đầu phối hợp có phần chệch choạc. Vì vậy, vào cuối hiệp 1, trận đấu nằm trong tầm kiểm soát của đội khách. Nỗ lực ép sân mang lại thành quả cho họ với bàn thứ hai do công Omar. Tiến Dũng xử lý thiếu an toàn khi cản cú sút chéo góc của Hùng Dũng. Bóng bật đến chân Omar và tiền đạo ngoại binh không từ chối cơ hội ngon ăn này. Sau đó một phút, Omar dùng tốc độ vượt qua hai hậu vệ TP HCM nhưng sút lên trời.
HLV Chung Hae Soung đưa Huy Toàn vào sân ở đầu hiệp 2, với hy vọng khả năng tạo đột biến của cầu thủ này sẽ cải thiện khả năng tấn công của TP HCM. Nhưng tính toán của nhà cầm quân người Hàn Quốc đổ bể khi tân binh chuyển đến từ Đà Nẵng không có cảm giác bóng tốt. TP HCM không tạo ra bất kỳ pha dứt điểm nguy hiểm nào trong hiệp 2, ngoại trừ cú đá phạt góc xoáy của Phi Sơn. HLV Chung Hae Soung thậm chí rút Amido Balde ra và để đội nhà chơi với một ngoại binh trong 20 phút cuối.
Văn Quyết nâng Cup vô địch cho Hà Nội sau trận thắng TP HCM. Ảnh: Đức Đồng.
Với khả năng kiểm soát bóng tốt, Hà Nội làm chủ nhịp độ trận đấu. Thay vì tăng cường nhân lực ở hàng thủ, HLV Chu Đình Nghiêm đưa Quang Hải hay Thái Quý vào sân, nhưng TP HCM vẫn không thể uy hiếp khung thành đội khách. Omar có tình huống căng ngang khá nguy hiểm trong tình thế bị Diakite kèm sát. Hậu vệ trái Văn Xuân khiến CĐV Hà Nội tạm quên đi sự thiếu vắng Đoàn Văn Hậu với pha dốc bóng tốc độ ở biên, kết thúc bằng pha xoay người dứt điểm, buộc Tiến Dũng cứu thua.
Dù không ghi thêm bàn, cách biệt tối thiểu trên bảng tỷ số đủ để Hà Nội giành danh hiệu đầu tiên trong năm 2020, qua đó khởi đầu thuận lợi cho mục tiêu vô địch V-League lần thứ ba liên tiếp. TP HCM được kỳ vọng sẽ là đối trượng với đội bóng thủ đô trong năm nay. Nhưng HLV Chung Hae Soung còn nhiều điều phải làm để cải thiện lối chơi của đội.