Kloop: 'Liverpool lại được tự do'
AnhĐứt mạch 44 trận bất bại trước Watford tối 29/2, nhưng HLV Jurgen Klopp vẫn nhìn thấy nhiều điều tích cực cho Liverpool.
"Chúng tôi biết đến một lúc nào đó mình sẽ thua. Chúng tôi không mong chờ, nhưng điều đó chắc chắn sẽ đến", nhà cầm quân của Liverpool nói sau thất bại 0-3 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh. "Và nó xảy ra hôm nay. Nhưng tôi thấy điều này tích cực hơn việc chúng tôi đến gần những kỷ lục. Bây giờ chúng tôi lại có thể chơi bóng tự do, mà không phải cố gắng để thiết lập một cột mốc nào đó. Chúng tôi chỉ phải cố gắng tìm lại những chiến thắng trên sân cỏ, và đó là những gì chúng tôi sẽ cố gắng làm". 
Klopp vẫy chào các CĐV Liverpool sau trận thua Watford. Ảnh: Liverpool FC.
Trước khi hành quân đến sân Vicarage Road, Liverpool đang sở hữu chuỗi trận tuyệt vời với 18 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh - trong chuỗi 44 trận bất bại ở giải đấu này tính từ mùa trước. Nhưng các học trò của Klopp đã sụp đổ hoàn toàn trước lối chơi chặt chẽ và hiệu quả của Watford - đội đang nằm ở nhóm có nguy cơ xuống hạng. Cú đúp của Ismaila Sarr và một bàn của Troy Deeney từ phút 54 đến phút 72 khiến Liverpool phải ra về tay trắng, lỡ cơ hội cân bằng kỷ lục 49 trận bất bại mà Arsenal đã thiết lập ở mùa giải 2003-2004.
"Tôi không ăn mừng chuỗi 44 trận bất bại. Một số người nói những con số khác, nhưng tôi không chắc là đúng bởi vì tôi không quan tâm. Tôi không biết thế nào là đúng, tôi thực sự không hứng thú với chuyện đó. Nhưng, tôi biết rằng những thất bại như thế này thực sự rất khó khăn, bởi vì các cầu thủ phải nỗ lực rất nhiều", Klopp nói. "Các bạn có biết tại sao chúng tôi có được điểm số như hiện tại? Bởi vì chúng tôi phải chiến đấu với từng chút cảm giác trong cơ thể lúc thế này lúc thế khác, hoặc khi chúng tôi mất tập trung, đương đầu với những chuyện không may hay những thứ khác nữa. Đó là lý do chúng tôi có được từng này điểm số".
Ông chia sẻ tiếp: "Những đội khác cũng thế nhưng không thể giành được số điểm tương tự bởi vì làm được như thế rất khó. Không dễ để giải thích tại sao tối nay chúng tôi thất bại, nhưng đó hẳn không phải là tin gây sốc nhất. Chúng tôi đơn giản chỉ là thua một trận đấu. Tôi có thể nói gì bây giờ nhỉ, chuyện này không thể chấp nhận được chăng? Không phải chúng tôi xem thường thất bại này vì chúng tôi đã thắng nhiều trận, mà chúng tôi không nghĩ đó là thảm hoạ lớn nhất trong thế giới bóng đá". 
Thực tế, sau trận thua hôm qua, Liverpool vẫn dẫn đầu với cách biệt lên đến 22 điểm so với đội nhì bảng Man City. Trong 10 vòng đấu còn lại, họ chỉ cần giành bốn chiến thắng là đủ điểm vô địch.
"Watford đã làm được những gì họ muốn, còn chúng tôi thì không. Đó là cách thức bóng đá vận hành", Klopp bình luận về mặt chuyên môn của trận thua Watford. "Hiệp một thật khó khăn. Có nhiều tình huống bóng hai, văng chỗ nọ, văng chỗ kia. Chúng tôi kiểm soát nhiều bóng hơn nhưng không triển khai đến đúng vị trí để chuyền hoặc dứt điểm. Chúng tôi đã đối đầu với một đội bóng chất lượng, được tổ chức tốt với kiểu thiết lập lối chơi chuẩn chỉ cho trận đấu này. Chúng tôi phải chấp nhận thực tế, không dễ dàng gì, nhưng nó cho thấy chúng tôi chơi không đủ tốt trận này. Mọi thứ luôn rất khó khăn. Chúng tôi phải chấp nhận thôi. Trong mọi trận đấu, bạn đều phải chiến đấu. Chúng tôi bị dẫn 3-0 nhưng chúng tôi vẫn cố gắng, không có những tình huống ngớ ngẩn kiểu như cáu giận hay cố tình đá xấu ai đó. Nếu bạn hành xử đẹp khi thắng, thì khi thua bạn cũng cần cư xử cho đúng, cho ra dáng của một người đàn ông".
*Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh
*Bảng điểm Ngoại hạng Anh