Chủ nhật, 1/3/2020, 19:44 (GMT+7)
Duy Mạnh có thể chấn thương nặng
TP HCMTrung vệ của Hà Nội, Đỗ Duy Mạnh sớm rời sân trong trận thắng TP HCM ở trận tranh Siêu Cup Quốc gia chiều 1/3.
"Duy Mạnh bị tổn thương đầu gối, đang sưng và có dịch. Cậu ấy sẽ được đưa tới viện để chụp phim, đánh giá chính xác mức độ chấn thương vào ngày mai 2/3", một lãnh đạo CLB Hà Nội chia sẻ với VnExpress.
Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm thừa nhận nhiều khả năng Duy Mạnh chấn thương nặng.
Đỗ Duy Mạnh buồn rầu ngồi theo dõi các đồng đội đá trận Siêu Cup Quốc gia trên sân Thống Nhất ngày 1/3. Ảnh: Đức Đồng
Duy Mạnh bật khóc khi phải rời sân ngay phút thứ 4, trong trận đấu trên sân Thống Nhất. Sau pha lao ra phá bóng thành công, anh bị tiền đạo Amido Balde va thẳng vào đầu gối. Đình Trọng cũng chưa kịp bình phục nên Hà Nội phải sử dụng cầu thủ trẻ Bùi Hoàng Việt Anh để đá cặp trung vệ với Nguyễn Thành Chung.
Hà Nội để Công Phượng chọc thủng lưới phút 19. Tuy nhiên, đương kim vô địch V-League ngược dòng thành công ngay trong hiệp một, sau pha đá phản của Công Thành phút 30 cùng một bàn của Pape Omar phút 45. Kết thúc trận đấu, Duy Mạnh được một thành viên trong Ban huấn luyện cõng ra bục nhận huy chương.
Chấn thương của Duy Mạnh sẽ khiến HLV Park Hang-seo phải đau đầu, khi chuẩn bị cho trận đấu trên sân của Malaysia ở vòng loại World Cup 2022. Trận này, Đình Trọng không thể góp mặt vì án treo giò. 
Thành Chung, một trung vệ khác của đội tuyển Việt Nam, cũng bị đau trong trận đấu trên sân Thống Nhất, khi bị Diakinte dẫm lên chân vào cuối trận. Tuy nhiên, lãnh đạo CLB Hà Nội cho biết chấn thương của Thành Chung không nghiêm trọng, chỉ cần hai đến ba ngày để hồi phục.