Van Dijk: 'Không thể chấp nhận thất bại kiểu này'
AnhTrung vệ Virgil Van Dijk thất vọng với trận thua 0-3 trước Watford tối 29/2, nhưng tự tin anh và các đồng đội ở Liverpool sẽ trở lại.
"Tôi không đồng ý với quan điểm rằng Liverpool phòng ngự tồi gần đây", Van Dijk nói sau thất bại trên sân Watford. "Vòng trước, chúng tôi thua một bàn từ tình huống cố định và một bàn do đối thủ phối hợp hay. Vòng này đáng lẽ mọi thứ phải tốt hơn. Nếu bạn nhìn toàn bộ mùa giải, chúng tôi đã phòng ngự rất tốt. Chúng tôi là đội giữ sạch lưới nhiều nhất giải. Chúng tôi sẽ không suy sụp, dù thua 0-3 kiểu này là không thể chấp nhận được".
Liverpool bất ngờ đứt mạch bất bại khi làm khách của đội trong nhóm có nguy cơ xuống hạng. Van Dijk và các đồng đội nhận ba bàn thua trong hiệp hai. Lần đầu tiên kể từ tháng 12/2016, Liverpool thủng lưới nhiều hơn một bàn ở hai trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Vòng trước, họ thắng ngược West Ham 3-2 sau khi bị dẫn 1-2.
Van Dijk thất vọng khi Liverpool lần đầu để thua ba bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters.
Trận thua của Liverpool khiến họ lỡ hẹn với Cup vàng - được trao cho đội vô địch bất bại cả mùa, điều chỉ Arsenal làm được mùa 2003-2004. Thầy trò Jurgen Klopp cũng đứt mạch 44 trận bất bại tại Ngoại hạng Anh, không thể bắt kịp kỷ lục 49 trận không thua của Arsenal. 
"Chúng tôi phải nhìn lại bản thân, chúng tôi phải cải thiện dù thất bại là khó nuốt trôi", Van Dijk nói thêm. "Nhưng đó là bóng đá. Thua ba bàn là điều không thường thấy với chúng tôi trong thời gian dài vừa qua. Điều tích cực là chúng tôi sẽ chơi ở FA Cup trận tiếp theo và có thêm thời gian để quên đi thất bại. Mọi người đã nói về kỷ lục, chúng ta đề cập đến nó không chỉ một lần. Chúng tôi muốn thắng trận kế tiếp và trở lại. Đó là cách duy nhất để tiến về phía trước".