Sự điềm tĩnh của Toni Kroos
Ở tuổi 30, Toni Kroos đã nếm trải mọi vinh quang của đời cầu thủ, nhờ nguyên tắc mà anh trung thành tuyệt đối: không làm điều gì một cách vội vã. 
*Real - Barca: 3h thứ Hai 2/3, giờ Hà Nội.
Khi ngồi chờ Toni Kroos để phỏng vấn riêng cho tờ The Athletic, ký giả Raphael Honigstein được chứng kiến "khoảnh khắc Toni Kroos" nhất có thể từ... trước khi Kroos đến. Cầu thủ người Đức gửi tin nhắn để xin lỗi và thông báo "sẽ đến muộn 11 phút".
Chỉ một tin nhắn thôi nhưng đủ nói lên tất cả: sự quan tâm của người Đức với việc đúng hẹn, phép lịch sự và sự chính xác. Kroos báo anh sẽ tới "trong 11 phút" chứ không phải 10 hay 15 phút. Và trên tất cả, đó là sự khoan thai. Anh lấy làm tiếc khi phóng viên sẽ phải đợi, nhưng không còn cách nào khác. Sự nghiệp thành công hơn bất kỳ cầu thủ Đức đương đại nào của Kroos cũng được xây dựng trên nguyên tắc: Không làm điều gì một cách vội vã.
Kroos đang trong năm thứ sáu liên tiếp phụng sự Real Madrid. Ảnh: Reuters.
Sự bình tĩnh mà cầu thủ 30 tuổi thể hiện trên sân nhanh chóng được thể hiện ở ngoài đời. Trong bữa trưa tại một khách sạn ở ngoại ô Madrid với Honigstein, những cử chỉ của Kroos cho thấy anh là một người thư thái, tự tin cao vào khả năng của bản thân và đội bóng trong việc khép lại mùa giải một cách thành công. Sau mùa giải thảm họa 2018-2019 với con số 0 về danh hiệu và hai HLV bị sa thải, Real dường như đã trở lại đúng đường dưới trướng Zinedine Zidane dù không phải lúc nào cũng thuận lợi.
Kroos nói: "Rất nhiều người trong chúng tôi đã không chơi thứ bóng đá tốt nhất ở mùa giải trước. Sau ba chức vô địch Champions League liên tiếp, bạn có lẽ sẽ đánh mất phần nào sự sắc bén và chúng tôi còn phải mất thời gian để làm quen với việc không có 40, 50 bàn thắng mà Cristiano Ronaldo đảm bảo mỗi mùa. Nhưng tại Real, điều này là không thể chấp nhận. Khi chúng tôi bị Ajax loại khỏi vòng 1/8 mùa trước, nhiều người tin đó là dấu chấm hết cho tập thể này. Chúng tôi bị xem là những gã hết thời, nhưng điều này lại trở thành động lực, giúp chúng tôi khát khao thể hiện mình hơn, để chứng tỏ họ đã sai đến nhường nào".
"Chuyện này làm tôi nhớ tới cách người ta nhìn về Roger Federer. Khi anh ấy 34 tuổi, ai cũng chắc nịch rằng đã đến lúc Roger về vườn. Để rồi ở tuổi 36, anh ấy vẫn cứ chơi như thể mới 28 tuổi. Bạn không thể đánh mất những phẩm chất vốn có, và chúng tôi cũng chưa già đến như vậy", tiền vệ người Đức nói thêm. 
Mùa trước cũng là lần đầu tiên kể từ khi chuyển tới sân Bernabeu từ Bayern Munich năm 2014, Kroos tự cảm nhận sự phẫn nộ trên các khán đài khi kết quả trên sân ngày một tệ đi. Anh kể: "Madrid có những CĐV giàu cảm xúc và đòi hỏi rất cao. Họ chỉ có hai thái cực: hoặc là lâng lâng trên chín tầng mây, hoặc cảm thấy như đang ở địa ngục. Tôi không như vậy. Cảm xúc của tôi luôn được giữ ở mức trung dung. Tôi tránh xa cả báo giấy lẫn trên mạng, nhưng dĩ nhiên, bạn không thể không cảm nhận được đội bóng đang bất ổn khi những kết quả tồi tệ cứ liên tục tới".
"Chủ tịch Perez luôn rất thoải mái khi làm việc chúng tôi. Có mất bình tĩnh cũng chẳng được lợi gì. Điều quan trọng là bạn phải làm việc chăm chỉ và giữ bình tĩnh. Nói thì dễ hơn làm, nhất là khi ở tình thế ngặt nghèo. Nhưng may thay, tôi lại được trời ban món quà là không bao giờ biết lo lắng. Tôi luôn tin chắc rằng chúng tôi vẫn còn khả năng chơi bóng và sẽ sớm trở lại đẳng cấp vốn có".
Niềm tin của CLB và Chủ tịch Perez tiếp thêm động lực để Kroos thăng hoa trở lại. Ảnh: RMFC. 
Kroos không quên nhắc tới niềm tin từ phía Real khi CLB gia hạn hợp đồng với anh vào tháng 5/2019, kéo dài tới 2023. Anh nói: "Trước khi tới đây, tôi cứ nghĩ mình sẽ gia nhập một 'Dải ngân hà' tàn nhẫn để rồi nhận ra mình đã nhầm. Mọi người ở đây, từ Chủ tịch cho tới các nhân viên đều rất tình cảm. Những cuộc gặp gỡ luôn có rất nhiều những cái ôm, điều tôi không bắt gặp ở Đức. Có thể đó là tính cách của người Tây Ban Nha, song thực tế tôi luôn có cảm giác thoải mái với mọi người ở đây".
Nhằm tránh những vấn đề thể lực từng hạn chế màn thể hiện trong mùa giải 2018-2019, Kroos đã dành thời gian trước mùa giải mới để tập luyện thêm. Nhưng theo Kroos, lý do quan trọng nhất cho sự hồi sinh của anh và đội bóng – vốn là hai đường song song – chính là cái đầu lạnh của Zidane, vị HLV tái xuất sau gần một năm chia tay Real.
"Zidane nói với chúng tôi 'Cứ bình tĩnh và tin vào khả năng của mình. Mọi ngôi sao Real Madrid, trong lịch sử, đều từng bị la ó tại chính SVĐ này, nhưng chỉ những người thực sự vĩ đại mới giành lại được tình yêu từ các khán đài'. Lợi thế lớn nhất của Zizou là ông ấy đã trải qua tất cả ở đây khi còn là cầu thủ. Bạn tin vào điều ông ấy nói. Zizou biết cách dẫn dắt đội bóng và tỏa ra một vầng hào quang của sự bình tĩnh. Nó lan tỏa tới chúng tôi. Không phải Zizou không thúc đẩy chúng tôi trên sân tập, nhưng điều quan trọng nhất là niềm tin mãnh liệt mà ông ấy dành cho cầu thủ. Nếu bạn làm việc chăm chỉ và đúng cách, thành công sẽ tự khắc tới nhờ vào khả năng của bạn. Tới bây giờ, Zizou đã đúng".
Chia sẻ của Kroos cho thấy ẩn đằng sau vẻ ngoài bí ẩn trước công chúng của Zidane là một nhà cầm quân siêu đẳng.
Tiền vệ người Đức nói thêm: "Zizou quản phòng thay đồ nhờ cái uy bẩm sinh. Chẳng có gì là gượng ép cả. Điều này rất quan trọng, nhất là ở một đội bóng tầm cỡ như Real. Bạn cần có sự ủng hộ của các cầu thủ. Ai cũng cần cảm thấy có giá trị và là một phần của tập thể. Đây là điều không dễ dàng bởi sẽ có những cầu thủ ra sân nhiều hơn người khác, nhưng Zizou làm điều này cực giỏi".
Từ trước khi chuyển tới Madrid, lối chơi của Kroos đã được định hình. Trong nhiều năm, những người đồng hương nhìn vào lối chơi tập trung vào những đường chuyền đều như máy nhịp của Kroos và ... không hiểu để làm gì. Sinh ra tại một vùng thưa dân ở Đông Bắc nước Đức – nơi bóng đá chỉ là thứ yếu – Kroos không phải dạng tiền vệ máu lửa như Michael Ballack, Lothar Matthaus và Stefan Effenberg, cũng chẳng phải mẫu cầu thủ sáng tạo mang tới những khoảnh khắc ma thuật.
Kroos xem Zidane và Guardiola là hai HLV ảnh hưởng nhiều nhất đến sự nghiệp của anh. 
Lối chơi tập trung vào kiểm soát bóng của Kroos từng bị cho là chậm tới mức không cần thiết. Anh giữ bóng ở khu vực giữa sân, vốn được xem như nơi trái bóng cần bay qua để tới nơi thực sự quan trọng - khu cấm địa. Kroos cũng hiểu rõ định kiến này. Anh nói: "Tại Đức, người ta quan tâm tới những gì xảy ra trong cấm địa hơn, so với tấn công và phòng ngự. Không bình luận viên nào buồn hò hét khi trái bóng ở giữa sân. Những tiền vệ ở giữa như chúng tôi hầu như chẳng quan trọng. Đôi khi chúng tôi còn vô hình trong mắt họ."
Thế rồi việc một HLV người Tây Ban Nha tới Munich năm 2013 đã thay đổi tất cả. Khu trung tuyến bỗng trở nên quan trọng, và những tiền vệ biết kiểm soát không gian và giữ bóng như Kroos được tôn vinh như ông hoàng. Tiền vệ 30 tuổi này không giấu sự biết ơn mà bản thân và bóng đá Đức dành cho Pep Guardiola.
"Với tôi, Pep là chìa khóa tới thành công của bóng đá Đức. Pep đã khai nhãn cho tất cả về tầm quan trọng của sự kiểm soát. Rất nhiều HLV và quan chức bóng đá đã tới sân tập Sabener Strasse của Bayern để quan sát các buổi tập và trò chuyện với Pep về cách chơi bóng. Trung tuyến luôn là mối quan tâm chính của ông ấy. Và vì sự xuất chúng trong thứ bóng đá của Pep, quan niệm đã thay đổi. Người ta bắt đầu nhìn nhận bóng đá và các tiền vệ theo một lăng kính khác. Pep là một nhà tiên phong, cả với những HLV lẫn khán giả", Kroos nói.
Nếu không có nền tảng do Guardiola xây dựng, với những trụ cột như Kroos, Bastian Schweinsteiger, Thomas Muller và Philipp Lahm, trong mùa giải đầu tiên cùng Bayern (2013-2014), HLV Joachim Low hẳn khó khăn hơn – thậm chí là không thể - trong việc biến tuyển Đức thành cỗ máy chuyền bóng hay nhất thế giới tại World Cup 2014. Dù chỉ làm học trò của Guardiola một năm, Kroos khẳng định anh yêu thời gian đó. Tiền vệ này nói: "Cứ thử hỏi các cầu thủ Bayern hiện tại, họ vẫn sẽ nói Pep là HLV giỏi nhất họ từng có, xét trên khía cạnh thể thao. Và họ có rất nhiều hình mẫu để so sánh đấy nhé."
Khi được hỏi về khả năng tái hợp vớiGuardiola, Kroos bật cười rồi nói: "Tôi muốn giải nghệ tại Madrid, do vậy khả năng trên là rất thấp. Nhưng tôi thích được chơi bóng dưới trướng ông ấy và lẽ ra đã gia hạn hợp đồng với Bayern. Tôi chỉ không nghĩ rằng ký hợp đồng mới chỉ vì một HLV là ý tưởng hay. Pep muốn tôi gia hạn, nhưng ký hợp đồng năm năm để làm gì nếu HLV sẽ sớm chuyển đi nơi khác?".
"Pep tới Man City hai năm sau đó, nhưng chúng tôi vẫn giữ quan hệ tốt. Tôi sẽ không bao giờ quên thời gian làm việc cùng ông ấy vì tôi đã học được rất nhiều", Kroos nói thêm.
Đầu năm 2014, Steven Gerrard và Luis Suarez từng nhắn tin để thuyết phục Kroos chuyển tới Liverpool. Anh hồi tưởng: "Đó không phải lời mời mọc thẳng thừng, nhưng họ có đề xuất giới thiệu thêm cho tôi về CLB. Điều hài hước là Suarez khi ấy đang chuẩn bị chuyển đến Barca".
Nhưng lúc đó, Kroos đã quyết định sẽ chuyển tới ... Man Utd. Anh kể: "David Moyes tới gặp tôi và bản hợp đồng gần như đã được hoàn tất. Thế rồi ông ấy bị sa thải, và Louis van Gaal lên thay thế. Mọi chuyện trở nên rắc rối hơn do Louis muốn có thời gian để tự xây đội bóng của ông ấy. Tôi không được Man Utd liên hệ trong một thời gian và bắt đầu có những hoài nghi. Thế rồi World Cup bắt đầu và Carlo Ancelotti gọi điện. Và thế là tôi chuyển tới Real Madrid".
Cùng Luka Modric, Kroos trở thành trái tim của đội bóng có nhân dạng được thay đổi âm thầm bởi Zidane sau khi HLV này lên nắm quyền năm 2016. Sự thống trị ở cấp châu Âu của Real Madrid sẽ luôn được nhắc tới với khả năng ghi bàn siêu việt của Cristiano Ronaldo. Nhưng thế giới bóng đá cũng không thể quên đi vai trò của lối chơi kiểm soát bóng và gây sức ép mà Real chịu ảnh hưởng từ đại kình địch Barca và Guardiola.
Kroos nói tiếp: "Khi tôi tới Madrid năm 2014, Real là một đội bóng phòng ngự - phản công, lùi về sâu để tạo khoảng trống cho Gareth Bale, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema chạy ở trên. Nhưng với Zizou, triết lý của chúng tôi đã thay đổi. Ông ấy muốn chúng tôi có bóng và giành lại bóng thật nhanh. Chúng tôi tấn công đối thủ từ phần sân của họ và có cấu trúc đội hình rõ nét hơn. Tôi thích cách chơi này. Tôi muốn cầm bóng và khiến đối thủ phải chạy để lấy lại, hơn là đuổi theo bóng 80% thời lượng trận đấu và tung ra hai, ba đường chuyền quyết định. Điều ấy không đủ làm tôi thỏa mãn. Tôi được hưởng lợi rất nhiều từ chiến thuật của Zizou. Tất cả chúng tôi đều như vậy. Ông ấy cần được ghi nhận nhiều hơn vì đã thay đổi lối chơi và giúp các cầu thủ hòa nhập suôn sẻ".
Một điều quan trọng không kém là cách Zidane cải thiện khâu phòng ngự, vốn từng bị đánh giá là không tương xứng với tầm cỡ Real. Kroos nói: "Hàng thủ là một trong những điểm mạnh nhất của chúng tôi hiện tại. Chúng tôi không còn để thủng lưới nhiều bàn như trước nữa. Trong đợt giao hữu đầu mùa, chúng tôi từng bị Atletico dẫn 5-1 khi hết hiệp một và thua 7-3 chung cuộc".
"Chúng tôi từng ở giai đoạn tệ tới mức phải tự vấn: 'Tình hình cứ thế này thì không ổn'. Bạn không thể lúc nào cũng ghi ba, bốn bàn trong một trận đấu, nhưng có thể thử có một hàng phòng ngự ổn định. Sự thay đổi không nằm ở chiến thuật, mà là về tâm lý. Tất cả đều cố gắng giữ sạch lưới. Khi bạn nhận thấy mình đang được tưởng thưởng nhờ nỗ lực tập thể và có kết quả, mọi thứ sẽ trở nên rất vui".
Tại Tây Ban Nha, sẽ chẳng ai ngạc nhiên nếu sự điềm tĩnh của Kroos và Zidane sẽ đóng vai trò tiên quyết trong thành bại của Real Madrid mùa giải này. Sau cú vấp bất ngờ - thua ngược Man City 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa tuần này, Real chắc chắn sẽ cần hơn bao giờ hết sự điềm tĩnh ấy từ hai trụ cột, khi bước vào trận El Clasico ngày 1/3.