Thứ năm, 26/11/2020, 07:13 (GMT+7)
Ngày cuối của Maradona
Diego Maradona vẫn sinh hoạt bình thường, trước khi lịm đi trong giấc ngủ trưa 25/11 tại Beunos Aires (Argentina).Từ khi xuất viện hôm 11/11, sau ca mổ lấy máu tụ màng não, Maradona sống tại một biệt thự vùng thôn quê Tigre. Tại đây, ông nhận được sự chăm sóc của một nhà tâm lý học, một bác sĩ chuyên khoa tâm thần và một y tá của dịch vụ y tế Swiss Medical.Maradona và bác sĩ Luque trong bức ảnh cuối cùng chụp ông. Ảnh: Twitter.Vào ngày định mệnh, Maradona dậy sớm như thường lệ. Ông ăn sáng rồi đi bộ một chút. Vài giờ sau, huyền thoại sinh năm 1960 nằm nghỉ. Trước khi lên giường, ông nói với y tá: "Tôi thấy không ổn lắm".Maradona phải dậy vào buổi trưa để uống thuốc, nhưng khi y tá đánh thức, ông đã bất tỉnh. Bốn xe cấp cứu lập tức có mặt, nhưng không thể giật Maradona khỏi bàn tay tử thần. Mọi nỗ lực hồi sức trong khoảng một giờ đều vô ích. Trái tim của "Cậu bé vàng" vĩnh viễn không đập trở lại.Maradona qua đời chưa đầy một tháng sau sinh nhật lần thứ 60, khi đang là HLV của CLB Gimnasia La Plata. Hồi tháng 6, CLB gia hạn hợp đồng với ông đến hết mùa 2020-2021.Đầu tháng 11, thấy Maradona mệt mỏi, bác sĩ riêng Leopoldo Luque quyết định đưa ông đến bệnh viện ở La Plata để chăm sóc. Kết quả chụp chiếu sau đó mang đến tin xấu: máu đông tụ màng não. Ca mổ được đánh giá là thành công. Sau khi xuất viện, ông được chăm sóc đặc biệt tại nhà riêng nhưng qua đời sau một cơn đột quỵ trưa 25/11. 