Liverpool còn có thể chinh phục những kỷ lục nào?
Thua Watford ở vòng 28 và đứt mạch bất bại, nhưng Liverpool vẫn còn nhiều cột mốc để theo đuổi trong phần còn lại Ngoại hạng Anh 2019-2020.
Trận thua Watford hôm qua 29/2 khiến Liverpool không thể lập kỷ lục 19 trận thắng liên tiếp tại giải, và cũng lỡ cơ hội bắt kịp mạch 49 trận bất bại của Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Jurgen Klopp cũng không được nhận Cup vàng - phần thưởng dành cho đội bất bại cả mùa. Nhưng thất bại trước Watford khó ngăn Liverpool giải cơn khát vô địch nước Anh sau 30 năm chờ đợi khi mà khoảng cách với Man City đang là 22 điểm.
Bên cạnh vinh quang gần như nằm chắc trong tay, thầy trò Jurgen Klopp vẫn còn nhiều kỷ lục để theo đuổi.
Cầu thủ Liverpool cần đồng lòng trong phần còn lại mùa giải. Ảnh: Sky.
Thắng nhiều trận nhất. Kỷ lục cũ là 32 trận thắng, được Man City lập nên mùa 2017-2018 và 2018-2019. Nếu Liverpool thắng các trận còn lại trong mùa, họ sẽ có 36 trận thắng. Trong trường hợp hòa hoặc thua ba trận trong phần còn lại, Liverpool vẫn vượt qua kỷ lục này của Man City.
Ghi nhiều điểm nhất. Kỷ lục cũ là 100 điểm của Man City mùa 2017-2018. Bàn thắng phút cuối của Gabriel Jesus ở trận thắng Southampton vòng cuối mùa đó giúp Man City là đội đầu tiên cán đích với số điểm lên đến ba con số. Liverpool sẽ vượt qua kỷ lục 100 điểm, trong trường hợp họ đánh rơi tám điểm hoặc ít hơn trong phần còn lại mùa giải. 
Thắng nhiều trận sân khách nhất. Kỷ lục này đang thuộc về Man City mùa 2017-2018, với 16 trận thắng sân khách. Liverpool, với việc không thắng trên sân Man Utd và Watford mùa này, buộc phải thắng toàn bộ năm trận sân khách còn lại để phá kỷ lục kể trên. 
Liverpool đã thắng toàn bộ các trận sân nhà mùa này. Ảnh: Sky.
Thắng nhiều trận sân nhà nhất. Có ba đội từng thắng 18 trận sân nhà một mùa, là Chelsea mùa 2005-2006, Man Utd mùa 2010-2011, Man City mùa 2011-2012 và 2018-2019. Chưa đội nào thắng toàn bộ 19 trận sân nhà tại Ngoại hạng Anh. Liverpool, nếu thắng sáu trận sân nhà còn lại, sẽ là đội đầu tiên làm được điều này. Trong sáu đối thủ còn lại của họ tại Anfield, chỉ Chelsea đang đứng trong top 10. Liverpool chưa thua sân nhà ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng 4/2017. Từ đó đến nay, thầy trò Klopp thắng 43 và hòa 10 trận.
Vô địch với cách biệt lớn nhất. Kỷ lục cũ thuộc về Man City mùa 2017-2018, khi họ bỏ xa đội xếp thứ hai Man Utd 19 điểm. Liverpool hiện đang hơn nhì bảng Man City 22 điểm, nhưng đấu nhiều hơn một trận. Điều này đồng nghĩa khoảng cách sẽ là 19 điểm nếu Man City thắng trận đấu bù. Nếu muốn phá kỷ lục này, họ cần ghi nhiều điểm hơn Man City trong phần còn lại mùa giải. Để làm được điều đó, Liverpool nhiều khả năng không được phép thua trong cuộc đấu trực tiếp với đối thủ tại Etihad hôm 5/4.