Neville bật champagne mừng thất bại của Liverpool
AnhCựu hậu vệ Man Utd Gary Neville hả hê khi kình địch Liverpool thua Watford 0-3 hôm 29/2 và đứt mạch bất bại tại Ngoại hạng Anh.
"Đến London thôi", Neville nói trong đoạn video được anh đăng trên Twitter. "Họ không có gan làm điều đó lần nữa rồi".
"Họ" mà Gary Neville đề cập là Liverpool - đội bóng mà anh ghét nhất. Trên sóng Sky Sports, nơi cựu hậu vệ Man Utd làm việc, Neville nhiều lần công kích đối thủ và không ngần ngại tranh luận gay gắt với Jamie Carragher - cựu hậu vệ Liverpool. Sau khi Liverpool thua Watford 0-3 hôm qua, Neville còn đăng tải video anh bật champagne mừng thất bại của thầy trò Jurgen Klopp, kèm nụ cười giễu cợt.
Khuôn mặt hả hê của Gary Neville khi bật sâm panh. Ảnh: Twitter.
Trận thua của Liverpool khiến họ lỡ cơ hội phá loạt kỷ lục tại Ngoại hạng Anh. Thầy trò Klopp lỡ hẹn với Cup vàng - được trao cho đội vô địch bất bại cả mùa, điều chỉ Arsenal làm được mùa 2003-2004. Họ cũng đứt mạch 44 trận bất bại tại Ngoại hạng Anh, không thể bắt kịp kỷ lục 49 trận không thua của Arsenal. Liverpool cũng không thể vượt qua kỷ lục 18 trận thắng liên tiếp tại giải của Man City.
"Chuỗi bất bại đáng nể đấy, chúc mừng nhé", twitter của Arsenal không quên "đá đểu" đối thủ. Cựu cầu thủ Gary Lineker thì mô tả thất bại của Liverpool là chiến thắng lớn nhất của Arsenal mùa này. 
Hôm 29/2, Liverpool thua Watford 0-3 dù tung đội hình mạnh nhất. Đội giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh chơi lép vế và chỉ có một cú sút trúng đích suốt 90 phút. Thất bại gây sốc với người hâm mộ bóng đá thế giới, khi Liverpool toàn thắng 18 trận trước đó tại Ngoại hạng Anh còn Watford đứng áp chót trước vòng 28. 