Watford nhắc Arsenal ghi ơn
Sau khi thắng 3-0, cắt đứt mạch bất bại của Liverpool hôm 29/2, Watford gửi thông điệp tới Arsenal qua Twitter.
"Arsenal thân mến, không phải khách sáo đâu nhé", Watford trả lời vào dòng tweet mang ý nghĩa thở phào nhẹ nhõm "Phù" của "Pháo Thủ".
Dòng trả lời hài hước của Watford nhận được lượng thích, chia sẻ và bình luận nhiều kỷ lục của CLB mùa này. 
Ngay sau khi tan trận đấu giữa Watford với Liverpool tại Vicarage Road, cựu tiền đạo Tottenham nay làm bình luận viên truyền hình Gary Lineker cũng tweet: "Đây rõ ràng là kết quả tốt nhất của Arsenal mùa này", kèm theo hashtag "Bất bại".
Nhờ cú đúp của Ismaila Sarr và một bàn của Troy Deeney, Watford làm nên chiến thắng bất ngờ 3-0 trước Liverpool trên sân nhà Vicarage Road. 
Kết quả này đồng nghĩa với việc Liverpool đứt mạch bất bại tại Ngoại hạng Anh sau 44 trận qua 422 ngày, tính từ lần họ thua 1-2 trên sân Man City hôm 3/1/2019. Đội bóng của Jurgen Klopp vì thế vỡ mộng lập thành tích bất bại cả mùa và tái hiện kỳ tích vô địch Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại của Arsenal năm 2004.
Với chỉ 44 trận, Liverpool cũng không thể bắt kịp mạch bất bại kỷ lục với 49 trận vốn thuộc về chính Arsenal thế hệ 2004 đó.
Dòng tweet "Phù" của Arsenal, chỉ năm tiếng sau khi đăng, nhanh chóng nhận được hơn 268.000 lượt thích, hơn 81.000 lượt chia sẻ và gần 9.000 bình luận trả lời. Arsenal cũng không quên "đá đểu" Liverpool khi vào dòng thời gian của Twitter đối thủ để bình luận: "Chuỗi bất bại đáng nể đấy, chúc mừng nhé". 
Thất bại trên sân Watford khiến Liverpool đứt mạch kỷ lục bất bại. Ảnh: PA. 
Khi mạch bất bại của Liverpool mùa này mới ở 26 trận, Arsene Wenger - HLV Arsenal thế hệ 2004 - công khai rằng ông không muốn kỷ lục của bản thân và các học trò 16 năm trước bị thầy trò Klopp bắt kịp mùa này. "Tôi không muốn Liverpool bất bại cả mùa. Bạn luôn muốn là người duy nhất làm được điều gì đó đặc biệt", cựu HLV người Pháp nói trên beIN Sports hôm 22/2. 