Liverpool đứt mạch bất bại
AnhTung đội hình mạnh nhất nhưng Liverpool chỉ sút trúng đích một lần cả trận, và thua chủ nhà Watford 0-3 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Sarr 54', 60', Deeney 72'.
Sarr (áo vàng) mở tỷ số bằng cú dứt điểm cận thành. Ảnh: REX.
Trước chuyến hành quân tới sân Vicarage Road, nhiều tín hiệu báo động được gửi tới Liverpool. Họ thua Atletico 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, và phải nhờ may mắn trợ giúp để thắng ngược West Ham. Jurgen Klopp cẩn trọng, tung đội hình mạnh nhất, dù phải làm khách của Chelsea ở vòng năm Cup FA bốn ngày nữa. Dẫu vậy, đội giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh chơi lép vế và chỉ có một cú sút trúng đích suốt 90 phút.
Trái với Liverpool, Watford đang nỗ lực cóp nhặt từng điểm để đua trụ hạng. Thầy trò Nigel Pearson từng thua "The Kop" 0-2 ở giai đoạn một, không thắng trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Nhưng trước Liverpool đang gặp vấn đề về phong độ, quyết tâm của đội chủ nhà giúp họ có chiến thắng vang dội, đồng thời chấm dứt giấc mộng trở thành CLB thứ hai bất bại cả mùa khi vô địch Ngoại hạng Anh, sau Arsenal năm 2004.
Deeney khép lại ngày buồn của Liverpool khi tận dụng triệt để sai lầm của Alexander-Arnold. Ảnh: PA.
Ác mộng mở ra với Liverpool ở giữa hiệp hai, chỉ một phút sau khi đội khách có cú sút trúng đích duy nhất trong 90 phút. Virgil Van Dijk chọc khe vào nách trái cho Andrew Robertson băng lên sút chìm từ góc hẹp, nhưng thủ thành Ben Foster kịp đẩy ra. Ở pha triển khai bóng ngay sau đó của "Ong bắp cày", hàng thủ đội khách lơi lỏng. Ba cầu thủ áo đỏ đứng im nhìn Abdoulaye Doucoure chạy ra sau, đón tình huống bóng nẩy qua đầu Dejan Lovren, trước khi chuyền ngang để Ismaila Sarr đệm bóng cận thành.
Sáu phút sau, hàng thủ Liverpool lại thiếu tập trung. Họ không quan sát Sarr và dâng lên quá cao khi bóng được tranh chấp ở biên. Đường chọc khe xoáy của Troy Deeney đặt Sarr vào khoảng trống mênh mông để phát huy lợi thế tốc độ, trước khi tiền đạo người Senegal hoàn tất cú đúp bằng cú lốp bóng qua đầu Alisson Becker.
Jurgen Kloop vội vã tăng cường hàng công bằng cách đưa vào sân thêm tiền đạo Divock Origi và một cầu thủ chuyền bóng tốt là Adam Lallana. Một phút sau khi vào sân, Lallana vuốt bóng dội cột dọc khung thành Watford. Nhưng khi số CĐV ít ỏi của đội khách chưa hết tiếc thì Trent Alexander-Arnold mắc sai lầm. Nguồn cảm hứng chính trong mùa 2019-2020 của "The Kop" chuyền về bất cẩn để Sarr cướp được, rồi chuyền ngược trở lại cho Deeney. Cú đặt lòng của tiền đạo 31 tuổi vừa đủ qua tầm cản phá của Alisson, rồi bay vào lưới.
Nỗi thất vọng của cầu thủ Liverpool (áo đỏ). Ảnh: AP.
Trận đấu tối 29/2 là lần hiếm hoi Liverpool nhập cuộc yếm thế so với đối thủ. Trong khoảng 15 phút đầu, ba lần khung thành của Alisson bị uy hiếp bởi những nỗ lực từ Gerard Deulofeu. Cựu cầu thủ Barca liên tục xuyên thủng cánh phải đội khách bằng tốc độ và những pha đi bóng lắt léo. Dù vậy, số 7 Watford không may chấn thương giữa hiệp một và phải rời sân sớm.
Có đủ bộ ba Fimirno, Salah, Mane trên hàng công nhưng phải tới phút 20, Liverpool mới có cú dứt điểm đầu tiên, sau đường bấm bóng của Alex Oxlade-Chamberlain và nỗ lực xoay người của Salah. Tuy nhiên, đó cũng là lần uy hiếp duy nhất của "The Kop" trong hiệp một. Họ thiếu tốc độ và quyết tâm trước hàng thủ nhiều lớp, được tổ chức tốt của Watford. 
Phương án hiệu quả nhất giúp Liverpool phá những hàng thủ kiên cố mùa này - đánh biên - không phát huy tác dụng khi bộ đôi tiền vệ trụ Etienne Capoue và Will Hughes liên tục dạt sang hai cánh. Riêng Capoue và hậu vệ trái đá cùng cánh Adam Masina chín lần nỗ lực tắc bóng để ngăn những pha tạt bóng của Alexander-Arnold. Hệ quả, cả hai hậu vệ biên Liverpool không một lần có đường chuyền cho đồng đội dứt điểm.
Deeney, Doucoure và Sarr - ba nhân vật chính giúp Watford thắng Liverpool. Ảnh: AFP.
Liverpool không phải đội giỏi chuyển lợi thế cầm bóng thành cơ hội ghi bàn, và Watford mô phỏng lại những gì Man Utd đã làm trước Liverpool, trong lần mất điểm duy nhất của chủ sân Anfield trước vòng 28. Tại Vicarage Road, đội bóng áo đỏ cầm bóng 71%, nhưng hầu hết là những đường chuyền qua lại ở giữa sân và không tạo ra được nguy hiểm.
Trong vòng 10 ngày, Liverpool hai lần bị hạ bởi những đội chơi phòng ngự và biết tận dụng những pha dàn xếp để ghi bàn. Klopp cần sớm phải giải quyết vấn đề này, nếu ông muốn bảo vệ thành công danh hiệu Champions League.
Đội hình thi đấu
Watford: Foster, Femenia, Kabasele, Catchart, Masina, Capoue, Hughes, Sarr (Pussetto 82'), Doucoure (Chalobah 89'), Deulofeu (Pereyra 37'), Deeney.
Dự bị không sử dụng: Gomes, Gray, Dawson, Welbeck.
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Lovren, Van Dijk, Robertson, Fabinho, Wijnaldum (Lallana 61'), Oxlade-Chamberlain (Origi 65'), Mane, Salah, Firmino (Minamino 79').
Dự bị không sử dụng: Adrian, Matip, Hoever, Jones.