Mbappe tạo màn trình diễn 'điểm 10'
PhápTài năng trẻ Kylian Mbappe tỏa sáng giúp PSG hạ đội khách Dijon 4-0 ở vòng 27 Ligue 1, hôm 29/2.
Ghi bàn: Sarabia 3, Mbappe 74, 90, Icardi 76
Với hai bàn thắng và một pha kiến tạo, Mbappe được trang thống kê uy tín Whoscored chấm điểm 10. Đây là lần đầu tiên anh nhận điểm 10 mùa này. Tiền đạo 21 tuổi liên tục làm khổ hàng thủ Dijon với những pha rê dắt kỹ thuật, ở tốc độ cao. Một trong những tình huống như vậy dẫn tới bàn mở tỷ số cho PSG.
Mbappe ghi năm bàn trong năm trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Phút thứ ba, Mbappe nhảy múa bên cánh trái rồi tạt vào trong. Hậu vệ Dijon phá ra, nhưng Marquinhos ập vào đá bồi. Bóng đi tới đúng vị trí của Pablo Sarabia, và tiền vệ Tây Ban Nha đệm vào lưới ở cự ly gần. Đến phút 26, Mbappe tiếp tục "làm xiếc" với bóng, khi xâu kim đối thủ hai pha liên tiếp.
Bàn thắng sớm giúp PSG làm chủ thế trận, và liên tiếp tạo ra cơ hội. Mbappe dứt điểm sáu pha, trong 70 phút đầu tiên, nhưng không thành bàn. Trong đó, cú sút ở phút 70 khiến bóng trúng xà ngang. Nhưng chỉ bốn phút sau, tiền đạo Pháp nổ súng từ đường chọc khe của Julian Draxler. Mbappe lừa qua cả thủ môn trước khi dứt điểm vào lưới trống.
Hai phút sau, Mbappe tiếp tục dọn cỗ của Maurro Icardi dứt điểm chéo góc trong cấm địa, nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút bù giờ, cựu tiền đạo Monaco ấn định thắng lợi 4-0 với pha đá bồi cận thành.
Chiến thắng giúp PSG tạo khoảng cách 13 điểm so với nhì bảng Marseille. Mbappe cũng vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn Ligue 1 với 18 bàn thắng, chỉ qua 20 trận đấu.
Danh sách thi đấu
PSG: Navas; Kehrer, Kimpembe, Marquinhos, Bernat; Kouassi (Icardi 72'), Gueye; Mbappé, Di Maria (Draxler 17'), Sarabia, Cavani (Parades 72').
Dijon: Runarsson; Alphonse, Ecuele Manga, Coulibaly (Cadiz 75'), Aguerd, Mendyl; Ndong, Lautoa (Amalfitano 72'); Baldé, Tavares, Mavididi (Sammaritano 64').