Real - Barca: Trận Kinh điển 'bị cúm'
Cả Real lẫn Barca đều có những vấn đề nhất định và không đạt phong độ cao nhất khi bước vào trận đại chiến ở La Liga hôm nay 1/3.
*Real - Barca: 3h thứ Hai 2/3, giờ Hà Nội.
Với Real, quá trình xây dựng lại đội bóng sau ba chức vô địch Champions League diễn ra trắc trở hơn nhiều so với dự đoán. Họ vẫn còn HLV Zinedine Zidane, được đầu tư 350 triệu USD trên thị trường chuyển nhượng, nhưng chất lượng đội hình và động lực chiến thắng không còn như xưa. Sau một vài vòng dẫn đầu La Liga làm nhen nhóm tia hy vọng trở lại đỉnh cao, đội 13 lần vô địch châu Âu để lộ nhiều tử huyệt qua hai trận thua liên tiếp trước Levante và Man City.
Mọi tuyến, từ hàng tiền đạo, tiền vệ, hậu vệ cho đến vị trí thủ môn, đều cho thấy vấn đề về phong độ và sự ổn định. Real không còn là cái tên đảm bảo cho những chiến thắng, mà bằng chứng là việc chỉ có 46 bàn sau 25 trận đầu La Liga (kém 16 bàn so với Barca).
Benzema chỉ có hai bàn trong 13 trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Có hiệu suất ghi bàn cao hơn, nhưng tình hình chung của Barca cũng không hơn là bao. Qua bốn thất bại và bốn hòa trong 25 trận La Liga, CĐV không thể không thừa nhận sự sa sút của đội bóng. Và khi trận hòa Napoli ở lượt đi vòng 1/8 Champions League được xem là một thành công, họ thừa hiểu Barca không còn nằm trong nhóm có khả năng giành chức vô địch.
Giống Real, lực lượng là vấn đề lớn nhất đối với Barca. Trong khi Lionel Messi và nhóm cầu thủ trụ cột ngày một xuống sức, công tác chuyển nhượng gần như không giúp được gì cho đội bóng. Nếu tính cả chấn thương và án treo giò, họ còn đúng 11 cầu thủ để chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 với Napoli. Việc phải mua khẩn cấp Martin Braithwaite, sau khi đẩy Carles Perez và Carles Alena trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, là bằng chứng cho sự thiếu định hướng của ban lãnh đạo.
Trong bối cảnh cùng sa sút, Real và Barca khó lòng cống hiến một trận đấu đỉnh cao như xưa cho khán giả. Câu chuyện có chăng sẽ chỉ còn tập trung vào việc đội nào tận dụng cơ hội tốt hơn để vượt lên trong cuộc đua La Liga.
So với Barca, Real cần chiến thắng nhiều hơn tại El Clasico. Sau trận thua Levante, đội bóng Hoàng gia đang đứng thứ hai với hai điểm ít hơn. Thầy trò Zidane cũng phải nếm thêm trái đắng khi để thua Man City ngay trên sân nhà. Hơn lúc nào hết, họ đang cần chiến thắng để trở lại. Và không có gì tuyệt vời hơn với Real khi đó là chiến thắng trước Barca.
Có động lực lớn để giành ba điểm, song Real cũng hiểu sức ép đi kèm. Chỉ với một sơ suất nhỏ, đội bóng Hoàng gia cũng có thể phải trả giá đắt. Barca chưa bao giờ là đối thủ dễ chịu với Real, ngay cả khi suy yếu và chơi trên sân Bernabeu. Trong bốn lần làm khách gần nhất trước Real ở La Liga, đội bóng xứ Catalonia toàn thắng với các tỷ số 4-0, 3-2, 3-0 và 1-0.
Barca không hề e ngại khi chơi trên sân Bernabeu.
Để thắng Barca, Real cần hàng tiền đạo và trung phong Karim Benzema ghi bàn trở lại. Họ cũng cần Luka Modric lấy lại sự sáng tạo đang mất dần theo tuổi tác. Ngoài ra, hàng hậu vệ và thủ môn cần tránh những bàn thua như từng diễn ra với Levante và Man City.
Trong khi đó, tính theo phong độ ngắn hạn, Barca đang nhỉnh hơn. Trước khi hòa Napoli, thầy trò HLV Quique Setien giành bốn chiến thắng liên tiếp tại La Liga. Sau hơn một tháng làm quen với nhà cầm quân mới, Barca đang cải thiện thực sự về lối chơi cũng như sự ổn định. 
HLV Setien nhiều khả năng sẽ tiếp tục cho Barca chơi theo sơ đồ hai tiền đạo gồm Messi và Antoine Griezmann, như hai trận thắng Eibar 5-0 và hòa Napoli 1-1. Sơ đồ này thể hiện tính cân bằng tốt hơn, trong khi đội bóng thiếu một tiền đạo thứ ba đủ khả năng hỗ trợ Messi. Tân binh Braithwaite và tiền đạo trẻ Ansu Fati có thể vào sân từ ghế dự bị.
Trận El Clasico có lẽ khó làm thay đổi cục diện La Liga hiện nay. Do đang kém hai điểm, nếu thắng, Real chỉ có thể vươn lên tạo khoảng cách một điểm mong manh. Và theo nhiều chuyên gia, 12 vòng còn lại mới là chặng đường quyết định cho cả hai đội.
Real cần thắng để cứu vãn mùa giải đang đi vào ngõ cụt.
Đội hình xuất phát dự kiến
Real: Thibaut Courtois, Dani Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos, Ferland Mendy, Fede Valverde, Casemiro, Luka Modric, Toni Kroos, Karim Benzema, Vinicius.
Barca: Marc-Andre ter Stegen, Nelson Semedo, Gerard Pique, Clement Lenglet, Junior Firpo, Sergio Busquets, Frenkie de Jong, Arthur, Arturo Vidal, Leo Messi, Antoine Griezmann.