Ramos tiết lộ bàn quan trọng nhất El Clasico
Trung vệ Sergio Ramos tự hào về bàn gỡ hòa 1-1 trong trận chiến với Barca năm 2016.
"Khi chúng tôi bị Barca dẫn 1-0 trên sân Nou Camp cuối năm 2016, tôi đánh đầu gỡ hòa từ quả đá phạt của Luka Modric ở phút bù giờ thứ hai. Chúng tôi giành kết quả hòa 1-1, và đó là một điểm sống còn trong cuộc đua vô địch. Những bàn thắng quyết định chức vô địch luôn có ý nghĩa đặc biệt", Ramos chia sẻ.
Ramos buộc Barca chia điểm trên sân Nou Camp năm 2016. Ảnh: Reuters.
Hôm nay 1/3, Real sẽ lại gặp Barca trong một trận El Clasico. Nếu vào sân, Ramos sẽ có El Clasico thứ 44 trong sự nghiệp cầu thủ.
"El Clasico không chỉ là một trận đấu. Dù cũng chỉ mang lại tối đa ba điểm, nó không giống với bất kỳ trận đấu nào. Đánh bại Barca luôn là niềm vui lớn với chúng tôi. Nó có tác động thực sự tích cực lên tinh thần. Hai đội đều hiểu điều đó và cố hết sức để giành chiến thắng", Ramos nhấn mạnh.
Barca hiện nhiều hơn hai điểm so với Real. Do để thua Levante cuối tuần trước, Real bất ngờ để vị trí dẫn đầu tuột khỏi tay.
Trận thua ở vòng 25 cũng đánh dấu một giai đoạn suy yếu của Ramos và đồng đội. Hôm 26/2, họ phải chịu thêm một thất bại khác khi thua Man City 1-2.
Trước El Clasico, lợi thế duy nhất của Real là thi đấu trên sân nhà. Hàng vạn CĐV đang sẵn sàng "truyền lửa" để Real đứng dậy chấm dứt khủng hoảng.
"Giành chiến thắng trên sân nhà là điều thực sự quan trọng. Nó mang đến thêm động lực và sự hài lòng lớn hơn nếu chúng tôi chiến thắng. Chúng tôi mạnh mẽ hơn khi có người hâm mộ ở đằng sau", Ramos kêu gọi CĐV.
La Liga hiện còn 13 vòng. Và ngay cả khi thắng trận tới, Real cũng chỉ hơn Barca một điểm. Với cả hai đội, điều quan trọng là sự ổn định trong giai đoạn còn lại.
"Bất kể kết quả thế nào, tôi nghĩ giải còn một chặng đường dài. Chúng tôi còn rất nhiều điểm để giành và bất kỳ chuyện gì cũng có thể xảy ra", Ramos khẳng định.