TP HCM - Hà Nội: Thử thách tham vọng
Trận Siêu Cup quốc gia giữa TP HCM và Hà Nội hôm nay 1/3 là thuốc thử cho tham vọng của hai đội bóng đáng xem nhất Việt Nam hiện nay.
* TP HCM - Hà Nội: 16h30 Chủ nhật 1/3, trên VnExpress.
Mùa trước, TP HCM đua tranh quyết liệt với Hà Nội ở V-League, trước khi đầu hàng ở giai đoạn về đích. Dù không thể phế thống trị của đội bóng thủ đô, những chuyển biến tích cực dưới sự dẫn dắt của HLV Chung Hae-soung thôi thúc Ban lãnh đạo của đội đương kim á quân mạnh tay đầu tư mùa này. Những cầu thủ nổi bật như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Huy Toàn, Văn Sơn, Đức Lương... lần lượt gia nhập sân Thống Nhất. 
Những thay đổi nhân sự ấy bước đầu cho kết quả rõ rệt ở AFC Cup. Sau hai lượt trận đầu tiên, TP HCM đã vươn lên dẫn đầu bảng F với bốn điểm giành được trên sân khách. Cá nhân tân binh Công Phượng đóng góp hai bàn.
Công Phượng sẽ là cái tên được chú ý nhiều ở trận đấu chiều nay. Ảnh: Đức Đồng.
Hà Nội không tạo ra bom tấn chuyển nhượng nào, nhưng còn đó bộ khung là dàn tuyển thủ quốc gia Hùng Dũng, Duy Mạnh, Quang Hải, Đức Huy, Văn Quyết, Đình Trọng, Thành Chung... Họ mạnh dạn đặt mục tiêu lần thứ ba liên tiếp vô địch V-League - điều chưa từng có trong lịch sử.
Cản trở lớn nhất với CLB Hà Nội chính là CLB TP HCM. Và cuộc đối đầu ở Siêu Cup hôm nay vì vậy được kỳ vọng là nơi bắn đi những thông điệp mà cả hai dành cho nhau. "Trận đấu đầu mùa bao giờ cũng quan trọng. Chúng tôi mong chiến thắng để lấy may cho cả mùa giải", HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội nói. "Chúng tôi không có được nhịp độ thi đấu như đối thủ. TP HCM có lợi thế nhờ trạng thái thi đấu tốt hơn. Tuy vậy, tôi nghĩ cơ hội chia đều cho hai đội".
Đội khách sẽ vắng tân binh Rimario và Đình Trọng vì chấn thương. Khả năng ra sân của Quang Hải cũng bỏ ngỏ. Tuy nhiên, họ vẫn còn hàng loạt hảo thủ để sẵn sàng đấu chủ nhà TP HCM. "Chúng tôi hơi tiếc vì trận đấu không có khán giả,  nhưng đá trong hoàn cảnh nào, chúng tôi cũng phải cố gắng để cống hiến và giành kết quả tốt nhất", đội trưởng Văn Quyết chia sẻ.
Hà Nội vẫn có nhiều cầu thủ tốt để thi đấu, dù Quang Hải, Đình Trọng khó ra sân. Ảnh: Đức Đồng.
TP HCM trận này cũng chưa thể sử dụng hai ngoại binh mới chiêu mộ là Alex Lime và Seo Yong-duk. Nhưng bù lại, những Công Phượng, Phi Sơn, Hoàng Thịnh, Ngọc Đức sẽ là điểm tựa để chờ mong một kết quả tích cực. "Ở quốc gia nào, trận Siêu Cup cũng rất quan trọng, chúng tôi ý thức được điều đó và sẽ chơi hết mình trong trận này. Chúng tôi đã thua Hà Nội ở mùa giải trước và hy vọng trận hôm nay, chúng tôi sẽ có kết quả mỹ mãn hơn", HLV Chung Hae-soung nói.