Thứ bảy, 29/2/2020, 23:53 (GMT+7)
Chelsea thoát thua nhờ cú đúp của Alonso
Hậu vệ người Tây Ban Nha Marcos Alonso ghi cả hai bàn, giúp Chelsea cầm hoà chủ nhà Bournemouth 2-2 ở vòng 28 Ngoại hạng Anh hôm 29/1. 
Ghi bàn: Lerma 54, King 57 - Alonso 33 & 85.
Trận hoà trên sân Vitality giúp Chelsea không phải chịu thêm một kết quả muối mặt nữa, sau thảm bại 0-3 dưới tay Bayern ở Champions League hôm giữa tuần. Nhưng HLV Lampard hứa hẹn sẽ còn rất nhiều vấn đề cần khắc phục khi nhìn vào cách các học trò của ông vật lộn trước chủ nhà Bournemouth.
Hàng thủ vẫn mắc nhiều sai lầm, trong khi hàng công một lần nữa cho thấy sự vô hại khi vắng Tammy Abraham. Chỉ nhờ thủ môn Willy Caballero toả sáng trong khung gỗ, và hậu vệ Marcos Alonso bất ngờ vào vai người hùng, ghi cả hai bàn, trong đó có bàn gỡ 2-2 ở phút 85, thầy trò Lampard mới dắt túi một điểm ra về. 
Alonso mừng bàn mở tỷ số cho Chelsea ở phút 33. Ảnh: PA. 
Bournemouth từng thắng ba trong bốn lần gần nhất chạm trán Chelsea, trong đó có có hai lần gần nhất toàn thắng. Diễn biến những phút đầu cho thấy đội chủ sân Vitality rất muốn lập hattrick đánh bại đối thủ đến từ London.
Hàng thủ ba người của Chelsea dường như vẫn chưa lấy lại được sự tự tin sau ác mộng thua Bayern 0-3 hôm giữa tuần, dù HLV Lampard đã thay Rudiger bằng Tomori. Liên tiếp chỉ trong chín phút đầu trận, họ trải qua hai phen hú vía khi để Bournemouth hai lần xé toang hệ thống phòng ngự bằng các phối hợp đơn giản. Cả hai lần ấy, Chelsea chỉ thoát thua nhờ phản xạ xuất thần của thủ môn Willy Caballero. Phút thứ ba, anh đổ người kịp thời chặn được cú đá từ cự ly gần của Philip Billing. Còn ở phút thứ chín, Caballero cứu thua bằng một tay sau khi Tomori không ngăn được Callum Wilson.  
Thoát hiểm sau những phút đầu gian nan, Chelsea dần lấy lại thế trận. Với cặp Kovaci - Jorginho chơi ăn ý ở tuyến giữa, đội khách kiểm soát bóng tốt, không để Bournemouth có cơ hội triển khai tấn công thêm lần nào trong thời gian còn lại của hiệp một. Thống kê giữa trận cho thấy Chelsea giữ bóng tới 75% và chuyền tới 431 đường, nhiều gần gấp ba phía chủ nhà. Ưu thế đó cũng là bàn đạp giúp họ mở tỷ số ở phút 33. Từ pha dàn xếp bên cánh phải, bóng được căng ngang vào cấm địa, nơi Giroud băng cắt đá nối. Bóng dội xà ngang, và Alonso kịp có mặt để sút bồi.
Lợi thế của Chelsea suýt được nhân đôi ngay sau giờ giải lao. Trong pha tấn công gần như hoàn hảo, Kovacic đẩy bóng chếch sang phải để Alonso thoát xuống căng ngang. Giroud ở vị trí rất tốt để dứt điểm, nhưng lại đá nối đưa bóng đi chệch cột. 
Chelsea và Giroud hẳn sẽ rất tiếc nuối vì pha hỏng ở phút 47 đó, bởi chỉ sau bảy phút, họ đánh mất lợi thế. Kovacic mắc lỗi kèm người trong pha dàn xếp đá phạt góc của đối phương, để Lerma đón bóng, đánh đầu hạ Caballero, gỡ hoà 1-1. Khi còn chưa kịp hồi lại, Chelsea lại nhận thêm bàn thua. Lần này tới lượt Tomori mắc lỗi, để Stacey đánh bại, rồi căng ngang cho Joshua King đệm bóng cận thành. Trọng tài Mariner, sau khi tham khảo VAR, công nhận bàn thắng, giúp  Bournemouth vượt lên dẫn 2-1. Cách biệt thậm chí suýt là 3-1 cho phía chủ nhà, nếu Caballero không có một pha phản xạ tuyệt vời để cản cú bắt vô-lê đẹp mắt của Callum Wilson. 
Hàng thủ Chelsea vẫn tỏ ra mong manh, và hai lần bị Bournemouth đánh sập. Trong ảnh là tình huống King nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 57. Ảnh: Reuters.
Tính thế buộc Lampard phải thay đổi nhân sự, tăng cường thế công với Barley và Willian. Với Barkley, các pha lên bóng từ giữa sân của Chelsea trở nên trực diện và tốc độ hơn so với khi còn Jorginho, trong khi đó Willian liên tục quấy phá hàng thủ Bournemouth. Chelsea nhờ đó lần nữa lấy lại sinh khí, dù bị từ chối một bàn thắng ở phút 73 vì lỗi việt vị của Batshuayi - người vào thay Giroud ngay trước đó. 
Tuy nhiên, đội khách cũng một lần nữa phải nhờ đến Alonso mới có thể làm tung lưới đối phương, sau khi Barkley hai lần dứt điểm bất thành, còn Christiansen thì sút ra ngoài. Phút 88, hậu vệ người Tây Ban Nha lại có mặt đúng lúc để đánh đầu bồi, gỡ hoà 2-2 sau khi thủ môn chủ nhà Ramsdale đẩy cú sút căng của Pedro. 
Nếu may mắn hơn một chút trong thời gian bù giờ, Alonso hoàn toàn có thể lập hattrick. Phút 90+2, từ đường tạt của đội trưởng Azpilicueta, Alonso trong tư thế hoàn hoàn thoải mái, đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc. Cầu thủ đeo áo số 3 này tiếc nuối vì pha hỏng ăn này. Nhưng khi tiếng còi tan trận vang lên, Alonso và các đồng đội của anh đều không giấu vẻ nhẹ nhõm với kết quả hoà đạt được. 
Alonso trong tình huống gỡ hoà 2-2. Đây là bàn thứ 19 anh ghi cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất kỳ hậu vệ nào tại giải đấu này kể từ đầu mùa 2016-2017. Ảnh: Reuters. 
Đội hình thi đấu: 
Bournemouth (4-3-3): Ramsdale - Stacey, Cook, Ake, Smith - Cook (Gosling 81), Lerma, Billing - King (Stanislas 68), Wilson, Fraser.
Dự bị: Boruc, Francis, Solanke, Rico, Wilson
Chelsea (3-4-3): Caballero - Azpilicueta, Christensen, Tomori (Willian 64) - James, Jorginho (Barkley 64), Kovacic, Alonso - Mount, Pedro, Giroud (Batshuayi 72).
Dự bị: Kepa, Rudiger, Loftus-Cheek, Gilmour