Sân Napoli đổi tên theo Maradona
Hội đồng thành phố Naples đổi tên sân San Paolo thành Diego Armando Maradona hôm 25/11, để tưởng nhớ huyền thoại vừa qua đời của Napoli.Chủ tịch Hội đồng địa danh của thành phố Naples - ông Laura Bismuto - nói với báo Il Mattino: "Sau khi thảo luận với Thị trưởng thành phố, tôi vinh dự thông báo với người dân thành phố về việc đổi tên sân Napoli thành Diego Armando Maradona. Chúng tôi sẽ hoàn tất thủ tục giấy tờ ngay lập tức. Tạm biệt Diego, Naples không bao giờ quên ông".Maradona trong thời gian chơi bóng ở San Paolo. Ảnh: EMPICSSân San Paolo của Napoli có sức chứa 55.000 chỗ ngồi, là sân lớn thứ ba ở Italy chỉ sau San Siro ở Milano, và Olimpico ở Rome.Sau khi Maradona qua đời tối 25/11 tại nhà riêng ở Buenos Aires, trang chủ CLB Napoli viết "Chào Maradona vĩnh cửu", kèm theo đó là dòng chia sẻ: "Mọi người chờ đợi chúng tôi viết gì đó. Nhưng còn từ ngữ nào diễn tả được nỗi đau này. Đây là lúc để nước mắt rơi. Sau đó mới là lúc để viết".Maradona thi đấu bảy mùa giải cho Napoli, giai đoạn 1984-1991. Ông ghi 115 bàn trong 259 trận, giúp CLB này đoạt Serie A 1987, 1990, Cup Italy 1987, Cup UEFA 1989 và Siêu Cup Italy 1990. Cả hai Scudetto và một Cup châu Âu trong lịch sử Napoli đều đến dưới thời Maradona. Từ đó Maradona trở thành biểu tượng của Naples.Maradona cũng từng được đặt tên cho sân bóng của Argentinos Juniors - đội chuyên nghiệp đầu tiên mà ông gắn bó. Sân bóng này nằm ở Buenos Aires, với sức chứa 26.000 chỗ ngồi.