Bayern đại thắng 6-0
ĐứcDù vắng Lewandowski, Bayern hạ Hoffenheim 6-0 ở vòng 24 Bundesliga và xây chắc đỉnh bảng.
Bàn thắng: Gnabry 2', Kimmich 7', Zirkzee 15', Coutinho 33', 47', Goretzka 62'.
Hoffenheim là đội bóng mở ra chuỗi trận bất ổn hồi đầu mùa của Bayern Munich, khiến HLV Niko Kovac mất việc. Sau trận thua 1-2 trên sân nhà hồi đầu tháng 10, nhà cầm quân người Croatia đổ lỗi cho học trò "thiếu quyết tâm". Trong khi đó, nhóm cầu thủ trụ cột giữ sự khó chịu khi Kovac ít chịu xoay vòng đội hình chính và không chịu nhận những sai lầm chiến thuật. Mâu thuẫn bùng phát sau đó chưa đầy một tháng, mà đỉnh điểm là trận thua Frankfurt 1-5, buộc lãnh đạo Bayern phải ra tay.
Gnabry (áo đỏ) mở tỷ số bằng cú chạm bóng tinh tế. Ảnh: FC Bayern.
Tuy nhiên, tình thế hai đội ở trận đấu tối 29/2 khác hẳn. Bayern tự tin cao độ với chiến thắng 3-0 trên sân Chelsea hồi giữa tuần. Thay vì vị trí thứ ba như cách đây năm tháng, "Hùm xám" hiện ngự trên đỉnh bảng. Trong vòng 30 phút, chủ sân Allianz Arena chứng tỏ điều khác biệt ấy bằng bốn pha lập công.
Mở màn cho chiến thắng tưng bừng là Serge Gnabry. Ngay phút thứ 2, cựu cầu thủ Arsenal dứt điểm cận thành, sau đường treo bóng bên cánh trái của Thomas Muller. Năm phút sau, một tuyển thủ Đức khác là Joshua Kimmich nhân đôi cách biệt, bằng cú đặt lòng chìm vào góc xa, sát vạch 16m50.
Thiếu Robert Lewandowski, chân sút số một, đồng thời là người ghi bàn duy nhất cho Bayern ở trận đấu giai đoạn một, nhưng Bayern không gặp vấn đề gì trước đội bóng đã thua ba trong bốn vòng Bundesliga gần nhất. Joshua Zirkzee, tiền đạo 18 tuổi được chọn đá chính thay Lewandowski trước Hoffenheim, lên tiếng ở phút 15, bằng cú xoay com-pa và dứt điểm lạnh lùng sát khu 5m50. Trước giờ nghỉ, Bayern có bàn thứ tư nhờ công của Philippe Coutinho, với một cú ra chân nhanh trong vòng vây hậu vệ chủ nhà.
Zirkzee (áo đỏ) xoay người 360 độ và dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh: FC Bayern.
Dẫn 4-0 sau 45 phút đầu tiên, HLV Hans-Dieter Flick lần lượt đưa những cầu thủ dự bị là Corentin Tolisso, Leon Goretzka và tân binh mới bình phục chấn thương Lucas Hernandez vào sân. Đội khách có thêm hai bàn nữa, do công của Coutinho và Goretzka, và đều là những cú dứt điểm cận thành sau đường kiến tạo bên cánh phải.
Thắng 6-0, Bayern có 52 điểm sau 24 vòng, hơn đội nhì bảng Leipzig bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận. Đội bóng xứ Bavaria có thêm tự tin trước chuyến làm khách ở Schalke, trong khuôn khổ vòng tứ kết Cup Quốc gia.
Đội hình thi đấu
Hoffenheim: Baumann, Hubner, Rudy, Nordveit, Zuber (Kramaric 46'), Baumgartner, Samassekou (Akpoguma 73'), Grillitsch, Bebou, Larsen, Skov.
Bayern: Neuer, Alaba, Boateng (Tolisso 46'), Pavard, Davies (Hernandez 63'), Thiago, Kimmich, Zirkzee, Coutinho, Muller (Goretzka 56'), Gnabry.