Dortmund thắng trận thứ tư liên tiếp
ĐứcHạ đội khách Freiburg 1-0 ở vòng 24 hôm 29/2, Dortmund bám đuổi Bayern trong cuộc đua vô địch Bundesliga.
Bàn thắng: Sancho 15'
Pha lập công duy nhất của Jadon Sancho là bàn thứ 66 của Dortmund sau 24 trận - kỷ lục của đội bóng vùng Ruhr. Sancho cũng trở thành cầu thủ trẻ nhất chạm mốc 27 bàn ở Bundesliga, phá kỷ lục của Klaus Fischer hơn 50 năm trước. Chiến thắng thứ tư liên tiếp giúp thầy trò Lucien Favre vươn lên bằng điểm Leipzig, nhưng vẫn đứng sau vì kém chỉ số phụ.
Sancho (trái) tạo ra 14 bàn thắng và 14 kiến tạo mùa này. Ảnh: EPA.
Trận này tài năng trẻ Erling Haaland không đá chính, do anh bị đau dạ dày hôm qua. HLV Favre dùng tam tấu Sancho, Brandt và Hazard. Ba cầu thủ này thường xuyên hoán đổi vị trí, tìm kiếm khoảng trống đột phá. Họ thành công ở phút thứ 15. Brandt tạo điều kiện cho Hazard xâm nhập cấm địa. Em trai của Eden Hazard căng ngang dọn cỗ cho Sancho đệm bóng mở tỷ số. Đây là bàn thứ 14 của tiền đạo người Anh mùa này.
Freiburg không đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ, mà rình rập thời cơ phản công. Nếu Vincenzo Grifo và Dominique Heintz dứt điểm tốt hơn, đội khách đã có bàn thắng trong hiệp một. Những phút cuối hiệp, trời mưa nặng hạt khiến hai đội không mạo hiểm đẩy nhanh tốc độ.
Sang hiệp hai, Dortmund vẫn chơi chậm và chắc, để giữ sạch lưới trận thứ ba liên tiếp ở Bundesliga. Nhưng Favre vẫn muốn học trò ghi thêm bàn để định đoạt trận đấu. Ông tung Haaland vào sân ở phút 63, nhưng tiền đạo Na Uy không có nhiều cơ hội dứt điểm. Tình huống nguy hiểm nhất dành cho Haaland đến ở phút 73, với cú sút vọt xà.
Cơ hội duy nhất cho Haaland, nhưng anh bỏ lỡ. Ảnh: Reuters.
Dortmund suýt phải trả giá chỉ sau đó một phút, khi Nils Petersen đánh đầu cận thành hạ gục thủ môn Roman Burki. Nhưng, đội trưởng Lukasz Piszczek kịp phá bóng ngay trên vạch vôi. Trong những phút cuối, Sancho có thêm hai tình huống ngon ăn nhưng không tận dụng được. Hậu vệ Achraf Hakimi được trao cơ hội cuối, nhưng anh sút đập vào hậu vệ và thủ môn Freiburg, khiến bóng trúng xà ngang ra ngoài.
Dortmund sẽ nghỉ ngơi một tuần, trước khi hành quân đến sân của Gladbach. Sau đó, họ làm khách trên sân PSG, ở lượt về vòng 1/8 Champions League.
Danh sách thi đấu
Dortmund: Bürki – Piszczek (c), Hummels (Akanji 46'), Zagadou – Hakimi, Witsel, Can, Guerreiro – Sancho, Hazard (Reyna 81'), Brandt (Haaland 63')
Freiburg: Schwolow – Gulde, Lienhart, Heintz (Schlotterbeck 86') - Schmid, Haberer (Keitel 46'), Höfler, Günter (c) – Sallai (Höler 70'), Petersen, Grifo