Trận Juventus - Inter dời sang tháng Năm
ItalyTrận derby Italy giữa Juventus với Inter là một trong năm trận ở vòng 26 Serie A cuối tuần này bị đổi lịch vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. 
Bên cạnh Juventus - Inter vốn sẽ diễn ra vào tối 1/3 theo giờ Rome, bốn trận còn lại bị dời sang thi đấu ngày thứ Tư 13/5 gồm Udinese - Fiorentina, Parma - SPAL, Milan - Genoa và Sassuolo - Brescia. Cả năm trận này đều diễn ra ở miền Bắc Italy - nơi virus corona thể mới đang hoành hành. 
Hoãn các trận Serie A là một trong những biện pháp đặc biệt để nhà chức trách Italy ứng phó với đại dịch đang hoành hành. Ảnh: Reuters.
Thoạt đầu, năm trận này được cho phép diễn ra trong sân bóng không khán giả. Tuy nhiên, do quan ngại trước việc đại dịch đang leo thang, chính phủ Italy và LĐBĐ Italy cùng ban tổ chức Serie A quyết định dời năm trận này. 
Italy hiện là quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng xấu nhất của đại dịch, với gần 900 ca nhiễm bệnh và 21 người chết. Nhiều hoạt động tập thể vì vậy phải tạm dừng.
Trong khuôn khổ bóng đá, đã có bốn trường hợp nhiễm nCoV, tất cả đều ở US Pianese - CLB xứ Tuscany đang chơi tại Serie C.
Bắt đầu từ việc cựu cầu thủ trẻ Juventus King Paul Akpan Udoh có triệu chứng cúm - sốt và nhức đầu nhưng không được cách ly kịp thời , hai cầu thủ khác và một điều phối viên của Pianese đã bị nhiễm nCoV. 
Toàn bộ thành viên đội bóng Pianesee, gồm quan chức, cầu thủ, ban huấn luyện, nhân viên có tiếp xúc với bốn trường hợp bị nhiễm đều được yêu cầu cách ly ở nhà. Chủ tịch CLB Marizio Sani cũng tự nguyện cách ly. 
Nhiều đội bóng ở Serie A, trong đó có Juventus, đã cho các cầu thủ đội một tập ở một khu riêng biệt với các cầu thủ trẻ đang thi đấu ở các giải hạng thấp, nhằm đề phòng lây lan nCoV. 