Thứ bảy, 29/2/2020, 23:51 (GMT+7)
Lazio lên dẫn đầu Serie A
Tranh thủ trận Juventus - Inter bị hoãn, Lazio vươn lên chiếm đỉnh Serie A bằng chiến thắng 2-0 trước Bologna trong trận đấu sớm vòng 26.
Bàn thắng: Luis Alberto 18', Joaquin Correa 21'
Không như một số trận đấu bị hoãn ở miền bắc Italy do dịch Covid-19, trong đó có trận Juventus - Inter, trận Lazio - Bologna vẫn diễn ra với sự chứng kiến của hàng nghìn khán giả. Tranh thủ cơ hội đối thủ cạnh tranh phải nghỉ, đội bóng của HLV Simone Inzaghi vượt lên dẫn đầu lần đầu tiên trong mùa giải 2019-2020.
Alberto và Correa mang về chiến thắng cho Lazio. Ảnh: Reuters.
Bằng lối chơi tấn công trung lộ quen thuộc, Lazio có bàn mở tỷ số ngay phút 18. Sau khi nhận bóng cách khung thành Bologna 18 mét, Luis Alberto sút chìm vào góc trái hạ thủ môn Lukasz Skorupski.
Bologna nỗ lực chống trả, nhưng không thể gây bất ngờ trước đội từng thắng cả Juventus và Inter mùa này trên sân nhà. Lazio chỉ cần chờ thêm ba phút để có bàn thứ hai. Đòn đánh trung lộ một lần nữa phát huy hiệu quả và Joaquin Correa lập công bằng một cú sút chéo góc.
Bologna chơi khá hơn sau giờ nghỉ, nhưng thiếu may mắn để có bàn gỡ. Hai lần họ đưa bóng vào lưới Lazio đều không được công nhận. VAR từ chối cú dứt điểm của Stefano Denswil do pha phạm lỗi trước đó, còn Takehiro Tomiyasu bị phạt việt vị.
Duy trì tỷ số 2-0 đến hết giờ, Lazio lên dẫn đầu với 62 điểm. Đội bóng thủ đô hiện nhiều hơn hai điểm so với Juventus, đội chơi ít hơn một trận và tám điểm so với Inter, đội chơi ít hơn hai trận.
Trận thắng Bologna cũng là trận bất bại thứ 21 liên tục của Lazio tại Serie A. Nhờ sự ổn định và phong độ cao, đội bóng của Inzaghi đang trở thành ứng cử viên thực sự cho chức vô địch.
Đội hình thi đấu:
Lazio: Strakosha; Patric, Luiz Felipe, Radu; Lazzari, Milinkovic-Savic, Leiva, Luis Alberto (Parolo 60), Jony; Correa (Cataldi 74), Immobile (Caicedo 84)
Bologna: Skorupski; Tomiyasu, Bani, Danilo (Skov Olsen 71), Denswil; Poli, Schouten (Sansone 58); Orsolini (Santander 58), Soriano, Barrow; Palacio