Thứ bảy, 29/2/2020, 20:49 (GMT+7)
Đình Trọng, Quang Hải có thể lỡ trận Siêu Cup
Do chấn thương, hai trụ cột của CLB Hà Nội là Đình Trọng và Quang Hải bỏ ngỏ khả năng đá Siêu Cup Quốc gia gặp CLB TP HCM.
*TP HCM - Hà Nội: 16h30 Chủ nhật 1/3, trên VnExpress.
"Đang chấn thương nên chắc chắn ngoại binh Rimario sẽ không thể thi đấu", HLV Chu Đình Nghiêm thông tin về lực lượng trước trận Siêu Cup, chiều 29/2. "Đình Trọng vẫn tập bình thường nhưng khả năng cũng không thi đấu vì còn đau. Riêng Quang Hải, tôi chưa chắc chắn cậu ấy có thể thi đấu hay không".
Đình Trọng (21) chấn thương nhưng vẫn nuốt trọn buổi tập chiều 29/2 như các đồng đội. Ảnh: Đức Đồng.
Trung vệ Đình Trọng tái phát chấn thương gối. Buổi tập chiều 29/2 trên sân Thống Nhất, anh vẫn chơi xông xáo và tranh chấp quyết liệt với các đồng đội. Tuy nhiên, sau buổi tập, ngôi sao của đội tuyển Việt Nam phải chườm đá. Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho học trò, HLV Chu Đình Nghiêm sẽ không mạo hiểm sử dụng.
Quang Hải gần đây tái phát chấn thương bắp đùi sau. Đây là chấn thương mà anh gặp phải ở SEA Games 2019. Dù đã tập luyện trở lại và chơi tốt khi đấu tập, anh có thể phải ngồi dự bị.
Dù vắng hai trụ cột, nhà ĐKVĐ V-League vẫn còn nhiều cầu thủ chất lượng như Duy Mạnh, Đức Huy, Thành Chung, Thành Lương, Văn Quyết, Omar, Tiến Thành, Moses... "Chúng tôi muốn thắng trận này để mở đầu mùa giải may mắn. Dù không có lực lượng tốt nhất chúng tôi vẫn đặt quyết tâm cao để nâng Cup", ông Nghiêm cho biết.