80 CĐV được vào sân xem Siêu Cup Việt Nam
TP HCMBan tổ chức sẽ cho mỗi đội 40 CĐV vào sân xem trận tranh Siêu Cup giữa TP HCM và Hà Nội ngày 1/3, do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
*TP HCM - Hà Nội: 16h30 Chủ nhật 1/3, trên VnExpress.
Ban tổ chức và HLV, cầu thủ hai đội họp trao đổi thông tin về trận Siêu Cup Việt Nam 2020. Ảnh: Đình Viên.
"Chúng tôi quyết định không bán vé vào sân cho khán giả. Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF rất ủng hộ quyết định này bởi an toàn sức khoẻ của người dân là trên hết", ông Lê Xuân Sơn, Trưởng ban tổ chức cho biết chiều 29/2. "Sau khi bàn thảo, chúng tôi đi đến quyết định Hội CĐV mỗi CLB sẽ được cử 40 CĐV vào sân cổ vũ, tuân thủ các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt nhất".
Theo Ban tổ chức, các CĐV được lựa chọn vào sân phải khai báo vào mẫu về việc có tiếp xúc với người bệnh, hoặc gần đây có đến vùng dịch hay không. Họ sẽ được ngồi riêng, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt và rửa tay bằng nước khử trùng khi vào sân. Các quan chức tham dự trận đấu cũng phải thực hiện các biện pháp phòng dịch tương tự, thậm chí phải ngồi cách nhau với khoảng 2 mét trên khán đài. Chỉ khi trao giải, họ mới không phải đeo khẩu trang.
Nhân viên sân Thống Nhất phun thuốc khử trùng khán đài A để chuẩn bị trận đấu. Ảnh: Gia Khanh.
Trận Siêu Cup diễn ra trong 90 phút, nếu hòa sẽ đá luân lưu. Đội thắng sẽ nhận thưởng 300 triệu đồng, đội thua nhận 200 triệu đồng. 