Solskjaer không muốn mắc lại thảm họa Everton
HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn đau khi nhắc lại thất bại 0-4 gặp Everton ở Ngoại hạng Anh mức trước.
*Everton - Man Utd: 21h Chủ nhật ngày 1/3, giờ Hà Nội.
"Tôi có thể khẳng định một trăm phần trăm rằng những cầu thủ hiện nay sẽ không đầu hàng như đội hình mùa trước. Đây là những cầu thủ mà chúng tôi muốn làm nòng cốt cho tương lai", ông tuyên bố trong cuộc họp báo trước vòng  28.
Man Utd đang thăng hoa với sự xuất hiện của tân binh Bruno Fernandes. Ảnh: Reuters.
Mùa trước, khi làm khách trên sân Everton, Man Utd phải chịu trận thua thảm họa với tỷ số 0-4. Sau cú sa lầy mang tính bước ngoặt, Quỷ Đỏ không còn tự tin như trước. Từ chỗ có cơ hội giành vé dự Champions League, thầy trò Solskjaer sa sút không phanh cho đến khi kết thúc giải ở vị trí thứ sáu.
"Đó là trận thua tệ nhất mà tôi từng có", nhà cầm quân người Na Uy nói. "Tôi nghĩ các bạn đều biết và còn nhớ. Trận thua đó như một sự đầu hàng. Những gì CĐV không muốn chứng kiến, thì đều xảy ra. Chúng tôi không thể hiện được gì, dù các bàn thua đều ít nhiều đến từ những pha phản công của đối thủ, từ tình huống cố định hoặc ném biên".
Thất bại kể trên cũng giống như giọt nước làm tràn ly dẫn đến thay đổi mạnh mẽ của Man Utd. Từ hè 2019, Solskjaer bắt đầu mạnh tay gạt bỏ những cầu thủ mà ông cho là không cần thiết, hoặc đi ngược lại triết lý của Man Utd. "Tôi biết cần thay đổi, nhưng chúng tôi phải chờ đến kỳ chuyển nhượng hè. Trong trận thua Everton, một hoặc hai cầu thủ cũng đã có cơ hội cuối cùng để thể hiện (trước khi bị đem bán)", Solskjaer khẳng định.
Sau cuộc thanh lọc mang tính cách mạng, Man Utd đang tốt dần với nhóm cầu thủ được Solskjaer giữ lại và mua về. Sau 27 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, Quỷ Đỏ đang đứng thứ năm với 41 điểm. Và với việc Man City sắp phải chịu án cấm thi đấu tại Champions League, Quỷ Đỏ có thể giành suất thay thế mùa sau.
* Lịch thi đấu vòng 28 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh