Thứ bảy, 29/2/2020, 14:00 (GMT+7)
Van Basten: 'Đề cao Ronaldo hơn Messi là chẳng hiểu gì về bóng đá'
Huyền thoại của đội tuyển Hà Lan và AC Milan, Marco Van Basten phản bác những lập luận cho rằng Cristiano Ronaldo hay hơn Lionel Messi.
"Ronaldo là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng những người nói cậu ấy hay hơn Messi là không biết gì về bóng đá, hoặc họ đang nói điều đó với ý đồ xấu", ông nói trên tờ Corriere della Sera (Italy). "Messi là kiểu cầu thủ không thể bắt chước và không thể lập lại. Đó là mẫu cầu thủ 50 năm mới có một người. Cậu ấy thể hiện phẩm chất thiên tài ngay từ khi còn nhỏ".
Van Basten từng giành ba Quả Bóng Vàng. Ảnh: Reuters.
Khi còn thi đấu, Van Basten là tiền đạo hay nhất trong thế hệ. Ông ghi 152 bàn trong 172 trận cho Ajax và 125 bàn trong 201 trận ở AC Milan. Với tuyển Hà Lan, Van Basten sở hữu 24 bàn trong 58 trận và vô địch Euro 1988.
Van Basten cũng giành được ba Quả Bóng Vàng, bằng thành tích của Johan Cruyff và Michel Platini. Ba cựu danh thủ kể trên chỉ mất kỷ lục khi bóng đá đến thời của Messi (sáu danh hiệu) và Ronaldo (năm).
Van Basten có thể đã có sự nghiệp hoành tráng hơn nếu không giải nghệ ở tuổi 30. Do chấn thương dai dẳng, ông chia tay bóng đá chỉ ba năm sau khi giành Quả Bóng Vàng cuối cùng (năm 1992). "Về cơ bản, tôi dừng chơi ở tuổi 28", ông cho biết. "Khi đó tôi đã giành được ba Quả Bóng Vàng. Hãy nhìn vào Ronaldo và Messi. Họ đều ngoài 30 tuổi và đang có những gì".