Messi: 'Đá sân Real dễ ghi bàn hơn'
Tây Ban NhaĐội trưởng Barca Lionel Messi tự tin sẽ chọc thủng lưới Real Madrid ở trận Kinh điển tối 1/3.
*Real - Barca: 3h thứ Hai ngày 2/3, giờ Hà Nội.
"Khi chơi ở Bernabeu, tôi có nhiều khoảng trống hơn. Bởi Real buộc phải tấn công vì họ là đội chủ nhà. CĐV của họ cũng thôi thúc cầu thủ Real làm điều ấy", Messi nói. "Điều ấy trái ngược khi Real làm khách ở Nou Camp. Họ chơi với cự ly đội hình hẹp hơn, lùi xuống sâu hơn, và thường dựa nhiều vào tốc độ phản công của những cầu thủ phía trên. Đá ở Bernabeu, hai đội chơi cân bằng. Còn ở Nou Camp, mọi thứ trở nên phức tạp hơn".
Messi chạy đà hoàn hảo cho trận El Clasico khi ghi bốn bàn cuối tuần trước. Ảnh: Reuters.
Messi 42 lần dự trận El Clasico, và ghi bàn ở sân khách nhiều hơn. Anh ghi 15 bàn trong 26 trận đá ở Bernabeu. Trong khi đó, trên sân nhà Nou Camp, siêu sao người Argentina có 11 bàn.
Dù ghi nhiều bàn ở Bernabeu hơn, Messi lại tịt ngòi trong hai chuyến làm khách gần nhất. Lần gần nhất, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng được mừng bàn thắng ở Bernabeu là tháng 12/2017. Trận đó Barca thắng 3-0, rồi tiến thẳng đến chức vô địch.
Thành tích đối đầu ở Bernabeu của Barca nhỉnh hơn đối thủ. Họ thắng tám trong 11 lần làm khách gần nhất. Chuỗi trận ấn tượng nhất của Messi cùng đồng đội kéo dài từ mùa 2015-2016 đến nay, với bốn trận thắng liên tiếp.
So về phong độ, Real hiện thua sút Barca. Họ không thắng ba trận gần đây, trong đó có hai trận thua. Từ chỗ hơn Barca ba điểm, thầy trò Zinedine Zidane kém đại kình địch hai điểm, và buộc phải thắng để lật ngược tình thế ở cuộc đua song mã.