Son Heung-min phải cách ly 14 ngày
HLV Jose Mourinho xác nhận hôm 28/2 rằng tiền đạo Son Heung-min phải cách ly sau khi trở lại Anh, để đề phòng Covid-19.
"Son sắp trở lại Tottenham từ Hàn Quốc", Mourinho nói. "Chúng tôi phải tuân thủ quy tắc cách ly phòng dịch. Chúng tôi sẽ không thể sử dụng cậu ấy ngay lập tức. Tôi không phải chuyên gia về vấn đề này, chỉ biết tuân thủ quy định từ cơ quan có thẩm quyền. Tôi không rõ Son sẽ ở đâu trong thời gian cách ly".
Son phải tự cách ly 14 ngày. Ảnh: Reuters.
Son bị gãy tay trong trận thắng chủ nhà Aston Villa 3-2 hôm 16/2. Tiền đạo 27 tuổi trở lại Hàn Quốc để phẫu thuật bởi một bác sĩ từng điều trị chấn thương tương tự cho anh ba năm trước. Khi Son về quê, chính phủ Anh chưa áp dụng quy định cách ly 14 ngày với người nhập cảnh từ Hàn Quốc.
Son đang hồi phục và có thể thi đấu với khuôn bảo hộ tay. Nhưng, anh sẽ phải chờ ít nhất hai tuần cách ly đồng đội. "Son sẽ cách ly khu tập luyện của Tottenham trong 14 ngày", ký giả Ollie Lewis của Daily Mail cho biết. Trước Son, tiền đạo Odion Ighalo cũng phải cách ly 14 ngày trước khi thi đấu cho Man Utd. Ighalo gia nhập Man Utd từ thành phố Thượng Hải, Trung Quốc.
Tottenham cũng phải chờ vài tuần để chào đón trung phong Harry Kane trở lại. Anh bắt đầu tập nhẹ trong phòng gym để lấy lại thể lực. Kane bị rách cơ đùi sau và phải phẫu thuật tháng 1/2020. Ban đầu, Tottenham dự kiến Kane trở lại vào tháng 4/2020. Nhưng, Mourinho tiết lộ tiền đạo 26 tuổi có thể thi đấu sớm hơn vài trận. "Kane có thể thi đấu trước khi mùa giải kết thúc, thay vì một, hai trận, sẽ là ba, bốn hoặc năm trận", ông nói.