Ronaldo bức xúc vì dịch Covid-19
Cristiano Ronaldo khó chịu khi trận Juventus - Inter phải thi đấu trên sân vắng khán giả do dịch Covid-19 bùng phát ở Italy.
*Juventus - Inter: 2h45 thứ Hai 2/3, giờ Hà Nội.
Ronaldo tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội trong trận đấu gần nhất - nơi Juventus thua 0-1 trên sân của Lyon ở Champions League. Ảnh: Reuters.
Italy hiện là quốc gia châu Âu chịu ảnh hưởng xấu nhất của dịch Covid-19, với gần 900 ca nhiễm bệnh và 21 người chết. Nhiều hoạt động tập thể vì vậy phải tạm dừng. Ban tổ chức Serie A đã hoãn một số trận đấu, trong khi một số khác diễn ra mà không có khán giả. Trận đấu giữa Juventus và Inter là một trong số đó.
"Chúng tôi không hài lòng với sự vắng mặt của người hâm mộ, nhưng trách nhiệm thì không có gì thay đổi", Ronaldo nói. "Chúng tôi vẫn muốn chiến thắng và chơi một trận đấu hay. Sự thú vị sẽ không còn khi người hâm mộ không thể vào sân, nhưng sức khỏe là trên hết. Nếu đóng cửa là giải pháp tốt nhất, thì quyết định này là đúng đắn".
Juventus đạt 60 điểm và đang dẫn đầu Serie A, nhưng chỉ hơn ba điểm so với đội đứng thứ ba Inter (Lazio xen giữa với 59 điểm). Do đó, trận đại chiến tuần này có thể là bước ngoặt cho cuộc đua vô địch. "Đó là một trong những trận hay nhất để chơi, giống như khi gặp Milan hay Lazio", Ronaldo hào hứng. "Mọi cầu thủ đều muốn tham gia một trận như vậy. Nó cũng là một trận tuyệt vời giống như Real - Barca tại La Liga, cũng tổ chức vào Chủ nhật".