Tỷ lệ thắng của Lampard xuống mức báo động
Trận thua Bayern khiến tỷ lệ thắng của HLV Frank Lampard tại Chelsea xuống mức 49%.
Dưới triều đại ông chủ Roman Abramovich, chỉ hai HLV của Chelsea đạt tỷ lệ thắng thấp hơn Lampard: Jose Mourinho và Guus Hiddink mùa 2015-2016, tỷ lệ 38%. Do hệ quả của sự sa sút, Mourinho và Hiddink sau đó đều ra đi một cách nhanh chóng.
Lampard đang đối mặt với sóng gió. Ảnh: Reuters.
Lampard từng khởi đầu thuận lợi trong vai trò "thuyền trưởng" con tàu Chelsea. Không nhận được nhiều kỳ vọng, và cũng không được mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng hè, nhưng HLV trẻ này vẫn thành công trong việc đưa đội bóng vào Top 4 Ngoại hạng Anh.
Tuy nhiên, mọi thứ trở nên xấu đi trong vài tháng qua. Từ chỗ bám theo nhóm dẫn đầu Ngoại hạng Anh, Chelsea giảm tốc đột ngột và bị nhóm đằng sau bắt kịp. Thầy trò Lampard chỉ còn hơn ba điểm so với Man Utd.
Tại Champions League, Chelsea muối mặt thua Bayern ngay trên sân nhà với tỷ số 0-3. Họ cần một phép màu để lội ngược dòng trên sân đối phương trong trận lượt về vòng 1/8.
Dưới thời Abramovich, HLV có tỷ lệ thắng cao nhất là Antonio Conte mùa 2016-2017: 77%. Một HLV người Italy khác, Carlo Ancelotti cũng mát tay khi đứng thứ hai với tỷ lệ 70% mùa 2009-2010.
Không có thành tích tốt, nhưng Lampard nhiều khả năng vẫn tại vị sau mùa 2019-2020. Theo giới chuyên gia, ông chủ Abramovich có thể thông cảm với Lampard về kinh nghiệm và việc không được mua cầu thủ.
Từ hè tới, Chelsea có thể cấp gần 400 triệu USD cho Lampard "đi chợ". Khoảng một nửa trong số này đến từ khoản thu bán cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng vừa qua, đặc biệt là vụ bán Eden Hazard cho Real Madrid.
Theo tờ Sun, Chelsea đang để mắt đến một loạt ngôi sao như Jan Oblak, Dayot Upamecano, Ben Chilwell, Jadon Sancho, hay Timo Werner. Lampard muốn xây dựng một đội bóng gồm nhiều tài năng trẻ hàng đầu và một số cầu thủ giàu kinh nghiệm.
* Lịch thi đấu vòng 28 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh