Thứ bảy, 29/2/2020, 08:10 (GMT+7)
Mane: 'Klopp xứng đáng được dựng tượng'
Tiền đạo Sadio Mane muốn Liverpool tôn vinh HLV Jurgen Klopp bằng một bức tượng trong tương lai.
Mane và Klopp đều là những công thần của Liverpool. Ảnh: Reuters.
Trên cương vị HLV, Klopp đang làm thay đổi lịch sử Liverpool. Năm ngoái, tại Champions League, ông đưa đội bóng trở lại vinh quang sau 14 năm. Và tại giải Ngoại hạng Anh, Klopp cũng sắp biến 30 năm chờ đợi của CĐV Liverpool thành quá khứ. Đội hiện chỉ cần giành thêm bốn chiến thắng là đủ lên ngôi.
"Tôi nghĩ sẽ có một bức tượng, vì Klopp là một HLV tuyệt vời", Mane nói. "Ông ấy đang đóng góp rất lớn cho CLB và các cầu thủ. Klopp có cách làm việc đặc biệt. Ông ấy khiến cầu thủ cảm thấy trách nhiệm hơn và đó là điều thực sự quan trọng. Klopp cũng rất thân thiện với các cầu thủ. Đó là một trong những thế mạnh của ông ấy".
Bên cạnh kết quả phi thường, Klopp còn đem lại lối chơi ấn tượng. Cùng Man City, Liverpool là một trong hai CLB Anh cuốn hút khán giả nhất hiện nay.
Theo giới chuyên môn, Ngoại hạng Anh luôn là giải vô địch quốc gia có tính cạnh tranh cao nhất thế giới. Vậy nên, việc Liverpool đang có thành tích thắng 26, hòa một trong 27 trận thực sự là một kỳ quan trong mắt người xem.
Mane cũng bác bỏ quan điểm Liverpool thi đấu một cách dễ dàng. Anh nói: "Dễ dàng ư? Tôi ước được như thế. Chúng ta đều biết Ngoại hạng Anh là giải đấu hay nhất thế giới và mỗi trận đấu bạn phải cống hiến 100% nếu muốn giành chiến thắng. Đó là điều chúng tôi luôn nỗ lực để đạt được. Mọi việc đang diễn ra thuận lợi, nhưng chúng tôi phải làm việc chăm chỉ để có được thứ mình cần. Mục tiêu của chúng tôi ngay từ đầu là chức vô địch. Nếu chúng tôi giành được, đó là điều tuyệt vời cho CLB và CĐV".
Với việc thi đấu thành công cho Liverpool, nơi anh có 76 bàn trong 157 trận, Mane đang trở thành một vị "thánh sống" ở quê hương Senegal. Mỗi lần anh thi đấu là một ngày CĐV háo hức chờ chiến thắng. Anh nói: "Hai năm trước, mọi thứ rất khác khi có nhiều CĐV Man Utd, Barca và Real hơn. Nhưng bây giờ ở Senegal, đâu đâu cũng thấy CĐV Liverpool. Khi Liverpool thi đấu, bầu không khí ở Senegal giống như đội tuyển quốc gia thi đấu. Vì thế, nếu chúng tôi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, CĐV sẽ rất vui".
* Lịch thi đấu vòng 28 Ngoại hạng Anh* Bảng điểm Ngoại hạng Anh