Laporte lỡ cơ hội đấu lượt về với Real
Trung vệ Aymeric Laporte sẽ nghỉ thi đấu khoảng một tháng, do chấn thương trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.
HLV Guardiola cho biết, Laporte sẽ nghỉ đến cuối tháng Ba. Hậu vệ người Pháp, vì thế, sẽ vắng mặt trong trận chung kết Cup Liên đoàn, trận vòng 5 Cup FA với Sheffield Wednesday, trận derby với Man Utd, trận lượt về gặp Real và trận làm khách trên sân Chelsea.
"Laporte dính chấn thương gân kheo. Thông thường cần ba tuần, hoặc một tháng để lành. Chúng tôi đã cố tránh, nhưng không thể", HLV Guardiola nói hôm 28/2.
Laporte rời sân ở phút 33 trận thắng Real 2-1. Ảnh: Reuters.
Đây là lần thứ hai Laporte nghỉ thi đấu dài hạn trong mùa giải 2019-2020, sau lần đầu kéo dài từ tháng 9/2019 đến tháng 1/2020. Tổng cộng trung vệ 25 tuổi mới có sáu lần vào sân.
"Tôi có thể tưởng tượng chấn thương này rất khó chấp nhận với Laporte. Cuộc sống không hề dễ dàng. Trong thế giới này, những người sống sót là những người biết cách đương đầu với những khoảnh khắc tồi tệ. Laporte cần chấp nhận nó, làm việc chăm chỉ để trở lại càng sớm càng tốt", Guardiola an ủi.
Chấn thương của Laporte hồi đầu mùa từng góp phần "làm nên" cuộc khủng hoảng hàng thủ cho Man City. Và do thiếu hụt lực lượng, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sớm hụt hơi so với Liverpool.
Trong thời gian Laporte vắng mặt, điểm tích cực duy nhất của Man City là làm quen với việc kéo Fernandinho xuống đá thay. Như những gì diễn ra trong trận thắng Real 2-1 vừa qua, sau khi trung vệ 25 tuổi rời sân, Fernandinho và Nicolas Otamendi chơi tốt góp công vào bước tiến quan trọng.
Ngày 1/3, Man City sẽ đấu chung kết Cup Liên đoàn với Aston Villa. Và nếu chiến thắng, thầy trò Guardiola sẽ đoạt Cup này lần thứ ba liên tiếp.
"Rất khó để lọt vào chung kết, nên việc có cơ hội tranh danh hiệu một lần nữa là một thành tích tuyệt vời. Hy vọng chúng tôi có thể giành Cup cho CĐV", Guardiola chia sẻ.