Thứ sáu, 28/2/2020, 18:45 (GMT+7)
Man Utd gặp đội ít tên tuổi ở Europa League
Thụy SĩThầy trò Solskjaer đối đầu đội bóng Áo LASK, trong khi Inter chạm trán Getafe ở vòng 1/8 Europa League, theo kết quả bốc thăm tối 28/2.
LASK, đội bóng mới nổi lên từ năm 2017, sau khi vô địch giải hạng Nhì, rồi thành á quân giải VĐQG sau đó hai năm. LASK là đội có hệ số UEFA thấp nhất trong số 16 đội còn lại ở Europa League. Sân nhà của họ - TGW Arena - có sức chứa hơn 7.000 chỗ và được xây từ năm 1990. LASK sẽ đá tại đây cho tới năm 2022, khi sân mới của họ xây xong.
Ngay sau buổi lễ, Man Utd trở thành ứng viên số một tại Europa League, với tỷ lệ cược cho ngôi vô địch là đặt 1 ăn 4. Inter xếp sau, với tỷ lệ đặt 1 ăn 5. Trong khi Sevilla giữ nguyên tỷ lệ đặt 1 ăn 7.
Chung kết Europa League mùa này diễn ra ở sân Energa, thành phố Gdansk, Ba Lan. Đây là sân mới khánh thành từ năm 2011, có sức chứa hơn 40.000 chỗ. Ảnh: AFP.
Không may mắn như Man Utd, Inter chạm trán đội đang xếp thứ năm La Liga, Getafe. CLB ở thủ đô Madrid chơi lên chân vài năm gần đây, và được xem là "ngựa ô" của La Liga. Ở vòng 1/16, Getafe gây tiếng vang khi loại Ajax.
Cặp đấu cân sức nhất ở vòng 1/8 là cuộc đọ sức giữa Sevilla và Roma. Sevilla là đội giàu thành tích nhất Europa League, với năm lần đăng quang. Còn đối thủ của họ đang cạnh tranh quyết liệt với Atalanta để chen chân vào top 4 Serie A. So với hồi vào bán kết Champions League mùa 2017-2018, Roma thay đổi rất nhiều. Duy ở vị trí mũi nhọn, Edin Dzeko vẫn là niềm hy vọng số một của "Bầy sói".
Wolves, đội được các nhà cái đánh giá cao sẽ gặp Olympiakos - đội vừa tạo nên cú sốc khi loại Arsenal. Đây là mùa đầu tiên Wolves dự Europa League, nhưng họ chơi tưng bừng và vừa loại Espanyol ở vòng 1/16 với tổng tỷ số 6-3.
Kết quả bốc thăm vòng 1/8 Europa League.
Vào 19h, giờ Hà Nội, MC của buổi lễ - nhà báo Pedro Pinto - bắt đầu giới thiệu về Europa League mùa giải 2019-2020, đồng thời chào mừng đại diện các đội tham dự lễ bốc thăm vòng 1/8. Sau đó, Phó Tổng thư ký UEFA Giorgio Marchetti xuất hiện và mời hai cựu cầu thủ: Frederic Kanoute và Josephine Henning lên hỗ trợ ông bốc thăm.
Sau khi bốc thăm bốn cặp đầu tiên, không khí trong khán phòng trở nên căng thẳng bởi ba ứng viên lớn nhất cho danh hiệu vô địch là Man Utd, Inter và Sevilla đều chưa được xướng tên. Tuy nhiên, ở lượt bốc thứ năm, không khí dịu lại khi Inter tránh được đối thủ số một Man Utd. Thầy trò Antonio Conte chạm trán Getafe.
Ở lượt bốc thứ sáu, đội bóng giàu thành tích nhất Europa League - Sevilla - gặp đối thủ cân sức cân tài Roma. Trong bốn đội còn lại chưa bốc thăm, chỉ còn duy nhất Man Utd thuộc nhóm đội mạnh. Kết quả, may mắn tiếp tục mỉm cười với thầy trò Ole Gunnar Solskjaer khi họ gặp LASK.
Theo quy định của UEFA, 16 đội vượt qua vòng 1/16 Europa League sẽ được bốc thăm ngẫu nhiên để chọn đối thủ ở vòng 1/8. Các đội trong cùng một quốc gia, hoặc từng gặp nhau ở vòng bảng chưa gặp nhau ở vòng này.
Man Utd và Inter là hai ứng viên lớn nhất cho ngôi vô địch. Nhà cái cùng ra tỷ lệ đặt 2 ăn 9 cho hai đội bóng này. Xếp sau họ là Sevilla và Wolves, với cùng tỷ lệ cược đặt 1 ăn 7.
Trên bảng hệ số UEFA (được tính dựa trên thành tích của mỗi CLB trong năm mùa gần nhất), Man Utd đứng thứ 10, cao nhất. Xếp sau lần lượt là Sevilla (hạng 11), Roma (hạng 15) và Shakhtar Donetsk (hạng 18). Ứng viên vô địch Inter đứng hạng 49.
Tại vòng 1/16, duy nhất cặp đấu giữa Salzburg và Frankfurt chưa diễn ra trận lượt về vì bão lớn tại Áo. Frankfurt hiện dẫn 4-1 sau lượt đi. Bất ngờ lớn nhất ở vòng này là thất bại của Arsenal trước Olympiakos.
Phần thưởng cho đội vô địch là suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa 2020-2021.