Vòng mở màn V-League 2020 diễn ra không khán giả
Ban tổ chức V-League quyết định không để CĐV vào sân ở các trận đấu thuộc vòng 1 giải vô địch quốc gia do e ngại dịch Covid-19.
"Dịch virus corona diễn biến phức tạp. Để đảm bảo an toàn, chúng tôi quyết định các trận đấu vòng một V-League 2020 sẽ diễn ra trên các sân không khán giả", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam VPF Trần Anh Tú chia sẻ với VnExpress chiều 28/2.
Ban tổ chức giải sẽ theo dõi diễn biến Covid-19, tuỳ tình hình để quyết định các vòng tiếp theo có cho người hâm mộ vào sân hay không.
VPF buộc phải cho V-League 2020 khởi tranh vào đầu tháng Ba để kịp kết thúc mùa giải.
Theo kế hoạch ban đầu, V-League 2020 khởi tranh ngày 27/2. Nhưng vì Covid-19, VPF buộc phải lùi ngày khởi tranh. Giải vừa được ấn định mở màn vào ngày 6/3.
V-League 2020 có 14 đội. Các CLB thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và sân khách, tính điểm. Đội đứng cuối sẽ phải nhận vé xuống hạng, trong khi đội áp chót đá play-off với đội á quân hạng Nhất.
Đương kim vô địch Hà Nội nuôi tham vọng trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử ba mùa liên tiếp lên ngôi ở V-League. Tuy nhiên, năm nay đội bóng của ông bầu Đỗ Quang Hiển sẽ vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt của TP HCM. Sau khi về nhì ở mùa giải 2019, đội bóng chủ sân Thống Nhất đã tậu thêm nhiều tân binh chất lượng như tiền đạo Nguyễn Công Phượng, tiền vệ Võ Huy Toàn, thủ môn Bùi Tiến Dũng... để cạnh tranh ngai vàng.