Thứ sáu, 28/2/2020, 15:50 (GMT+7)
Trận Juventus - Inter đá trong sân không khán giả
ItalyTrận cầu tâm điểm vòng 26 Serie A giữa Juventus với Inter diễn ra, nhưng đóng cửa với khán giả, vì lo ngại lây lan đại dịch Covid-19.
Juventus - Inter là một năm trận phải thi đấu không khán giả ở Serie A cuối tuần này. Bốn trận còn lại, gồm Udinese - Fiorentina, AC Milan - Genoa, Parma - SPAL và Sassuolo - Brescia, đều diễn ra ở miền Bắc Italy - nơi nCoV đang hoành hành.
"Chơi sau những cánh cổng đóng kín là biện pháp bắt buộc lúc này. Như Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli đã nói, sức khỏe người dân cần được bảo vệ. Chúng tôi phải tuân thủ điều này", CEO Inter Giuseppe Marotta nói với Sky Italy. "CĐV là thành phần cơ bản của bất kỳ trận bóng đá nào, nhưng chúng ta cần chấp hành quy định của chính phủ, vốn ghi rõ thời hạn áp dụng tới nửa đêm ngày Chủ nhật".
Juventus (trái) không được CĐV nhà cổ vũ ở trận đấu tối 1/3. Ảnh: AFP.
Ban tổ chức Serie A cũng xác nhận, rằng sẽ "tiếp tục thực hiện các nghị định ban hành hôm 23/2, bao gồm những biện pháp khẩn cấp liên quan đến việc ngăn chặn và kiểm soát dịch Covid-19", phù hợp với yêu cầu chính phủ Italy.
Tại Juventus, đội một và đội U23 đang tập riêng, sau khi một cầu thủ trẻ dương tính với nCoV hôm thứ Năm. Đây là trường hợp mắc bệnh đầu tiên ở Serie C, nơi đội trẻ Juventus thi đấu.
Tại Serie A, chưa có cầu thủ nào dương tính với Covid-19, nhưng trung vệ Edoardo Goldaniga của Sassuolo đã bị CLB cách ly bởi anh đang được cho mượn ở Genoa, nơi được xem là ổ dịch của chủng virus corona mới tại Italy. Dù vẫn khỏe mạnh, Goldaniga sẽ không dự trận gặp AC Milan cuối tuần này.
Một cầu thủ 22 tuổi giấu tên, đang chơi cho Pianese ở Serie D, vừa tình nguyện đi xét nghiệm. Trước đó, các bác sĩ chẩn đoán anh nhiễm virus Covid-19, theo những biểu hiện lâm sàng.