Thủ quân của Arsenal suy sụp
Tiền đạo Arsenal Pierre-Emerick Aubameyang không thể lý giải vì sao anh bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở cuối trận đấu với Olympiacos tại lượt về vòng 1/16 Europa League.
Aubameyang tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội mà nếu ghi bàn, anh có thể giúp Arsenal đi tiếp. Ảnh: Reuters.
Sau quả tạt của Mesut Ozil ở phút bù giờ thuộc hiệp phụ thứ hai, hàng phòng ngự Olympiacos để bóng bật đến vị trí của tiền đạo Arsenal. Tuy nhiên, pha xoay người dứt điểm của Aubameyang đưa bóng ra ngoài dù anh không bị kèm và ở rất gần khung thành. Sau pha hỏng ăn, Aubameyang ngồi sụp xuống sân. Tiền đạo Gabriel Martinelli phải đến an ủi và nhắc đàn anh đứng dậy vì còn thời gian. Nhưng Arsenal không thể làm gì trong một phút còn lại và chấp nhận thất bại.
"Tôi cảm thấy rất, rất thất vọng", chân sút 30 tuổi nói. "Tôi có thể nói gì đây? Thật khó để diễn tả. Tôi nghĩ lối chơi của Arsenal không đủ tốc độ trận này và điều đó khiến chúng tôi trả giá. Bàn thua ở cuối trận là điều không may".
Sau hiệp một hòa không bàn thắng, Pape Abou Cisse bất ngờ đưa Olympiacos vượt lên ở đầu hiệp hai. Aubameyang giúp Arsenal gỡ hòa 1-1 trong hiệp phụ bằng một pha tung người móc bóng đẹp mắt. Nhưng gần cuối hiệp phụ thứ hai, Youssef El Arabi tận dụng sự lỏng lẻo của hàng thủ chủ nhà, thoát xuống ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Olympiacos. 
Đồng đội phải động viên Aubameyang tiếp tục đứng lên thi đấu. Ảnh: Reuters.
Hòa 2-2 sau hai lượt trận, đội bóng Hy Lạp giành vé đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Trong khi đó, Arsenal mất một cơ hội kiếm vé dự Champions League mùa sau.
"Tôi không biết nói sao lúc này. Tôi không biết tại sao mình lại lỡ cơ hội đó. Nhưng đó là bóng đá và những chuyện như thế vẫn có thể xảy ra. Trận này cũng rất khó khăn vì Olympiacos chơi lùi sâu, rất khó để tìm ra khoảng trống và dứt điểm", Aubameyang cho biết thêm. "Bây giờ chúng tôi phải tập trung cho Ngoại hạng Anh, cố giành nhiều chiến thắng nhất có thể để rồi xem cơ hội cạnh tranh vé dự Champions League thế nào".