Thứ sáu, 28/2/2020, 14:13 (GMT+7)
Tân binh của Barca coi Messi là Chúa trời
Martin Braithwaite ca ngợi đồng đội Lionel Messi trước trận cầu kinh điển với Real tại La Liga cuối tuần này.
Braithwaite (phải) mừng bàn thắng với Messi trong trận thắng Eibar. Ảnh: AS.
"Không ai có thể làm được như Messi. Nếu bóng đá là một tôn giáo, Messi chắc chắn là Chúa trời", Braithwaite nói trên trang chủ Barca. "Messi luôn kiểm soát trận đấu. Đó là một cầu thủ phi thường".
Do Luis Suarez và Ousmane Dembele chấn thương dài hạn, Barca được đặc cách mua một cầu thủ bổ sung. Đội bóng chủ sân Nou Camp bỏ ra 20 triệu USD để chiêu mộ Braithwaite từ đội bóng đang nằm trong khu vực nguy hiểm Leganes. Thương vụ này khiến ban lãnh đạo Barca phải chịu nhiều chỉ trích. Người hâm mộ cho rằng tiền đạo sinh năm 1991 thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, chưa từng đá cho các đội bóng có tiếng tăm.
Tuy nhiên, Braithwaite đã ra mắt tích cực, trong trận thắng Eibar 5-0 ở La Liga cuối tuần trước. Anh thậm chí đã kiến tạo cho Messi và Auther ghi bàn. Sau trận đấu, Braithwaite bày tỏ sự ngưỡng mộ với Messi bằng tiết lộ không dám giặt áo sau khi ôm đồng đội mới ăn mừng.
Barca đang dẫn đầu La Liga với 55 điểm, nhiều hơn Real hai điểm. Cuối tuần này, hai đội bóng sẽ đối đầu nhau tại Bernabeu và đây là trận El Clasico đầu tiên trong sự nghiệp của Braithwaite. Nói về trận đấu này, tiền đạo người Đan Mạch cho hay: "Đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời. Trận đấu này vô cùng quan trọng và mọi người đều dõi theo. Chắc chắn mọi chuyện sẽ diễn ra căng thẳng. Tôi muốn được đá và tận hưởng chiến thắng".
Braithwaite thừa nhận việc từ Leganes chuyển sang Barca như là giấc mơ trở thành hiện thực. Nhưng anh không sốc hay bỡ ngỡ mà cảm thấy "gắn bó một cách tự nhiên" với môi trường mới.