Ronaldo: 'Juventus có thể lật ngược thế cờ'
Cristiano Ronaldo tin Juventus sẽ vào tứ kết Champions League dù thua Lyon trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Ronaldo thất vọng sau trận thua 0-1 trên sân của Lyon ngày 26/2. Ảnh: AP.
Ronaldo cùng các đồng đội trải qua trận đấu đáng quên khi làm khách của Lyon hôm 26/2. Hàng công của Juventus tung ra 14 pha dứt điểm nhưng không một lần đi trúng khung thành. Hàng thủ của họ thì mắc sai lầm, để Houssem Aouar đi bóng từ cánh vào vòng cấm, căng ngang cho Lucas Tousart ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 31.
"Đó không phải là kết quả mà chúng tôi mong đợi, nhưng những trận đấu ở Champions League luôn khó khăn. Juventus còn 90 phút để lật ngược thế cờ. Tôi tự tin chúng tôi sẽ giành quyền đi tiếp ở Champions League năm nay", Ronaldo nói.
Ronaldo đã năm lần vô địch Champions League trong màu áo Man Utd và Real Madrid. Juventus vì vậy kỳ vọng sự có mặt của ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ giúp họ giải toả cơn khát vô địch ở sân chơi châu lục. Trong 24 năm qua, "Bà đầm già" đã năm lần vào chung kết nhưng đều thất bại.
Juventus phải chờ tới ngày 11/3 mới có thể trả hận Lyon. Nhưng ngay lúc này, họ cần lấy lại tinh thần bởi trước mắt là trận đấu rất quan trọng với Inter tại Serie A. "Bà đầm già" đang dẫn đầu với 60 điểm sau 25 trận, chỉ hơn vị trí thứ hai của Lazio một điểm. Inter xếp thứ ba với 54 điểm và đá ít hơn một trận.