Thứ sáu, 28/2/2020, 14:02 (GMT+7)
Arteta: 'Arsenal nhận thất bại đau đớn'
HLV Arsenal, Mikel Arteta thừa nhận việc bị Olympiakos loại khỏi Europa League là nỗi thất vọng lớn.
"Thất bại này thật đau đớn. Nó đến vào thời điểm quan trọng. Chúng tôi đã hy vọng nhiều ở đấu trường này. Đây là một giải đấu lớn, một nơi để chúng tôi phải nỗ lực", Arteta chia sẻ sau thất bại 1-2 trong trận lượt về vòng 1/16 với Olympiacos.
Arteta không hài lòng với cách phòng ngự của Arsenal. Ảnh: EPA.
Thắng 1-0 trên sân khách ở lượt đi nhưng Arsenal phải dừng bước ở đấu trường châu lục bởi luật bàn thắng trên sân khách. Pape Abou Cisse ghi bàn duy nhất trong 90 phút chính thức, khiến trận đấu phải đá hiệp phụ. Dù Pierre-Emerick Aubameyang giúp Arsenal vượt lên, bàn thắng ở cuối hiệp phụ thứ hai của Youssef El Arabi giúp đội bóng Hy Lạp đi tiếp.
"Tôi nghĩ Arsenal đã làm được nhiều điều tích cực trận này. Tôi nghĩ đội tạo ra đủ cơ hội để chiến thắng. Nhưng nếu bạn để thua hai bàn ở những tình huống cố định trong một trận đấu thế này, bạn sẽ gặp rắc rối lớn", Arteta nói thêm.
Trong tình huống dẫn đến bàn thắng quyết định của El Arabi, thủ thành Bernd Leno mắc lỗi. Anh xử lý thiếu khôn ngoan, khiến Arsenal chịu phạt góc và từ pha bóng đó, Olympiakos ghi bàn. Nhận xét về thủ thành người Đức, Arteta nói: "Cậu ấy rõ ràng phải phá bóng lên phía trên. Nhưng sau đó, chúng tôi đáng ra cũng phải phòng ngự tốt cho một tình huống khác. Vấn đề không chỉ nằm ở phần đầu của pha bóng. Ở phần thứ hai, các cầu thủ không thể đưa bóng ra khỏi vòng 5m50 và đó là điều không thể chấp nhận. Arsenal phải cải thiện điều này".