Scholes: 'Fernandes khiến tôi liên tưởng đến De Bruyne'
AnhCựu tiền vệ Man Utd Paul Scholes cho rằng đội bóng cũ đã lột xác sau khi chiêu mộ được tân binh Bruno Fernandes.
"Đây là một trận tuyệt vời của Man Utd, với nhiều màn trình diễn cá nhân xuất sắc. Trong đó, Bruno Fernandes là cái tên nổi bật nhất. Cậu ấy là người giữ nhịp và điều tiết tốc độ trận đấu", Paul Scholes nói với BT Sport. "Nhìn cách Fernandes chơi bóng, tôi như thấy cậu ấy mang lại sức sống cho Man Utd. Từ chỗ là đội không đáng xem, Man Utd giờ chơi rất cuốn hút và đầy cảm hứng".
Man Utd bất bại trên mọi đấu trường từ khi mua Fernandes. Ảnh: AFP.
Fernandes gia nhập Man Utd từ Sporting Lisbon, với phí chuyển nhượng ban đầu 62 triệu USD, kèm thêm 26 triệu USD tùy thuộc phong độ của tiền vệ 25 tuổi. Chịu nhiều sức ép nhưng tiền vệ người Bồ Đào Nha nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới. Anh ghi hai bàn và có hai kiến tạo trong năm trận đã qua.
"Mẫu cầu thủ như Fernandes luôn khiến người ta phấn khích. Thông thường, một ngoại binh sẽ cần nhiều thời gian thích nghi hơn cầu thủ bản địa, nhưng Fernandes là ngoại lệ. Hy vọng cậu ấy sẽ giữ sự ổn định tới cuối mùa", Scholes nói tiếp. "Tôi thích mọi kỹ năng của Fernandes, nhất là sự sáng tạo. Trước khi bóng đến chân, cậu ấy luôn biết xử lý bước tiếp theo như nào để hiệu quả. Ferandes ấn tượng đến mức mà chúng ta phải tự hỏi tại sao cậu ấy không đến Man Utd từ hè năm ngoái".
Sự xuất sắc của Fernandes khiến Scholes so sánh với linh hồn Man City - Kevin De Bruyne. Thành viên thế hệ 1992 của Man Utd chia sẻ: "De Bruyne có lẽ là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh lúc này. Mỗi khi nghĩ đến Fernandes, tôi đều liên tưởng tới De Bruyne. Cậu ấy đang ở rất gần đẳng cấp của một ngôi sao hàng đầu".
Trong nhiều năm, kể cả kỷ nguyên Alex Ferguson, Man Utd đều gặp vấn đề ở vị trí tiền vệ trung tâm. Đó là lý do khiến "Quỷ đỏ" phá kỷ lục chuyển nhượng mang về Paul Pogba hồi hè 2016 và bây giờ là Fernandes.