Thứ sáu, 28/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Ter Stegen 20 lần cứu thua cho Barca
Nếu tính mỗi lần cứu thua tương đương một bàn thắng, Ter Stegen đã ghi 20 bàn cho Barca tại Champions League mùa này.
Trong sáu trận đấu tại Champions League mùa này, Ter Stegen giữ sạch lưới hai trận, chỉ để lọt bốn bàn và 20 lần cứu thua - trong đó có 18 lần diễn ra trong vòng cấm.
Barca có thể đã thua Napoli ở lượt đi nếu không có Ter Stegen. Ảnh: Marca.
Thành tích của Ter Stegen đang dẫn đầu giải đấu. Keylor Navas và Alisson Becker đang cùng đứng thứ hai, với chín lần cứu thua. Thibaut Courtois đứng thứ ba với tám lần, trong khi Jan Oblak sáu lần.
Nếu không có những lần cứu thua của Ter Stegen, mùa giải của Barca có thể đã trở thành thảm họa. Antoine Griezmann góp công với bàn gỡ hòa 1-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 với Napoli, nhưng "số 1" mới thực sự là người duy trì hy vọng cho đội khách bằng hai lần cứu thua quyết định trước nỗ lực dứt điểm của Lorenzo Insigne và Jose Callejon.
Ter Stegen cũng đã có nhiều pha tỏa sáng quan trọng ở vòng bảng, nơi có Inter, Dortmund và Slavia. Barca, nhờ đó, giành được vị trí dẫn đầu với bốn chiến thắng và hai hòa.
Ter Stegen không ghi bàn như Lionel Messi, nhưng vai trò thầm lặng của anh quan trọng không kém thủ quân. Đặc biệt, số lần cứu thua của Ter Stegen nhiều gấp mười số bàn thắng của Messi từ đầu mùa Champions League.