Ighalo: 'Tôi khao khát ghi bàn từ lúc gia nhập Man Utd'
AnhTiền đạo tân binh Ighalo sung sướng khi ghi bàn đầu tiên cho Man Utd, giúp đội nhà thắng Brugge ở Europa League tối 27/2.
"Khoảnh khắc này thật tuyệt. Tôi đã chờ bàn thắng suốt từ khi ra mắt Man Utd. Giờ tôi đã làm được, đã ghi được bàn thắng cho Man Utd, đội tôi luôn cổ vũ từ lúc còn nhỏ", Odion Ighalo nói sau trận thắng Club Brugge. "Tấm thẻ đỏ dành cho Club Brugge và bàn mở tỷ số càng giúp mọi chuyện trở nên dễ dàng. Dù vậy, chúng tôi không lơ là phút nào và giữ triết lý tấn công tới tận phút cuối".
Ighalo ghi bàn ngay trong trận đá chính đầu tiên cho Man Utd. Ảnh: AMA.
Ighalo được Man Utd mượn về từ Trung Quốc, trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng giữa mùa. Tiền đạo người Nigeria ra mắt đội bóng mới khi vào thay người trong trận thắng Chelsea hôm 17/2. Hơn 10 ngày sau, anh có trận đá chính đầu tiên - gặp Brugge. Cựu cầu thủ Watford góp một bàn, nâng tỷ số lên 2-0, và chơi trọn 90 phút.
Ngay sau khi ghi bàn, Ighalo chạy lại cuối sân, làm động tác cảm ơn Chúa, rồi vén áo để lộ hình chị gái Mary Atole, người mới mất hôm 12/12/2019. "Tôi tự hứa, rằng những bàn thắng tôi ghi được sẽ để dành cho người chị quá cố. Chị ấy dường như luôn dõi theo tôi và phù hộ cho Man Utd", anh nói tiếp. 
Ighalo thêu tên chị gái xấu số lên giày.
Giống như Bruno Fernandes, Ighalo chứng tỏ khả năng hòa nhập rất nhanh với đội bóng mới. Lối chơi đơn giản, hiệu quả và chú trọng vào tốc độ lên bóng của anh khiến HLV Ole Gunnar Solskjaer hài lòng. Nhà cầm quân người Na Uy khen: "Chúng tôi biết mình sẽ nhận những gì từ cậu ấy. Ighalo có thể chơi tốt khi xoay lưng với khung thành và là mẫu tiền đạo cắm thực thụ".
Ighalo thì chia sẻ về bí quyết hòa nhập: "Trước khi tới Old Trafford, tôi đã biết một vài đồng đội mới. Họ đều là những anh chàng dễ mến. Trong phòng thay đồ, chúng tôi luôn tếu táo với nhau. Việc phối hợp trên sân, vì thế, dễ dàng hơn nhiều. Tinh thần Man Utd đang lên rất cao. Chúng tôi muốn đội phải chơi đẹp mắt trên sân nhà, với hàng vạn CĐV ủng hộ sau lưng. Tinh thần ấy được toàn đội thể hiện ngay từ những phút đầu và giúp chúng tôi đi tiếp ở Europa League".