Thứ sáu, 28/2/2020, 10:34 (GMT+7)
Beckham mơ ký với Ronaldo và Messi
Chủ tịch của CLB Inter Miami, David Beckham thừa nhận quan tâm tới việc ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.
"Mọi đội bóng trên thế giới đều muốn Messi và Ronaldo, nhưng chúng tôi có thể nói rằng mình không giống với bất kỳ đội nào khác. Tôi chắc chắn mọi chủ sở hữu đều nói như vậy. Do đó, chúng tôi sẽ cố gắng, và nếu có cơ hội mang về những cầu thủ lớn thì thật tuyệt", Beckham cho biết.
Ronaldo và Messi có thể tới Mỹ theo sự kêu gọi của Beckham. Ảnh: BR.
Beckham là đồng sở hữu tại Inter Miami, đội bóng sẽ chơi trận đầu tiên tại giải vô địch Mỹ cuối tuần này. Danh sách cổ đông của đội còn có vị tỷ phú ưa mạo hiểm người Nhật Bản, Masayoshi Son. 
Bên cạnh Messi và Ronaldo, Inter Miami cũng có liên hệ với David Silva của Man City, tiền đạo Edinson Cavani của PSG và tiền vệ Luka Modric của Real Madrid. "Chúng tôi đã liên hệ với rất nhiều cầu thủ khác nhau. Như với bất kỳ chủ sở hữu nào, tôi thực sự muốn những cầu thủ tốt nhất", Beckham nhấn mạnh.
Theo đuổi những ngôi sao bóng đá châu Âu, nhưng Beckham cũng phát triển cầu thủ trẻ làm nền tảng. Ông đang cố học theo cách của thầy cũ Alex Ferguson, người từng dìu dắt thành công nhiều lứa tài năng tại Man Utd. "Chúng tôi đang có một đội hình tuyệt vời gồm các cầu thủ trẻ và một vài cầu thủ giàu kinh nghiệm. Một trong những điều tôi học được từ cựu HLV Alex Ferguson là mua cầu thủ phù hợp với CLB. Tên tuổi hay cá tính không phải là yếu tố ưu tiên, mà quan trọng là sự phù hợp", Beckham cho biết.