Liverpool thất thủ tại Anfield
Lọt lưới hai bàn trong bốn phút, thầy trò Jurgen Klopp thua Atalanta 0-2 ở bảng D Champions League, tối 25/11.Ilicic lần đầu ghi bàn cho Atalanta kể từ tháng Ba. Ảnh: Reuters.*Bàn thắng: Ilicic 60', Gosens 64'.Sau ba trận toàn thắng và vững vàng ở đỉnh bảng D, Klopp cố gắng xoay tua đội hình khi tung vào sân những cầu thủ trẻ như Curtis Jones, Rhys Williams và Neco Williams. Liverpool là đội bóng đầu tiên sử dụng ba cầu thủ tuổi teen người Anh tại Champions League trong hơn một thập kỷ. Tuy nhiên, những xáo trộn đó ảnh hưởng lớn đến lối chơi của ĐKVĐ Ngoại hạng Anh, nhất là trước một Atalanta thi đấu trực diện và không biết sợ sệt là gì.Mohamed Salah và Williams hai lần để mất bóng ở cánh phải trong 10 phút đầu tiên, tạo điều kiện để Josip Ilicic rồi Alejandro Gomez bắn phá khung thành của Liverpool. Cơ hội tốt nhất của đội chủ nhà bị Salah phung phí vào cuối hiệp một. Tiền đạo người Ai Cập giành được bóng hai từ một pha phạt góc nhưng sút lên trời. Đó là cú dứt điểm duy nhất của họ trong 45 phút đầu, ít nhất kể từ trận gặp Chelsea tại Ngoại hạng Anh vào tháng 1/2017. Atalanta là đội bóng Italy thứ hai trong lịch sử thắng trên sân Anfield tại Champions League. Ảnh: Reuters.Mọi chuyện không khá hơn với đoàn quân của Klopp trong hiệp hai. Kiểm soát bóng 53% nhưng họ không thể tung ra được pha dứt điểm nào hướng trúng mục tiêu.Trái lại, hai bàn thua liên tiếp trong vòng bốn phút khiến Liverpool sụp đổ. Ilicic lần thứ 50 lập công cho Atalanta và là bàn đầu tiên của anh kể từ tháng 3. Tiền đạo người Bosnia & Herzegovina lẻn ra sau lưng hàng thủ Liverpool và kết thúc gọn gàng quả tạt từ Gomez. Klopp lập tức thay bốn nhân sự, và Liverpool dồn lên tìm bàn gỡ. Nhưng hy vọng của họ bị dội một gáo nước lạnh. Gomez tạt vào cho Hans Hateboer đánh đầu kiến thiết, đặt Robin Gosens vào tư thế thoải mái để đệm bóng tung lưới Alisson Becker. Atalanta một lần nữa khai thác thành công vị trí hậu vệ phải của Williams.Nỗ lực của Liverpool không mang lại kết quả. Tình huống nguy hiểm nhất họ tạo ra là cú đánh đầu của trung vệ Joel Matip ở một pha phạt góc. Sau trận thua này, Liverpool vẫn đứng đầu bảng với chín điểm. Nhưng họ phải cẩn trọng khi tiếp Ajax vào ngày 1/12 vì một thất bại có thể khiến nhà vô địch 2018-2019 sớm bị loại.Atalanta cũng có bảy điểm như Ajax nhưng đứng thứ ba do thành tích đối đầu kém hơn. Thầy trò Gian Piero Gasperini được kỳ vọng giành ba điểm khi tiếp đội bóng Na Uy Midtjylland ở lượt tiếp theo.Liverpool lần đầu thua trên sân nhà trong 90 phút kể từ tháng 9/2018. Ảnh: Reuters.Đây là lần đầu Liverpool của Klopp thua với cách biệt lớn hơn một bàn trên sân nhà sau 137 trận. Thất bại đậm nhất của họ tại Anfield trước đây là vào tháng 8/2015: thua 0-3 trước West Ham dưới thời Brendan Rodgers. Đây cũng là lần đầu Liverpool bị đối thủ dẫn hai bàn trên sân nhà tại Champions League kể từ trận gặp Real vào tháng 10/2014.Atalanta trở thành đội bóng Italy thứ hai thắng trên sân Liverpool trong lịch sử Champions League, sau Fiorentina hồi tháng 12/2009. Chiến thắng càng thêm ngọt ngào với Atalanta vì họ là đội đầu tiên khiến Liverpool không thể sút trúng đích lần nào trên sân nhà từ khi Opta thu thập dữ liệu Champions League ở mùa 2003-2004.Đội hình thi đấuLiverpool: Alisson; N Williams, R Williams, Matip (Minamino 85'), Tsimikas (Robertson 61'); Jones, Milner, Wijnaldum (Fabinho 61'); Salah (Firmino 61'), Origi (Jota 61'), Mane.Atalanta: Golini; Toloi, Romero, Djimisti; Hateboer, De Roon, Freuler, Pessina (Miranchuk 85'), Gosens (Mojica 75'); Gomez, Ilicic (Zapata 70').