Rodri: 'Real sa sút khi không còn Ronaldo'
Sau trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, tiền vệ của Man City Rodri tin rằng Real không còn mạnh mẽ như khi còn Cristiano Ronaldo.
"Trong 10 phút cuối, Real chơi sa sút. Chúng tôi phát hiện ra điều đó và nếu trận đấu dài hơn, chúng tôi có thể gây ra nhiều nguy hiểm hơn. Nhưng dù sao với một trận đấu như vậy, thắng 2-1 là kết quả rất tích cực", Rodri nói sau trận đấu ở Bernabeu.
Rodri và đồng đội có lợi thế lớn sau trận lượt đi. Ảnh: Reuters.
Real gây thất vọng khi thua ngược Man City ngay trên sân nhà. Trong đó, hàng công một lần nữa trở thành đối tượng bị chỉ trích. Trận này, họ tung ra chín cú dứt điểm và chỉ ba trong số đó hướng trúng mục tiêu, còn Man City lần lượt là 16 và tám. Việc không còn Cristiano Ronaldo dường như là vấn đề quá lớn cho HLV Zinedine Zidane, trong khi những cầu thủ như Karim Benzema, Vinicius hay Gareth Bale không đạt phong độ cao nhất.
"Có thể nói là như vậy - Real sa sút khi không còn Ronaldo", Rodri nói. "Họ chơi kém hơn trước. Những cầu thủ như Ronaldo, kiểu cầu thủ mà trên thế giới chỉ có hai người, luôn gây chú ý khi không còn thi đấu".
Sau chiến thắng, HLV Man City, Pep Guardiola vẫn rất cảnh giác. Ông kêu gọi các cầu thủ tiếp tục nỗ lực trong trận lượt về để giành vé vào tứ kết. Rodri chia sẻ: "Thắng 2-1 trên sân Bernabeu là một kết quả tốt, nhưng chưa có ý nghĩa quyết định. Real chắc chắn sẽ chiến đấu tiếp. Mọi thứ còn chưa khép lại và chúng tôi sẽ tiếp cận trận lượt về với tinh thần nghiêm túc nhất".
Trận lượt về diễn ra vào ngày 17/3, trên sân Etihad. Đây là nơi hai đội từng hòa nhau 0-0 trong trận bán kết lượt đi mùa 2015-2016.