Thứ sáu, 28/2/2020, 09:05 (GMT+7)
Solskjaer: 'Đây là Man Utd mà tôi hài lòng nhất'
AnhHLV Ole Gunnar Solskjaer mãn nguyện với những gì học trò đã làm trong trận thắng Club Brugge ở lượt về vòng 1/16 Europa League tối 27/2.
"Điều quan trọng là chúng tôi có thêm một trận giữ sạch lưới. Tôi càng mừng hơn khi Man Utd đã thắng theo đúng cách mà chúng tôi mong muốn", Ole Gunnar Solskjaer nói với BT Sport sau khi giành vé vào vòng 1/8 Europa League. "Cách chơi của Man Utd lúc này khiến tôi hài lòng nhất. Các học trò của tôi chơi bóng với sự tự tin cao độ. Giờ thì họ có thể mỉm cười được rồi".
Bruno Fernandes mở tỷ số trên chấm 11m. Ảnh: AP.
Man Utd chỉ cần hòa không bàn thắng trước Club Brugge là đi tiếp. "Quỷ Đỏ" có thêm lợi thế về người từ giữa hiệp một, khi Simon Deli bị thẻ đỏ vì dùng tay chơi bóng trong cấm địa. Bruno Fernandes tận dụng cơ hội, mở tỷ số. Bảy phút sau đó, tân binh thứ hai trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa của Man Utd - Odion Ighalo - nhân đôi cách biệt.
"Những gương mặt mới đã góp phần tích cực vào sự thay đổi trong thời gian qua", Solskjaer nói tiếp. "Chúng tôi nhập cuộc với ý định rõ ràng và sớm tìm được nhịp điệu của mình. Man Utd biết cách duy trì lối chơi trong cả trận, và những bàn thắng đẹp đến như một lẽ tất yếu".
Ighalo, người chịu nhiều sức ép khi gia nhập Man Utd theo hợp đồng cho mượn từ Trung Quốc. Tuy nhiên, Solskjaer tin bàn thắng tối 27/2 sẽ tiếp thêm tự tin cho tiền đạo người Nigeria. "Chúng tôi biết mình sẽ nhận những gì từ cậu ấy. Ighalo có thể chơi tốt khi xoay lưng với khung thành. Bàn thắng vào lưới Brugge chứng minh điều ấy. Man Utd đang thiếu mẫu tiền đạo cắm như vậy", ông chia sẻ.
Từ khi chiêu mộ Fernandes và Ighalo, Man Utd bất bại trên mọi đấu trường. Cuối tuần này, họ làm khách của Everton, trước khi đá vòng năm Cup FA với đội hạng dưới Derby County.