Man Utd thắng đậm nhất thời hậu Ferguson
Chiến thắng 5-0 trước Brugge ở lượt về vòng 1/16 Europa League là kết quả cách biệt nhất với Man Utd trên sân nhà kể từ tháng 12/2011.
Lần gần nhất Man Utd thắng năm bàn cách biệt tại Old Trafford là trận thắng Wigan 5-0, ở Ngoại hạng Anh ngày 26/12/2011. Khi đó, Wigan cũng chơi với 10 người từ giữa hiệp một, với thẻ đỏ của Conor Sammon. Đội quân của Alex Ferguson thắng nhờ hat-trick của Dimitar Berbatov, cùng các bàn từ Park Ji-sung và Antonio Valencia.
Solskjaer mừng chiến thắng gần như hoàn hảo trước Brugge. Ảnh: Reuters.
Tại Old Trafford tối 27/2, trung vệ Brugge - Simon Deli - chơi bóng bằng tay trong cấm địa và bị truất quyền thi đấu. Bruno Fernandes đá phạt đền thành công và đưa Man Utd vượt lên. Đây là quả phạt đền thứ 15 cho Man Utd mùa này, nhiều hơn bất cứ đội nào khác ở Anh.
Sau đó, Odion Ighalo và Scott McTominay thay nhau ghi bàn, đưa Man Utd dẫn 3-0 trong hiệp một. Lần đầu tiên "Quỷ Đỏ" làm được điều này dưới thời HLV Ole Solskjaer.
Sang hiệp hai, Fred lập cú đúp ấn định thắng lợi 5-0, và kết quả chung cuộc 6-1. Đây là lần đầu Man Utd thắng cách biệt năm bàn ở các cup châu Âu, kể từ tháng 11/2013. Khi đó, thầy trò David Moyes hạ Leverkusen ở vòng bảng Champions League cũng với tỷ số 5-0.
Ở trận tiếp theo ngày 1/3, Man Utd hành quân đến sân của Everton, vòng 28 Ngoại hạng Anh.