Thứ sáu, 28/2/2020, 05:41 (GMT+7)
Arsenal bị loại khỏi Europa League
AnhThua Olympiakos 1-2 trong hiệp phụ, Arsenal dừng bước ở vòng 1/16 bởi luật bàn thắng sân khách
Bàn thắng: Aubameyang 113' - Cisse 53', El-Arabi 119'.
Aubameyang tung móc gỡ hòa 1-1 trận lượt về cho Arsenal. Ảnh: AP.
Trong bóng đá, khoảng cách giữa thành công và thất bại luôn rất mong manh. Ở sân Emirates tối 27/2, khoảng cách ấy kéo dài sáu phút. Phút 113, Pierre-Emerick Aubameyang ngả người tung móc, gỡ hòa 1-1 trận lượt về, đồng thời nâng tổng tỷ số lên thành 2-1 cho Arsenal sau hai lượt trận. Nếu giữ được tỷ số này, "Pháo thủ" đi tiếp. Tuy nhiên, một phút trước khi hết hiệp phụ thứ hai, hàng thủ áo đỏ trắng mắc sai lầm kèm người, để Youssef El-Arabi thoải mái đệm bóng cận thành, tái lập lợi dẫn 2-1 trận lượt về.
Theo luật bàn thắng sân khách, Arsenal bị loại bởi họ chỉ thắng 1-0 trên đất Hy Lạp. Từ chỗ tưởng như đặt một chân đi tiếp, các học trò của Mikel Arteta lại phải dồn lên trong ít phút ngắn ngủi còn lại. Ở phút bù giờ thứ cuối cùng, Aubameyang có cơ hội sắm vai người hùng khi có bóng trước khung thành Olympiakos đã rộng mở, nhưng đội trưởng Arsenal lúng túng đưa bóng ra ngoài.
Cả sân Emirates chết lặng khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, còn đội trưởng Aubameyang cúi đầu rời sân. Anh vừa là người thắp lại hy vọng cho Arsenal, vừa là người dập tắt khi sút ra ngoài trong cơ hội mười mươi. Hai người buồn nhất có lẽ là Mesut Ozil và Hector Bellerin. Cách đây bốn năm rưỡi, họ đá chính khi Arsenal thua Olympiakos 2-3 trên sân nhà ở vòng bảng Champions League. Nay họ tiếp tục ra sân từ đầu nhưng kết quả không có gì thay đổi. Đội bóng Anh bị mất một con đường tới Champions League mùa sau, và buộc phải dồn sức để giành lấy vị trí thứ năm ở Ngoại hạng Anh.
Ozil đá trọn 120 phút nhưng gần như tàng hình trong hàng tiền vệ Arsenal. Ảnh: Reuters.
Arsenal chỉ có thể tự trách vì thất bại tối 27/2. Họ cầm bóng nhiều hơn (61%), dứt điểm nhiều gấp rưỡi (19 so với 12), nhỉnh hơn số lần phạt góc (9 so với 7), và cũng nhập cuộc tốt hơn. Trong tay thầy trò Arteta còn là chiến thắng 1-0 lượt đi. Tuy nhiên, mọi lợi thế không giúp đội chủ nhà cụ thể hóa thành bàn thắng. Họ chơi cầm chừng, dù có đủ dàn hảo thủ. Suốt 45 phút đầu tiên, Arsenal chỉ có đúng một tình huống đáng kể, đến từ cú sút phạt của Nicolas Pepe sát vạch 16m50.
Olympiakos có lẽ không thật tin vào khả năng ngược dòng trên đất Anh. So với trận thắng PAOK ở giải vô địch Hy Lạp cuối tuần trước, HLV Pedro Martins chỉ có đúng một điều chỉnh ở vị trí trung vệ: Thể lực suy giảm vì hành trình dài khiến đội khách luống cuống trong khoảng 15 phút đầu. Nhưng việc Arsenal, thay vì dâng cao tấn công dồn dập, lại chơi kém sắc và không rõ ý đồ giúp Olympiakos xốc lại tinh thần. Từ cuối hiệp một, họ bắt đầu ăn miếng trả miếng, thậm chí suýt vượt lên ở phút 36 khi Camara thoát xuống đối mặt thủ thành Bernd Leno.
El-Arabi mừng bàn thắng, mang chiếc vé đi tiếp cho Olympiakos. Ảnh: AFP.
Arteta hiểu rõ ý nghĩa và tầm quan trọng của Europa League với Arsenal trong phần còn lại của mùa giải. Đó là lý do ông không mạo hiểm tung những cầu thủ trẻ vào sân. Tuy nhiên, nhà cầm quân 37 tuổi tỏ ra chậm chạp trong việc thay đổi lối chơi. Sau hiệp một nhạt nhòa không có bàn thắng, ông không điều chỉnh gì về nhân sự. Hướng tấn công đột biến và duy nhất của "Pháo thủ" nằm trọn bên hành lang phải, nơi Pepe được phép phô diễn kỹ thuật và có tới 12 lần qua người thành công cả trận.
Một mình Pepe không kéo được Arsenal, để rồi tám phút sau giờ nghỉ, Olympiakos mở tỷ số. Không ai kèm Pape Abou Cisse trong tình huống phạt góc của Mathieu Valbuena, để trung vệ người Senegal thoải mái đánh đầu cận thành, đưa bóng về góc xa khung thành Leno.
Gáo nước Olympiakos dội vào dường như chưa đủ lạnh để Arsenal tỉnh ngộ. Đội chủ nhà tiếp tục đá một màu và chuyền qua lại ở giữa sân là chính. Cặp trung vệ David Luiz - Shkodran Mustafi cùng có hơn 100 lần chạm bóng mỗi người, nhưng tiền đạo cắm Alexandre Lacazette chỉ 33 lần chạm bóng. Mãi tới gần cuối trận, chân sút người Pháp mới có cú sút đầu tiên, từ đường chuyền của Ozil, nhưng bóng vọt xà.
Cisse (áo xanh - trái) đánh đầu mở tỷ số trận lượt về. Ảnh: Reuters.
Sức ép hời hợt từ đội bóng Anh càng khiến Olympiakos tự tin. Phút 70, chỉ hai cầu thủ áo xanh cũng khiến hàng thủ Arsenal chao đảo, và thiếu chút nữa  El-Arabi kịp nhân đôi cách biệt khi băng vào đệm bóng. Phút bù giờ thứ hai, đội bóng Hy Lạp có thêm một cú tạt khó chịu bên cánh phải. Bóng cắt ngang khung thành Arsenal, nhưng Mustafi kịp xuất hiện đúng lúc giải nguy.
Không thể có bàn thắng trong 90 phút, Arsenal bước vào hai hiệp phụ trong tâm thế run rẩy, bởi nếu để thủng lưới thêm, họ cần ghi hai bàn để không bị loại bởi luật bàn thắng sân khách. Đó cũng là lý do, đội bóng áo trắng chọn cách tấn công an toàn suốt hiệp phụ đầu tiên khi liên tục nhồi bóng ra cánh rồi tạt vào cấm địa. Trong khi đó, quyết tâm của Olympiakos giúp họ có những cơ hội rõ ràng. Phút 104, El - Arabi có bóng trong tư thế thuận lợi nhưng lại sút vọt xà khi đối mặt Leno. Bốn phút sau, Giorgos Masouras đi bóng và dứt điểm kỹ thuật, đưa bóng dội xà ngang khung thành Arsenal.
Hàng thủ Arsenal (áo đỏ) chơi lỏng lẻo và để thua hai bàn từ những pha phạt góc. Ảnh: Reuters.
Kịch bản 10 phút cuối hiệp phụ thứ hai diễn ra theo đúng những gì Arsenal lo sợ nhất. Họ ghi bàn nhưng đánh rơi tấm vé đi tiếp bởi cú treo bóng bên cánh phải của Masouras. Trung vệ Cisse có vẻ việt vị, nhưng không tham gia vào pha bóng. Ở phía cột xa, El-Arabi đón lõng, rồi dứt điểm chìm, đưa Olympiakos vào vòng 1/8 Europa League.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno; Bellerin (Willock 84'), Mustafi (Sokratis 103'), Luiz, Saka; Ceballos (Torreira 72'), Xhaka; Pepe, Ozil, Aubameyang; Lacazette (Martinelli 106').
Olympiakos: Jose Sa; Elabdellaoui, Ba, Cisse, Tsimikas (Lovera 114'); Bouchalakis, Camara, Guilherme (Papadopoulos 117'); Randjelovic (Masouras 77'), El-Arabi, Valbuena (Gospar 86').