Thứ sáu, 28/2/2020, 04:54 (GMT+7)
Man Utd thắng lớn
AnhMan Utd hạ Brugge 5-0 ở lượt về vòng 1/16 Europa League tối 27/2, giành suất vào vòng 1/8 với tổng tỷ số hai lượt 6-1.
Ghi bàn: Fernandes pen 27, Ighalo 34, McTominay 41, Fred 82, 90
Chiến thắng của Man Utd in đậm dấu giày Bruno Fernandes. Tân binh trị giá 60 triệu USD mở tỷ số, rồi châm ngòi cho hai bàn tiếp theo. Khi anh rời sân ở phút 65, khán giả Old Trafford đồng loạt đứng dậy vỗ tay tán thưởng tiền vệ Bồ Đào Nha. Man Utd vào vòng 1/8 Europa League với chiến thắng gần như hoàn hảo.
McTominay lần đầu đá chính trong năm 2020, ngay lập tức ghi bàn. Ảnh: PA.
Fernandes nổ súng hai trận liên tiếp, Odion Ighalo khai nòng cho Man Utd còn Scott McTominay cũng lập công sau hơn hai tháng dưỡng thương. Chủ nhà ghi năm bàn, không thủng lưới và cũng không cầu thủ nào bị chấn thương. Trụ cột như Fernandes và McTominay đều ra nghỉ sớm để dưỡng sức cho chuyến làm khách tới sân của Everton cuối tuần này.
Fernandes, McTominay và Fred tạo thành bộ ba tiền vệ lý tưởng của HLV Ole Solskjaer. Họ giúp Man Utd làm chủ trận đấu ngay từ khai cuộc, liên tiếp hãm thành. Ngay phút thứ hai, Juan Mata dứt điểm buộc thủ thành Simon Mignolet phải trổ tài cứu thua. Bảy phút sau, cựu thủ môn Liverpool lại cản phá cú sút xa của Fernandes.
Nỗ lực của Man Utd được đền đáp ở phút 22, với quả phạt đền. Daniel James cứa lòng từ ngoài cấm địa, về góc xa. Trung vệ Simon Deli phản xạ nhanh về hướng bóng, nhưng không kịp dùng thân cản phá. Anh giơ tay sang để đỡ bóng, và trọng tài ngay lập tức thổi phạt đền. Hành động khó hiểu của Deli khiến anh phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, bị truất quyền thi đấu. Tình huống đơn giản, nhưng trọng tài mất bốn phút xem lại tình huống, trước khi cho phép Fernandes đá phạt đền. Tiền vệ 25 tuổi sút kiểu nhấc chân quen thuộc, đánh lừa Mignolet, mở tỷ số.
Pha nhảy đá phạt đền đặc trưng của Fernandes. Ảnh: AP.
Hầu hết đường lên bóng của Man Utd đều qua chân Fernandes. Cựu tiền vệ Sporting Lisbon tiếp tục phát động bàn thắng thứ hai. Từ ngoài cấm địa, anh câu bóng chính xác cho Mata ở cột hai. Mata căng ngang một chạm, dọn cỗ cho Ighalo đệm vào lưới. Đây là bàn thắng đầu tiên của trung phong Nigeria cho Man Utd. Anh tri ân bàn thắng cho người chị quá cố, qua đời tháng 12/2019.
"Nhạc trưởng" Fernandes tiếp tục khởi xướng bàn thắng ở phút 40. Anh cướp bóng từ cánh trái, chuyền ngay cho Fred. Tiền vệ Brazil dấn vào một nhịp, rồi nhả lại để McTominay sút bóng từ tuyến hai, tung lưới Mignolet. Trận đấu coi như ngã ngũ.
Chiến thắng của Man Utd chỉ có vết gợn, khi Daniel James nối dài chuỗi 30 trận tịt ngòi. Anh bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một, trước khi bị thay ra trong giờ giải lao.
Bàn thắng của Ighalo. Ảnh: Reuters.
Chơi hơn người trên sân nhà, với ba bàn dẫn, Man Utd chơi thong dong trong hiệp hai. Nhưng họ vẫn ghi thêm hai bàn nhờ công của Fred. Phút 82, Luke Shaw cướp bóng rồi chuyền cho Jesse Lingard. Lingard có tư thế dứt điểm thuận lợi, nhưng vẫn chuyền cho Fred ở vị trí ngon ăn hơn. Tiền vệ Brazil ghi bàn đầu tiên mùa này, với cú đệm bóng đơn giản.
Fred ấn định tỷ số 5-0 ở phút 90, với pha đệm lòng chuẩn xác từ đường căng ngang của tiền vệ trẻ Tahith Chong. Lần đầu tiên sau bốn năm, Man Utd mới ghi năm bàn ở cúp châu Âu.
Man Utd chờ đối thủ tiếp theo ở vòng 1/8. Lễ bốc thăm chia cặp vòng 1/8 diễn ra lúc 19h hôm nay, 28/2.
> Man Utd thắng đậm nhất thời hậu Ferguson 
> Solskjaer: 'Đây là Man Utd tôi hài lòng nhất'
Danh sách thi đấu
Man Utd: Romero; Shaw, Maguire, Bailly, Wan-Bissaka; Fred, McTominay (Greenwood 72), Fernandes (Lingard 65); James (Chong 46), Mata, Ighalo
Brugge: Mignolet; Deli, Mechele, Mata (Mitrovic 62); Cuyper, Ricca, Rits (De Ketelaere 79), Kossounou; Vanaken, Okereke, Tau (Diatta 62)
Thẻ đỏ: Deli 23