Thứ sáu, 28/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Ronaldo bỏ lỡ 38 quả phạt liên tiếp
Cú sút phạt trúng hàng rào trong trận gặp Lyon hôm 26/2 khiến Cristiano Ronaldo nối dài chuỗi thành tích không tốt ở các pha cố định.
Phút 45 trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 26/2, khi đang bị chủ nhà Lyon dẫn 1-0, Juventus được hưởng đá phạt trực tiếp ở cự ly khoảng 25 mét. Với góc sút chếch trái, Ronaldo nhận dứt điểm. Nhưng anh không sút qua hàng rào. Đây là cú đá phạt không thành bàn thứ 38 liên tiếp của siêu sao Bồ Đào Nha, kể từ khi gia nhập Juventus.
Ronaldo (phải) chưa cải thiện được kĩ năng đá phạt. Ảnh: Reuters.
Trong 38 quả phạt này, 24 lần bóng trúng hàng rào, 11 lần thủ môn cản phá và hai lần bóng đi sai hướng khung thành. Ronaldo chỉ một lần đưa bóng trúng xà ngang, ở trận gặp SPAL tại vòng 25 Serie A hôm 22/2. Tiền đạo 35 tuổi vẫn trung thành với kiểu sút mu chính diện, nhưng khó đưa bóng qua hàng rào.
Ronaldo chưa ghi bàn từ đá phạt trực tiếp cho Juventus. Nhưng đồng đội Paulo Dybala và Miralem Pjanic đều lập công từ tình huống tương tự ở mùa này.
Ở trận gặp Lyon, Ronaldo dứt điểm bốn pha - nhiều nhất trận, nhưng đều không thành bàn. Đây là lần đầu anh tịt ngòi trong một trận đấu, kể từ đầu năm 2020. Trước đó, Ronaldo ghi bàn trong chín trận liền, trên mọi đấu trường, nhưng không thể khuất phục Lyon. 
Ronaldo đã ghi được 25 bàn trong 30 trận mùa này. Trong số đó, không có bàn thắng nào được thực hiện từ ngoài cấm địa.