Hùng Dũng: 'Công Phượng đôi khi hơi rườm rà'
Đánh giá cao tiền đạo CLB TP HCM, nhưng đội phó CLB Hà Nội, Hùng Dũng cho rằng Công Phượng vẫn còn vài điểm yếu cần khắc phục.
"Công Phượng là tiền đạo rất nguy hiểm, không chỉ ở CLB mà cả ở đội tuyển. Điểm mạnh của cậu ấy là khả năng rê dắt bóng và bản năng sát thủ. Sẽ rất nguy hiểm nếu để Công Phượng chơi gần cầu môn", Hùng Dũng nói khi được hỏi về đối thủ trong trận Siêu Cup Quốc gia ngày 1/3.
Công Phượng đang có phong độ cao với hai bàn thắng trong hai trận tại AFC Cup. Ảnh: TP HCM.
Sau thời gian dài phải dự bị ở Incheon và Sint Truidense, Công Phượng được CLB TP HCM "giải cứu" bằng việc mua lại sáu tháng hợp đồng. Anh lập tức toả sáng,  đền đáp đội Á quân V-League khi ghi bàn hai trận liền trong các trận hoà Yangon United 2-2 và thắng Hougang United 3-2 tại vòng bảng AFC Cup.
"Công Phượng mới về, nhưng bắt nhịp rất nhanh với các đồng đội. Có vẻ cậu ấy hợp với đất Sài Gòn hơn. Việc có được hai bàn thắng là lợi thế tâm lý của cậu ấy. Hà Nội sẽ để ý đến cầu thủ này. Một số bạn thân của Công Phượng ở Hà Nội như Đức Huy hay Duy Mạnh cũng đã có kinh nghiệm đối đầu với cậu ấy. Điểm yếu của Công Phượng có lẽ chỉ là đôi khi có chút rườm rà và tự tin thái quá", Hùng Dũng nói thêm.
Hà Nội sẽ mở màn mùa giải 2020 bằng trận tranh Siêu Cup Quốc gia với TP HCM vào ngày 1/3 trên sân Thống Nhất. Hùng Dũng cho rằng đối thủ có lợi thế hơn. Tiền vệ này cho hay: "TP HCM bổ sung nhiều tân binh chất lượng như Công Phượng, Huy Toàn hay các ngoại binh. Hơn nữa, họ vừa có hai trận đấu tốt tại AFC Cup, và quen nhịp thi đấu. Hà Nội thì chỉ tập chay, và mới đá hai trận giao hữu không căng thẳng, nên cầu thủ chưa đạt phong độ tốt nhất".
Hùng Dũng tập luyện trên sân Hàng Đẫy ngày 27/2, chuẩn bị cho trận tranh Siêu Cup với Hà Nội.
Đối đầu TP HCM, Hùng Dũng cho rằng Hà Nội cần phải khoá được hai bên cánh của đối thủ. Anh đặc biệt đánh giá cao Phi Sơn, người sở hữu những quả tạt bóng có độ chuẩn xác cao bên phía đối phương.
Hà Nội và TP HCM là hai đội bóng mạnh nhất ở Việt Nam hiện tại nên màn so tài giữa họ rất được chờ đợi. Tuy nhiên, do Covid-19, trận đấu phải diễn ra trên sân không khán giả. "Toàn đội cảm thấy rất tiếc. Bóng đá phải có khán giả, cầu thủ mới hưng phấn, cống hiến một trận bóng đá đẹp được. Nhưng dù sao trận đấu cũng được truyền hình trực tiếp, chúng tôi sẽ cố gắng", Hùng Dũng nói.