Inter thắng trong trận vắng khán giả
Dịch Covid-19 khiến khán giả không thể đến xem trận Inter thắng Ludogorets 2-1 ở lượt về vòng 1/16 Europa League.
Bàn thắng: Biraghi 31', Lukaku 45'+4 - Cauly 26'
Milan, nơi tổ chức trận đấu, là một trong những thành phố chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Italy. Và theo đề nghị của chính quyền địa phương, hai đội thi đấu trong sân vắng khán giả nhằm tránh nguy cơ lây.
Do thắng trước 2-0 trong trận lượt đi trên sân đối phương, chủ nhà Inter thi đấu có phần thoải mái. Sau khi để Cauly mở tỷ số ở phút 26, thầy trò HLV Antonio Conte chỉ mất vài phút để gỡ hòa. Với sự hỗ trợ của Christian Eriksen, tiền vệ Cristiano Biraghi sút đập người Georgi Terziev đổi hướng đi vào khung thành đội khách.
Trận đấu vắng khán giả giữa Inter và Ludogorets. Ảnh: Inter.
Tiếp tục chơi lấn lướt, Inter không cần chờ đến hiệp hai để nâng tỷ số. Ở phút bù giờ thứ tư của hiệp một, Romelu Lukaku lập công bằng một pha dứt điểm kỳ lạ bậc nhất sự nghiệp. Sau khi tiền đạo người Bỉ đánh đầu trúng thủ môn Iliev, bóng bật ngược trở lại trúng đầu lần thứ hai rồi bay vào khung thành.
2-1 cũng là tỷ số cuối cùng của trận lượt về. Inter không có thêm bàn nào, dù tạo được không ít cơ hội trong hiệp hai. Với chiến thắng chung cuộc 4-1, Inter giành vé vào vòng 1/8. 
Ngay sau trận đấu với Ludogorets, thầy trò Conte sẽ tập trung cho trận gặp Juventus. Inter hiện đứng thứ ba Serie A, nhưng chỉ kém ba điểm so với đối thủ đang dẫn đầu.