Thứ sáu, 28/2/2020, 04:00 (GMT+7)
Bonucci: 'Juventus như cỗ máy chưa được bật'
Trung vệ Leonardo Bonucci cho rằng Juventus gặp vấn đề tâm lý trong trận thua Lyon ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Có thể nói chúng tôi như một cỗ máy chưa được bật lên. Chúng tôi chậm hơn trong mọi đường bóng. Chúng tôi tiếp cận sai trong hiệp một, chậm chạp trong mọi pha bóng. Ở một số trận đấu, bạn phải trả giá vì những sai lầm nhỏ nhất", Bonucci nói hôm 26/2.
Pha làm bàn duy nhất của Lucas Tousart khiến Juventus nhận thất bại 0-1 trên sân Lyon. Đây là kết quả bất ngờ vì CLB Italy được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ. "Đội hình của chúng tôi bị kéo dãn. Đội tấn công không đủ mạnh mẽ và đó là vấn đề về mặt tâm lý. Chúng tôi phải tỉnh dậy sớm hơn", Bonucci nói.
Bonucci cho rằng Juventus gặp vấn đề về tâm lý trong trận thua Lyon. Ảnh: AFP.
Bàn thắng của Lyon đến khi Juventus chỉ có 10 người trên sân do trung vệ Matthijs de Ligt phải ra ngoài để sơ cứu chấn thương ở đầu. "Họ tấn công khi chúng tôi chỉ có 10 người. Đó là cách thông minh để khiến chúng tôi tổn thương trong thời gian ngắn ngủi đó", Bonucci nói. "Bây giờ, Juventus phải loại thất bại này ra khỏi đầu và chuẩn bị cho trận đấu vào Chủ nhật. Sau đó, chúng tôi phải lọt vào vòng tiếp theo ở đấu trường này".
Trong lúc khởi động trước trận, Bonucci đã la hét về phía Blaise Matuidi. Tiền vệ người Pháp ngồi dự bị, nhưng Bonucci muốn đồng đội chuẩn bị nghiêm túc hơn cho trận đấu. Anh giải thích: "Tôi không bảo Matuidi phải ngồi ngoài. Tôi nói cậu ta và các cầu thủ dự bị cũng nằm trong danh sách thi đấu, và phải luôn sẵn sàng ra sân".