Setien gặp Guardiola sau trận Real - Man City
HLV Barca, Quique Setien đến xem Real Madrid thi đấu với Man City, và nhân tiện gặp gỡ Pep Guardiola.
Thất bại của Real ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 26/2 không chỉ có giá trị với Man City. Setien cùng trợ lý Eder Sarabia có mặt trên sân Bernabeu dự khán trận này, và thu về những thông tin quý giá về lối chơi của đoàn quân dưới trướng Zinedine Zidane.
Theo tờ Diario Sport, Setien thậm chí đã đến khách sạn, nơi Man City trú ngụ để gặp Pep Guardiola. Tại đây, HLV Barca đã trao đổi với Guardiola về chiến thuật giúp Man City hạ Real. Điều này có thể giúp ích cho Setien trong quá trình chuẩn bị cho trận Kinh điển diễn ra cuối tuần này.
Setien gặp Guardiola để tìm cách giúp Barca đánh bại Real. Ảnh: Reuters.
Bị thủng lưới trước bởi bàn thắng của Isco, nhưng thầy trò Guardiola thắng ngược 2-1 nhờ hai pha lập công của Gabriel Jesus và Kevin De Bruyne. Họ còn khiến thủ quân Sergio Ramos nhận thẻ đỏ vào cuối trận. Chiến thắng này giúp Man City nắm lợi thế lớn ở trận lượt về, diễn ra vào ngày 17/3.
Trận El Clasico tại La Liga sẽ diễn ra vào ngày 2/3. Thầy trò Zidane đang kém kình địch hai điểm nhưng được đá trên sân nhà. 
Setien nhậm chức tại Barca giữa tháng 1. Chuyến làm khách tại Bernabeu sắp tới  là trận El Clasico đầu tiên của HLV 61 tuổi. Hôm 25/2, Setien và Barca phải chật vật mới thoát thua trên sân Napoli tại Champions League.