Thứ năm, 26/11/2020, 05:25 (GMT+7)
Real nhấn chìm Inter
ItalyThua Real Madrid 0-2 ở lượt thứ tư bảng B Champions League tối 25/11, Inter coi như hết cửa đi tiếp.Bàn thắng: Hazard phạt đền 7, Rodrygo 59Thẻ đỏ của Arturo Vidal đến từ lỗi phản ứng trọng tài ở phút 33 khiến Inter khốn khổ trong suốt một tiếng cuối trận. Nhưng, ngay cả khi còn đủ 11 người, chủ nhà cũng tỏ ra lép vế trước Real. Eden Hazard mở tỷ số từ cú đá phạt đền, trước khi Rodrygo ấn định thắng lợi 2-0 sau pha đệm bóng cận thành. Real vươn lên thứ hai bảng B với bảy điểm, còn Inter vẫn đứng bét bảng với hai điểm. Gladbach dẫn đầu với tám điểm, sau khi hủy diệt Shakhtar Donetsk - đội mới có bốn điểm.Real thắng Inter dù vắng đội trưởng Sergio Ramos. Ảnh: EFEReal vắng ba trụ cột Karim Benzema, Sergio Ramos và Federico Valverde, nhưng vẫn chơi áp đảo. Nacho thay thế Ramos và ngay lập tức tạo dấu ấn khi mang về phạt đền ở phút thứ tư. Anh dắt bóng trong cấm địa Inter, rồi bị Nicolo Barella đá vào chân. Trên chấm 11m, Hazard sút căng về góc phải. Thủ môn Samir Handanovic chủ động đổ người chậm để phán đoán đúng hướng sút, nhưng không kịp chạm bóng.Không lâu sau, Lucas Vazquez suýt nâng tỷ số lên 2-0 với cú ra chân bất ngờ đưa bóng trúng cột dọc. Khi Inter có dấu hiệu khởi sắc, Vidal đem nỗ lực của đồng đội đổ xuống biển. Sau tình huống ngã trong cấm địa Real, tiền vệ Chile đòi phạt đền. Nhưng trọng tài Anthony Taylor chưa cần tham khảo VAR, không thổi phạt đền. Vidal phản ứng với trọng tài và dính hai thẻ vàng liên tiếp vì lỗi tương tự, đồng nghĩa với thẻ đỏ. Từ đó Inter chỉ chơi với 10 người.HLV Antonio Conte lặng đi khi chứng kiến Vidal bị truất quyền thi đấu, và ông cũng không thể giúp đội nhà lật ngược tình thế. Phút 59, Vazquez tạt bóng như đặt để Rodrygo lao vào đệm bóng về góc cao hạ gục Handanovic. Bàn thắng thứ sáu trong chín trận ở Champions League cho tiền đạo Brazil, cũng là pha chạm bóng đầu tiên của Rodrygo sau khi vào sân.Hazard (số 7) đá phạt đền mở tỷ số, ghi bàn đầu tiên cho Real ở Champions League. Ảnh: ReutersConte tung loạt cầu thủ sáng tạo vào sân như Ivan Perisic, Alexis Sanchez hay Stefano Sensi vào sân để bơm bóng cho Lukaku. Nhưng việc chơi thiếu người khiến Inter không làm được gì. Hàng tiền vệ Real với cặp đôi giàu kinh nghiệm Luka Modric và Toni Kroos cầm trịch trận đấu, và giảm hứng phấn của đối thủ.Conte nhận thất bại thứ 11 ở Champions League, sau 32 trận đấu. Tỷ lệ thắng và thua của ông bằng nhau, 34%. Inter sẽ cần phép màu nếu muốn vào tới vòng 1/8. Có lẽ, thầy trò Conte nên tập trung trở lại Serie A, nơi họ hành quân tới sân của đội nhì bảng Sassuolo cuối tuần này.Còn Real sẽ chuẩn bị đón tiếp Alaves ở La Liga tối thứ Bảy 28/11. Họ chỉ cần thắng trận tiếp theo trước Shakhtar ở Champions League để vượt qua vòng bảng Champions League.Danh sách thi đấuInter: Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni (D’Ambrosio 46); Hakimi (Alexis Sanchez 64), Barella, Gagliardini (Sensi 78), Young; Vidal; Lukaku (Eriksen 86), Lautaro Martinez (Perisic 46)Real Madrid: Courtois; Carvajal, Varane, Nacho, Mendy; Modric, Kroos; Lucas Vazquez, Odegaard (Casemiro 58), E Hazard (Vinicius Jr 78); Mariano Diaz (Rodrygo 59)Thẻ đỏ: Vidal 33