Beckham: 'Solskjaer đối xử với cầu thủ giống hệt Sir Alex'
David Beckham cho rằng Ole Gunnar Solskjaer xứng đáng được khen ngợi với những gì đã làm được cho Man Utd ở vai trò HLV trưởng.
"Solskjaer đang tiến từng bước, liên tục mang lại những điều tích cực cho các cầu thủ. Cậu ấy cũng không bao giờ công khai chỉ trích các học trò, giống hệt Sir Alex Ferguson khi xưa. Solskjaer sẽ còn phải học hỏi nhiều nhưng chắc chắn cậu ấy luôn bảo vệ cầu thủ, bảo bệ Man Utd", Beckham nói trên Sky Sports hôm 27/2. 
Beckham sau đó kêu gọi người hâm mộ Man Utd tiếp tục ủng hộ người đồng đội cũ. Ông nói: "Tôi nghĩ Ole Gunnar Solskjaer đang làm rất tốt công việc của mình. Người hâm mộ nên ủng hộ Solskjaer bởi đó là một con người tuyệt vời và những gì cậu ấy đã làm cho Man Utd những năm qua".
Solskjaer được bổ nhiệm làm HLV của Man Utd vào tháng 12/2018, sau khi Jose Mourinho phải ra đi vì thành tích không tốt. Mùa này, dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Na Uy, Man Utd đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, vào vòng năm Cup FA và vào tới vòng knock-out Europa League.
HLV Solskjaer đạt tỷ lệ thắng là 50,7% khi dẫn dắt Man Utd.
Khi còn là cầu thủ, Solskjaer cùng Man Utd giành một chức vô địch Champions League, sáu danh hiệu Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và hai Siêu Cup Anh. Nhưng khi làm HLV, anh chưa giúp "Quỷ Đỏ" có danh hiệu nào. Tuy nhiên, Beckham cho rằng điều đó là bình thường. Việc HLV Ferguson nghỉ hưu và một số trụ cột ra đi khiến đội bóng suy yếu và Solskjaer không thể ngay lập tức vực dậy.
"Tôi nghĩ khi là đội bóng lớn như Man Utd, sau khi giành nhiều danh hiệu, sẽ luôn có giai đoạn đi xuống, các đối thủ sẽ vươn lên giành chút thành công. Sau khi Man City hay Liverpool thành công, người ta sẽ nói nhiều về sự đi xuống của Man Utd. Nhưng chúng ta phải hiểu rằng luôn có giai đoạn chuyển giao, đặc biệt là khi HLV Alex Ferguson nghỉ hưu. Tôi là fan của Man Utd và sẽ luôn theo dõi, ủng hộ đội. Và hy vọng rằng thời gian không danh hiệu sẽ chẳng kéo dài lâu, bởi Man Utd là một trong những CLB lớn nhất thế giới và không nhiều đội có được truyền thống như đội bóng này", Beckham nói.