HLV Mai Đức Chung: 'Việt Nam sẽ tử thủ trước Australia'
Hà NộiÔng Mai Đức Chung sẽ chọn đấu pháp phòng ngự phản công khi tuyển nữ Việt Nam gặp Australia ở hai trận play-off Olympic.
"Trình độ của Australia hơn Việt Nam rất nhiều. Vì vậy, khi đối đầu, chúng tôi sẽ phải chấp nhận gồng mình chịu trận. Australia sẽ liên tục tấn công, Việt Nam chỉ có thể đá một phần ba sân, và khi có được bóng thì phải phát triển tấn công nhanh", HLV Mai Đức Chung nói với VnExpress chiều 27/2 tại sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam.
HLV Mai Đức Chung nói ông không biết Việt Nam có bao nhiêu % cơ hội đánh bại Australia. Ảnh: Lâm Thoả
Việt Nam và Australia sắp chạm trán tại vòng play-off tranh suất dự Olympic 2020. Hai đội đá lượt đi ngày 6/3 tại Newcastle, và lượt về ngày 11/3 tại Quảng Ninh.
Australia được đánh giá cao hơn khi đang đứng thứ bảy trên bảng thứ bậc FIFA, hơn Việt Nam 25 bậc. Đội bóng xứ chuột túi cũng đã bảy lần dự VCK World Cup trong tổng số tám lần giải diễn ra, còn Việt Nam chưa được dự sân chơi này.
"Chúng tôi đã tập luyện lối đá phòng ngự phản công từ trận thua Hàn Quốc ở vòng bảng. Về Việt Nam, đội cũng tiếp tục rèn lối chơi này. Chúng tôi chỉ có thể đá đúng một cách đó", ông Chung nói thêm.
Tuyển nữ Việt Nam hoà 0-0 với U15 Hà Nội chiều 27/2. Ảnh: Lâm Thoả
Sau trận thua U16 PVF 0-3, Việt Nam tiếp tục "thử lửa" với đội nam U15 Hà Nội và hoà 0-0 chiều 27/2. Trong cả hai trận này, đội đều đá với sơ đồ năm hậu vệ. Chương Thị Kiều đứt dây chằng, nên HLV Mai Đức Chung liên tục thử nghiệm hai tân binh Trần Thị Thu Thảo và Lương Thị Thu Thương đá trung vệ bên cạnh  Hoàng Thị Loan và Trần Thị Hồng Nhung.
"Hai đối thủ vừa qua là đội trẻ, nhưng là nam nên có sức mạnh, tốc độ, bóng bổng tốt, là đối tượng thích hợp để chúng tôi rèn luyện, chuẩn bị cho chuyến làm khách của Australia. So với trận thua U16 PVF, cầu thủ của tôi chơi tốt hơn ở trận hoà U15 Hà Nội. Họ đã biết cách thực hiện các mảng miếng phản công", ông Chung nói.
Ngày 2/3, tuyển nữ Việt Nam sẽ di chuyển sang Australia để chuẩn bị cho trận lượt đi play-off.