Việt Nam vượt Australia trên bảng điểm AFC
Sau hai lượt trận đầu vòng bảng ở sân chơi châu Á, Việt Nam vươn lên thứ 15 trên bảng điểm AFC của các giải bóng đá cấp CLB.
Theo tính toán của FootyRankings, Việt Nam đạt 28,168 điểm, nhảy một bậc so với bảng điểm năm 2019 và để qua mặt Australia. Australia đang có 27,772 điểm, rơi năm bậc xuống vị trí 16. Tại Đông Nam Á, Việt Nam đứng sau Thái Lan (58,369 điểm) và Philippines (32,915 điểm).
Các cầu thủ TP HCM mừng bàn thắng trong trận đấu với Hougang United. Ảnh: AFC.
Sự thăng tiến của Việt Nam đến từ màn trình diễn của TP HCM và Quảng Ninh ở AFC Cup. TP HCM đang dẫn đầu bảng F với bốn điểm. Họ hòa chủ nhà Yangon United, rồi hạ Hougang United tại Singapore. Còn Quảng Ninh đứng cuối bảng G với một điểm. Thầy trò Phan Thanh Hùng thua Bali United trên đất Indonesia, rồi hòa Ceres-Negros tại Philippines. Trong khi đó, các đại diện của Australia thi đấu không thành công tại AFC Champions League. Melbourne, Perth và Sydney chỉ đạt tổng cộng một chiến thắng, còn lại là thất bại.
AFC chia các đội thành viên ra hai vùng thi đấu: Tây Á và Đông Á. Ở nhóm Đông Á, Việt Nam vươn lên thứ bảy. Đây là vị trí đảm bảo nhà vô địch V-League 2020 sẽ giành suất vào thẳng vòng bảng AFC Champions League 2021 - giải sẽ có 40 đội thi đấu vòng bảng, thay vì 32 đội như trước đó.
Bảng điểm AFC dành cho các giải đấu cấp CLB (AFC Country Ranking) được dành cho quốc gia có đội bóng dự các cúp AFC. Số điểm của quốc gia được tính bằng tổng điểm các CLB đạt được, lũy tiến bốn mùa giải. Mùa 2019, Hà Nội và Bình Dương tiến sâu tại AFC Cup, mang về cho Việt Nam tổng cộng 10,752 điểm. Đó là thành tích tốt thứ tám châu Á năm 2019.
Số điểm của quốc gia sau đó còn phải chuyển thành điểm xếp hạng. Điểm xếp hạng của đội đứng đầu - Trung Quốc - được tính là 100 điểm. Điểm xếp hạng của các đội đứng sau được tính theo tỷ lệ điểm đạt được với Trung Quốc. Việt Nam đang có 28,168 điểm xếp hạng, tức là 28,168% số điểm của Trung Quốc.
Lượt trận tiếp theo của AFC Cup diễn ra từ 10/3 đến 11/3.