Guardiola chưa quên trận thua Liverpool
HLV Man City Pep Guardiola tự hào về chiến thắng trên sân của Real Madrid hôm qua 26/2, nhưng cho rằng Champions League luôn tiềm ẩn bất ngờ.
"Khi chúng tôi chơi hay hơn, Real Madrid ghi bàn. Khi họ chiếm lĩnh được thế trận, Man City lại có bàn thắng. Bóng đá là như vậy", Guardiola nói với BT Sport sau trận thắng ngược Real ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. "Tôi chưa quên trận gặp Liverpool ở tứ kết hai mùa trước. Khi chúng tôi đang chơi rất tốt thì họ ghi bàn ở tất cả những cú sút trúng đích".
Guardiola quyết tâm phá dớp tứ kết ở Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.
Man City vào sân với đội hình thận trọng, khi làm khách của Real. Guardiola cất cả Raheem Sterling lẫn Sergio Aguero trên ghế dự bị, đồng thời xếp Gabriel Jesus đá tiền vệ trái trong sơ đồ 4-4-1-1. "Không nên bàn tới cách nhập cuộc của Man City làm gì, bởi chúng tôi đã thắng", Guardiola nói. "Trận đấu không diễn biến chỉ theo cách nhập cuộc của mỗi đội. Điều quan trọng là cách chúng tôi thể hiện trên sân. Man City đến Bernabeu để chiến thắng và chúng tôi đã làm được. Tuy nhiên, đây mới là phần một của cuộc chơi. Real đủ khả năng vượt khó, như cách họ từng thể hiện nhiều năm qua".
Thắng 2-1 lượt đi, Man City xem như chiến ưu thế trong cuộc đua vào tứ kết. Dẫu vậy, họ sẽ chịu bất lợi ở lượt về nếu Aymeric Laporte không kịp bình phục chấn thương mắc phải giữa hiệp một. "Cậu ấy gặp nhiều thách thức khi trở lại sau năm tháng ngồi ngoài. Chúng tôi phải chờ kết quả kiểm tra y tế. Dẫu vậy, Fernandinho đã kịp trám vào vị trí trung vệ và chơi tốt. Tôi thấy mãn nguyện vì màn trình diễn ấy", Guardiola nhận xét. "Chúng tôi sẽ tận hưởng niềm vui này, trước khi đá chung kết Cup Liên đoàn Anh vào Chủ nhật tuần này".