Thứ năm, 27/2/2020, 10:43 (GMT+7)
Lee Nguyễn chưa từng đàm phán với CLB TP HCM
Cầu thủ Việt kiều Lee Nguyễn phủ nhận việc gặp CLB TP HCM, để bàn chuyện trở lại V-League.
"Về mặt cá nhân, tôi chưa từng đàm phán với TP HCM", Lee Nguyễn trả lời trang Sun-Sentiel (Mỹ) khi được hỏi về thông tin á quân V-League muốn đưa anh về Việt Nam.
Hai tuần trước CLB TP HCM cho biết muốn chiêu mộ Lee Nguyễn, sẵn sàng trả một triệu USD cho bản hợp đồng hai năm. Nhưng hôm 22/2, thời hạn chốt danh sách ngoại binh, á quân V-League thông báo kế hoạch bất thành do Lee Nguyễn không xin được CLB Miami cho ra đi.
"Tôi không biết người đại diện của mình có làm việc với CLB TP HCM hay không. Nhưng anh ấy không hề nói gì với tôi về chuyện chuyển nhượng này. Tôi chỉ tập trung chuẩn bị cho Miami mùa mới", Lee Nguyễn nói.
Lee Nguyễn khẳng định TP HCM chưa từng nói với anh về việc ký hợp đồng.
Lee Nguyễn ký hợp đồng một năm với Miami vào tháng 11/2019, hưởng lương 500.000 USD mỗi năm. Ngày 1/3 anh có cơ hội đá trận ra mắt trong màu áo đội bóng của David Beckham, gặp Los Angeles - CLB mà tiền vệ này từng thi đấu.
"Chắc chắn trận đấu đó sẽ rất cảm xúc với tôi. Tôi đã chơi cho Los Angeles hai năm, có quan hệ tốt với các đồng đội, ban huấn luyện, nhân viên CLB cũng như người hâm mộ. Đó là một phần trong sự nghiệp cầu thủ của tôi và tôi hạnh phúc với thời gian đó", Lee Nguyễn nói trước trận đấu trên sân Banc of California.