Goal: 'Barca kém xa đẳng cấp vô địch châu Âu'
Hòa Napoli 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League khiến cơ hội đi tiếp cũng như vị thế của Barca bị nghi ngờ.
"Đây là màn trình diễn hoàn toàn không có cảm hứng của Barca, đội đang mơ giành chức vô địch Champions League đầu tiên kể từ năm 2015. Đội bóng của Lionel Messi kém xa so với đẳng cấp cần thiết để đăng quang", trang Goal bình luận.
Napoli thành công trong việc ngăn Barca chơi thứ bóng đá sở trường. Ảnh: Reuters.
Khi Barca đặt chân đến Naples, qua cửa sổ xe buýt, CĐV Napoli mời Messi và đồng đội hai món đặc sản: pizza và pho mát mozzarella. Nhưng các cầu thủ Napoli không hào phóng như thế. Đội chủ nhà vô hiệu hóa Messi bằng cách kéo lùi hệ thống phòng ngự. 11 cầu thủ áo xanh dành tới 60 phút để có mặt trên phần sân của họ. Kết quả là: Barca thiếu không gian thi đấu, và mọi đường tấn công bị cắt đứt.
Napoli cũng thành công trong việc triển khai vây hãm khung thành thủ môn Ter Stegen. Sau hơn nửa giờ thi đấu, họ nhận được phần thưởng với bàn mở tỷ số đẹp mắt của Dries Mertens. Sau bàn thua, Barca không cho thấy phản ứng mạnh mẽ trước đội bóng đang đứng thứ sáu Serie A. Nhà vô địch La Liga chỉ thể hiện được phần nào khi Sergio Busquets chuyền cho Nelson Semedo băng xuống dọn cỗ để Antoine Griezmann gỡ hòa. Đó cũng là tình huống dứt điểm hướng khung thành duy nhất mà Barca có được trong hơn 90 phút.
"Một bàn thắng hay không thể che giấu một màn trình diễn tệ. Và với những gì thể hiện trước Napoli, Barca dường như không thể tiến xa hơn", Goal bình luận thêm.
Trong khi Barca có một trận đấu nhạt nhòa, Bayern Munich tỏa sáng với chiến thắng 3-0 ngay trên sân Chelsea. Đội bóng Đức hiện là ứng cử viên số một ngang hàng với Man City (tỷ lệ 4/1 của nhà cái William Hill), trong khi Liverpool là ứng cử viên số ba (6/1).