Thứ năm, 27/2/2020, 16:40 (GMT+7)
Micah Richards: 'Guardiola đã tạo ra tuyệt phẩm chiến thuật'
Cựu hậu vệ Man City, Micah Richards ca ngợi dấu ấn của Pep Guardiola trong trận thắng ngược Real ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Đây là một tuyệt phẩm chiến thuật. Người ta đã hoài nghi khả năng của Guardiola nhiều lần. Điều đó lại xuất hiện khi ông không dùng David Silva, Sterling, Aguero, Fernandinho ở đội hình xuất phát. Guardiola xứng đáng được ghi công lớn trong chiến thắng này", Richards bình luận trên BT Sport hôm 26/2.
Man City đã chơi xuất sắc khi làm khách trên sân Berbabeu. Dù bị thủng lưới trước, thầy trò Guardiola ghi hai bàn trong hiệp hai để thắng ngược 2-1. Họ còn khiến thủ quân Real Sergio Ramos nhận thẻ đỏ, và vì thế vắng mặt ở trận lượt về tại Etihad.
Guardiola ghi dấu ấn khi Man City thắng trên sân Real. Ảnh: Reuters.
"Tối nay, Guardiola đã chứng tỏ nếu không phải là HLV giỏi nhất thế giới, ông ấy xứng đáng nằm trong top 3", Richards nói thêm.
Man City kiểm soát bóng nhiều hơn, có số lần dứt điểm và dứt điểm trúng đích nhiều hơn Real. Raahem Sterling trở lại sau chấn thương và mang về một quả phạt đền sau khi được tung vào sân. Nốt trầm duy nhất trong khúc khải hoàn ca của Man City là chấn thương của Aymeric Laporte, khi trung vệ này phải rời sân nhường chỗ cho Fernandinho trong nước mắt.
Sterling là mục tiêu chuyển nhượng của Real và khả năng ra đi của tuyển thủ Anh rõ ràng hơn sau khi Man City bị UEFA cấm tham dự Cup châu Âu trong hai mùa. Nhưng Richards tin Sterling sẽ ở lại, như Guardiola. 
"Sterling không có phong độ tốt nhấtgần đây. Nhưng cậu ấy có thể xoay chuyển trận đấu nhờ khả năng quấy rối các hậu vệ. Bạn có thể hiểu tại sao Real muốn có cậu ấy. Sterling sẽ có chỗ trong đội hình Real. Man City có những cầu thủ tốt hơn họ", Richards nói. "Những gì xảy ra với UEFA khiến Man City thay đổi. Họ nỗ lực và đoàn kết hơn. Ai cũng ném đá vào bạn nếu bạn chơi cho Man City. Nên nếu đoàn kết, họ có thể chống lại cả thế giới. Họ thực sự chiến đấu cho những người khác".