Thứ năm, 27/2/2020, 12:01 (GMT+7)
Thủ quân TP HCM hứa giúp đỡ Công Phượng
TP HCMĐội trưởng của CLB TP HCM Trần Phi Sơn khẳng định có thể hỗ trợ đồng đội mới Công Phượng tìm lại phong độ cao nhất.
"Công Phượng là một cầu thủ giỏi và chúng tôi rất vui vì cậu ấy đang dần lấy lại phong độ", Phi Sơn nói. "Dù mới tập trung và thi đấu ba trận chính thức, ai cũng thấy Công Phượng quan trọng như thế nào với CLB TP HCM. Vì thế, tôi và các đồng đội khác sẽ giúp Công Phượng tìm lại phong độ cao nhất".
Phi Sơn và Công Phượng ôm nhau ăn mừng bàn thắng, trong trận đấu Hoangang United ở AFC Cup 2020. Ảnh: CLB TP HCM.
Từ khi gia nhập CLB TP HCM đầu mùa này, Công Phượng luôn được HLV Chung Hae-soung tạo điều kiện thi đấu, bao gồm trận thua Buriram United ở vòng sơ loại AFC Champions League và hai trận vòng bảng AFC Cup. Hai bàn thắng của anh, trong trận hòa Yangon United 2-2 và thắng Hougang United 3-2, giúp TP HCM giành bốn điểm và dẫn đầu bảng bảng F AFC Cup.
Trong trận đấu với Hougang United, Phi Sơn không ghi bàn, nhưng có đóng góp lớn với ba đường kiến tạo để đồng đội lập công. Anh cũng thi đấu ăn ý Công Phượng. "Tôi và Công Phượng từng lên đội tuyển và cùng quê, nên rất hiểu nhau", anh cho biết. "Cả hai thường xuyên nói chuyện, trao đổi cả trên sân cỏ lẫn trong sinh hoạt để giúp nhau cải thiện. Ngoài ra, HLV Chung Hae-soung cũng đã phân tích và trao đổi riêng với chúng tôi. Ông nói rằng muốn chơi tốt chúng tôi phải có tâm lý thoải mái để đọc tình huống một cách hợp lý, phải biết lúc nào cần lừa bóng, lúc nào cần phối hợp để có kết quả tốt nhất".
Sau khi trở về từ mặt trận AFC Cup, ngày 1/3 CLB TP HCM sẽ thi đấu với Hà Nội ở trận Siêu Cup quốc gia 2020 trên sân Thống Nhất. Trận đấu này sẽ không có khán giả do ảnh hưởng của dịch Covid-19. "Chúng tôi xác định, trận đấu nào cũng quan trọng và sẽ cố gắng hết mình để thi đấu cống hiến, giành kết quả tốt", đội trưởng Phi Sơn nói.