Thứ năm, 27/2/2020, 08:55 (GMT+7)
Juventus không sút trúng đích lần nào trước Lyon
PhápJuventus kiểm soát bóng vượt trội, dứt điểm nhiều hơn, nhưng vẫn thua Lyon 0-1.
Theo Opta, Juventus có tổng cộng 14 pha dứt điểm trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 26/2. Cristiano Ronaldo tích cực hơn cả, với bốn lần bắn phá. Tuy nhiên, năm trong số các cú sút của Juventus bị cản. Chín pha còn lại chệch khung thành.
Kể từ lúc thống trị Serie A vào đầu thập niên này, Juventus luôn sở hữu nhiều cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới. Nhưng ở cup châu Âu, đội bóng Italy thường gặp vấn đề ở khâu ghi bàn. Hồi tháng 10/2014, họ cũng không sút trúng đích lần nào khi gặp Atletico, khi ấy là đương kim á quân, tại vòng bảng.
Lyon dứt điểm ít hơn, với 12 lần, nhưng họ có bàn duy nhất nhờ công của Lucas Tousart ở phút 31. Trước đó 10 phút, đội chủ nhà còn tìm thấy xà ngang khung thành Wojciech Szczesny, từ pha đánh đầu cận thành của Karl Toko Ekambi.
Ronaldo có bốn pha dứt điểm ở trận làm khách của Lyon, nhưng không một lần trúng đích. Ảnh: Reuters.
Thất bại ở lượt đi vòng 1/8 Champions League cũng là trận thua đầu tiên của "Lão bà" trước Lyon sau năm lần gặp gỡ. Đó cũng là lần đầu tiên kể từ tháng 11/2009, đội bóng thành Turin thua một đội bóng Pháp ở Champions League. Đội gần nhất làm được điều này là Bordeaux, khi thắng 2-0 ở vòng bảng.
Bên cạnh vấn đề hàng công, đội quân của Maurizio Sarri cũng đang đau đầu vì khả năng phòng ngự. Trận đấu vừa qua là lần thứ bảy liên tiếp họ không giữ sạch lưới trên sân khách. Thống kê tệ hại này chỉ còn hơn chuỗi trận thủng lưới sân khách dài nhất lịch sử Juventus, diễn ra vào tháng 5/2010, kéo dài 18 trận.
So với các mùa trước, Juventus không còn rảnh chân để đá Champions League. Tại Serie A, họ chỉ hơn đội nhì bảng Lazio một điểm.
Trận lượt về giữa Juventus với Lyon diễn ra ngày 17/3.