Szczesny: 'Thật may vì Juventus chỉ thua 0-1'
Thủ môn Szczesny tin tưởng vào khả năng Juventus sẽ hạ Lyon ở lượt về vòng 1/8 để đi tiếp vào tứ kết Champions League
"Chúng tôi đã chơi hoàn toàn sai trong hiệp một. Đội thiếu cả tính tổ chức lẫn sự cơ động trong khâu tấn công. Chúng tôi thay đổi trong hiệp hai, nhưng không đủ để xoay chuyển tình thế. Tuy nhiên, Juventus có thể lật ngược ở trận lượt về. Hôm nay, chúng tôi đã phải trả giá bằng một thất bại, nhưng hiệp hai vẫn ổn và đội phải đẩy mạnh yếu tố tích cực", Szczesny nói.
Lyon gây sóng gió trước khung thành Juventus. Ảnh: Reuters.
Szczesny để thua bàn quyết định ở phút 31, khi Lucas Tousart đệm bóng trống trải ngay gần khu 5 m50 của Juventus. Lúc đó, trung vệ của đội khách, Matthijs De Ligt đang ở ngoài sân điều trị chấn thương trên đầu.
"Việc mất một cầu thủ rõ ràng là bất lợi, nhưng lẽ ra ngay từ đầu chúng tôi nên ngăn Lyon đưa bóng xuống biên. Khi họ đưa bóng vào vị trí đó, bất kể là chủ động hay vô tình, cũng có nghĩa chúng tôi trước đó đã phạm sai lầm", thủ môn người Ba Lan nói thêm.
Trước và sau bàn thắng của Tousart, Lyon còn một số tình huống dứt điểm về phía khung thành Juventus. Trong đó, nổi bật nhất là cú đánh đầu của Toko-Ekambi khiến bóng dội xà.
Szczesny thừa nhận: "Chúng tôi đã có một số tình huống không hiểu ý nhau trong khâu phòng ngự. Thật may là Lyon không ghi thêm bàn, vì tỷ số 2-0 sẽ khó hơn để ngược dòng".