Thứ năm, 26/11/2020, 05:24 (GMT+7)
Man City vào vòng 1/8 Champions League
Thầy trò Pep Guardiola vững ngôi đầu bảng C sau chiến thắng 1-0 trên sân Olympiacos, tối 25/11.Foden đã ghi 10 bàn cho Man City trong năm 2020. Ảnh: MB Media.*Bàn thắng: Foden 36'.Man City đạt 12 điểm sau thắng lợi này, hơn đội nhì bảng Porto ba điểm. Họ giành vé đi tiếp sớm hai lượt trận bởi đội thứ ba - Olympiacos - mới có ba điểm. Đây là lần thứ 12 Guardiola cùng các đội bóng của ông vượt qua vòng bảng Champions League - một thành tích hoàn hảo và độc nhất.Đội khách áp đặt thế trận từ những phút đầu mà không gặp nhiều khó khăn. Họ tung ra 18 pha dứt điểm so với hai của đối thủ và khiến Olympiacos không thể tung ra bất kỳ cú sút trúng đích nào. Man City kiểm soát bóng vượt trội (56%) nhưng đây không phải chiến thắng thuyết phục của thầy trò Guardiola bởi họ phung phí quá nhiều cơ hội.Foden khiến thủ thành Jose Sa phải mất hai nhịp để khống chế cú sút từ góc hẹp ở đầu trận. Gabriel Jesus bỏ lỡ hai pha đánh đầu. Nhưng cơ hội tốt nhất của tiền đạo người Brazil là khi anh phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Bernardo Silva nhưng không thể đánh bại Sa khi đối mặt.Olympiacos không thể tiếp cận vòng cấm Man City cho đến những phút cuối cùng. Ảnh: Reuters.Hàng thủ của Olympiacos cuối cùng cũng bị xé toang bởi một pha phối hợp ăn ý giữa các cầu thủ tấn công bên phía Man City. Raheem Sterling di chuyển xuống sát biên dọc để đón đường chuyền của Jesus trước khi đánh gót điệu nghệ cho Foden dứt điểm. Đây là bàn thắng thứ 10 của tiền vệ 20 tuổi trong năm 2020 trên mọi đấu trường. Tính riêng mùa này, Foden đã ghi năm bàn nhưng đây mới là pha lập công đầu tiên tại Champions League.Pha lập công của Foden là sự khác biệt duy nhất trong màn trình diễn nghèo nàn của hàng công Man City. Pha sút phạt bị Sa đẩy qua xà của Sterling ở những phút bù giờ hiệp một hay cú sút thiếu lực của Silva không đủ để đội khách nhân đôi cách biệt. Tình huống bỏ lỡ đáng tiếc nhất của đội khách là cú đệm lòng chệch cột dọc trong gang tấc của tiền vệ Ilkay Gundogan.Joao Cancelo dứt điểm quá hiền, lãng phí một pha đập nhả nhuần nhuyễn giữa anh và Jesus. Không lâu sau, đến lượt Silva bỏ lỡ ở một tình huống dứt điểm cận thành. Foden làm tốt nhiệm vụ nhạc trưởng trong lối chơi của Man City khi Kevin De Bruyne vắng mặt, nhưng tiền vệ này cũng bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khác khi đánh đầu ra ngoài ở tư thế thuận lợi sau quả tạt của Cancelo.Aguero không để lại dấu ấn trong những phút ít ỏi có mặt trên sân. Ảnh: AFP.Chứng kiến đội nhà lãng phí cơ hội, Guardiola đưa Sergio Aguero vào sân trong 13 phút cuối. Tiền đạo người Argentina trở lại sau khi bình phục chấn thương gân kheo gặp phải trong trận gặp West Ham vào ngày 24/10. Đây mới là lần ra sân thứ tư của Aguero trong bốn tháng qua do anh gặp vấn đề ở đầu gối.Tuy nhiên, như Guardiola đã nói, Man City không thể chờ đợi Aguero giải quyết bài toán khan hiếm bàn thắng. Olympiacos rõ ràng là đối thủ không xứng tầm với đội bóng Anh vì phải đến phút 88, họ mới tạo ra pha chạm bóng đầu tiên trong vòng cấm đối thủ. Khi ấy, Man City chủ động đá thấp để bảo toàn tỷ số.Ba tháng sau trận thua sốc Lyon ở tứ kết mùa trước, Guardiola rời Hy Lạp với ba điểm nhưng tâm trạng nặng trĩu. Ông còn nhiều việc phải làm nếu muốn Man City vượt qua các đối thủ nặng ký ở vòng knock-out.Đội hình thi đấuOlympiacos: Jose Sa, Semedo, Ba, Cisse, Drager (Vrousai 66'), Camara, M’Vila, Rafinha, Pepe (Bouchalakis 71'), Fortounis, Masouras (Hilal Soudani 78').Man City: Ederson, Joao Cancelo, Stones, Dias, Mendy (Zinchenko 78'), Bernardo Silva, Rodri (Fernandinho 76'), Gundogan (Doyle 86'), Foden, Gabriel Jesus (Aguero 78'), Sterling (Mahrez 75').