Sarri chê Juventus chuyền chậm
HLV Maurizio Sarri cho rằng các cầu thủ Juventus lười chuyền bóng trong trận thua Lyon 0-1 hôm 26/2.
"Thật khó để giải thích, nhưng trong hiệp một, chúng tôi chuyền bóng quá chậm. Khi bóng không được luân chuyển, đối phương sẽ gây sức ép, giành lại bóng và thậm chí ghi bàn. Chúng tôi thiếu quyết tâm và sự máu lửa khi tấn công. Trong vòng 15 phút, chúng tôi cũng thiếu cảnh giác trong khâu phòng ngự. Chúng tôi không may để lọt lưới khi De Ligt đang chấn thương", Sarri nói.
Sarri thất vọng về cách chơi của các cầu thủ. Ảnh: Reuters.
Juventus để thua Lyon, trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, vì bàn duy nhất của Lucas Tousart ở phút 31. Khi Tousart lập công, trung vệ của đội khách, Matthijs De Ligt đang ở ngoài sân điều trị chấn thương trên đầu.
Kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng Juventus không tạo được tình huống nguy hiểm thực sự về phía khung thành Lyon. Việc cải thiện thế trận trong hiệp hai cũng không đem lại nhiều thay đổi. Những gì nhà ĐKVĐ Serie A làm được chỉ là tình huống Dybala làm tung lưới Lyon nhưng không được công nhận bàn thắng.
"Hiệp hai diễn ra tích cực hơn, nhưng thực sự nó không đủ cho một trận đấu ở Champions League. Tôi không biết tại sao, nhưng tôi không thể khiến các cầu thủ hiểu được tầm quan trọng của việc chuyền bóng một cách nhanh chóng. Đây là điều cơ bản. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc và sớm hay muộn, khái niệm này sẽ đi vào đầu họ", Sarri nói thêm.
Sarri chia tay Chelsea ngay sau thành công tại Europa League để hồi hương huấn luyện Juventus từ hè 2019. Tuy nhiên, việc dẫn dắt nhà vô địch Serie A không suôn sẻ như ông nghĩ. Tại giải vô địch quốc gia, Juventus hiện chỉ hơn một điểm so với Lazio và ba điểm so với Inter.
"Hôm qua, chúng tôi tập với tốc độ chuyền bóng nhanh gấp đôi so với tối nay. Điều này trái ngược với những gì đáng lẽ nên diễn ra. Gần đây, chúng tôi đã làm rất nhiều việc trái ngược với khi tập. Khi bóng luân chuyển chậm, bạn mất vị trí, cho phép đối phương áp sát và cướp bóng lại. Tôi không nghĩ Lyon gây sức ép mạnh. Vấn đề là chúng tôi chuyền bóng chậm và không bao giờ thay đổi nhịp độ. Khi chơi như thế, thật khó để làm được điều gì", Sarri thừa nhận.