Thứ năm, 27/2/2020, 08:32 (GMT+7)
Zidane: 'Bóng đá đôi khi thật tàn nhẫn'
HLV Zinedine Zidane tiếc nuối khi Real thua ngược Man City 1-2 ngay trên sân Bernabeu ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 26/2.
"Real đã chơi tốt và làm được việc khó nhất là chọc thủng lưới Man City. Và thời điểm cần giữ tỷ số, chúng tôi thậm chí chơi còn tốt hơn trước. Nhưng rồi đội mắc hai sai lầm và phải nhận hai bàn thua. Chỉ trong 10 phút, Real bại trận. Bóng đá đôi khi thật tàn nhẫn", Zidane nói sau trận đấu với Man City.
Sau hiệp một không có bàn thắng, Man City đẩy cao đội hình, dồn dập tấn công Real ở đầu hiệp hai. Nhưng vào lúc đội khách chơi tốt, phía chủ nhà bất ngờ mở tỷ số. Cầu thủ Real dâng cao gây sức ép, cướp bóng từ Otamendi để tấn công. Vinicius loại hai hậu vệ Man City rồi căng ngang cho Isco đánh bại thủ thành Ederson.
HLV Zidane chê các học trò mất tập trung trong 10 phút cuối trận đấu với Man City ngày 26/2.
Tuy nhiên, Real chỉ giữ được lợi thế dẫn bàn tới phút 78. Hậu vệ đội chủ nhà kèm không sát, để De Bruyne tung hoành bên cánh phải trước khi tạt vào trong. Jesus khẽ đẩy Sergio Ramos rồi đánh đầu cân bằng tỷ số. Năm phút sau, tới lượt Carvajal mắc sai lầm, phạm lỗi với Sterling trong vòng cấm dẫn tới phạt đền. Từ chấm 11m, De Bruyne đá chuẩn xác, ấn định tỷ số 2-1 cho Man City.
"Chúng tôi mắc sai lầm và phải trả giá. Nhưng bóng đá là vậy. Sai lầm là một phần cuộc chơi. Real đã cống hiến, nhưng thua vì 10 phút mất tập trung. Nhưng mọi thứ chưa kết thúc. Chúng tôi vẫn còn trận lượt về. Real sẽ tới Manchester, cố gắng giành chiến thắng để đi tiếp. Đội vẫn còn cơ hội sửa sai, đó là vẻ đẹp của bóng đá. Real sẽ chơi hết mình ở trận lượt về", Zidane nói thêm.
Real sẽ đá trận lượt về trên sân Etihad của Man City ngày 17/3. Họ phải thắng với cách biệt hai bàn hoặc cách biệt một bàn, nhưng ghi được nhiều hơn hai bàn thắng nếu muốn đi tiếp.