Thứ năm, 27/2/2020, 17:03 (GMT+7)
Gnabry: 'Có gì ngạc nhiên khi Lewandowski ghi bàn'
Tiền vệ Serge Gnabry luôn tin Robert Lewandowski sẽ chấm dứt cơn khát bàn thắng tại vòng knock-out Champions League.
"Chẳng có gì đáng bất ngờ về màn trình diễn của Lewandowski. Tôi luôn tin anh ấy sẽ sớm chấm dứt chuỗi trận không ghi bàn ở vòng knock-out Champions League. Hai pha kiến tạo của Lewandowski cho tôi cũng thể hiện sự nhạy cảm tuyệt vời", Gnabry nhận xét.
Lewandowski tỏa sáng với hai pha kiến tạo, một bàn thắng. Ảnh: Imago.
Lewandowski ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Bayern trước Chelsea ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Pha lập công này giúp tiền đạo người Ba Lan nâng tổng số bàn thắng của anh tại Cup châu Âu mùa này lên 11 và dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Anh cũng kiến tạo cho Gnabry lập cú đúp.
Tuy nhiên, trước mùa giải năm nay, tiền đạo Bayern đã không ghi bàn ở vòng knock-out Champions League tính từ tháng 2/2018, khi anh góp công vào trận thắng Besiktas 5-0. Từ đó đến nay, Lewandowski đã trải qua sáu trận tịt ngòi, hai trận gặp Sevilla vào năm 2018, hai trận gặp Real năm 2018 và hai trận gặp Liverpool năm 2019. Tổng cộng, chân sút 31 tuổi thi đấu 597 phút nhưng không thể ghi bàn.
HLV Hansi Flick cũng hồ hởi khi Lewandowski ghi bàn trở lại. Ông nói: "Lewandowski đã chuẩn bị cho trận đấu này rất kỹ. Màn trình diễn của cậu ấy thể hiện tinh thần của toàn đội. Chúng tôi đã có một trận đấu tốt, tập trung từ những phút đầu".