Alaba: 'Lewandowski ngang tầm Messi, Ronaldo'
David Alaba ca ngợi đồng đội Robert Lewandowski, người ghi một bàn và hai đường kiến tạo, trong trận thắng Chelsea ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Vâng, tôi nghĩ vậy", Alaba trả lời về khả năng Lewandowski sánh ngang với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. "Lewandowski là một cầu thủ đẳng cấp thế giới. Tất cả chúng ta đều biết anh ấy có thể ghi bàn và trong trận đấu vừa qua, anh ấy đã thể hiện một khả năng khác bằng cách hỗ trợ đồng đội ghi bàn. Anh ấy là một trong những tiền đạo giỏi nhất, thậm chí có thể là tiền đạo giỏi nhất thế giới. Anh ấy cho thấy điều đó mỗi dịp cuối tuần. Anh ấy ghi bàn trong hầu hết các trận đấu và dĩ nhiên, tôi nghĩ anh ấy xứng đáng đứng ở nhóm cầu thủ hàng đầu".
Lewandowski có sự ổn định không kém Messi và Ronaldo. Ảnh: Reuters.
Mùa 2019-2020, Lewandowski đang sở hữu 39 bàn sau 33 trận. Trong đó, anh có 11 bàn sau bảy trận Champions League, để dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Nếu Bayern vô địch Champions League, Lewandowski có thể là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Quả Bóng Vàng. "Tôi rất hy vọng Lewandowski giành Quả Bóng Vàng. Anh ấy làm việc chăm chỉ mỗi ngày và xứng đáng với danh hiệu đó", Alaba quả quyết.
Sau trận thua Bayern 0-3, nhiều CĐV Chelsea vẫn hy vọng vào một cuộc lội ngược dòng ở lượt về. Họ có được niềm tin từ những trận thắng bất ngờ mùa trước, nhất là trận Liverpool đè bẹp Barca 4-0. Đó cũng là điều khiến Alaba phải cảnh giác: "Chúng tôi không hề nghĩ về việc đã vào tứ kết. Chúng tôi còn phải chơi trận lượt về. Chúng tôi đã chơi rất tốt trong trận đầu, nhưng bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Chúng tôi phải tin vào chính mình, nhưng vẫn còn một chặng đường dài cho đến trận chung kết. Chúng tôi có một trận đấu khác với Chelsea và phải thắng để vào tứ kết. Bayern sẽ tiến từng trận một".