Casemiro: 'Trận thua Man City đã là quá khứ'
Tiền vệ Casemiro kêu gọi đồng đội Real Madrid quên trận thua Man City để tập trung đấu El Clasico với Barca.
"Chúng tôi không có gì để bào chữa. Chúng tôi còn một trận khó cuối tuần này. Trận thua Man City đã là quá khứ. Chúng tôi cần nghĩ về Barca, sau đó mới đến trận lượt về trên đất Anh", Casemiro nói hôm 26/2.
Real của Casemiro thua Man City 1-2 ngay trên sân nhà. Ảnh: RMFC.
Real chơi không tồi trong khoảng 75 phút đầu trận đấu với Man City ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Họ kết thúc hiệp một với tỷ số 0-0, trước khi mở tỷ số ở phút 60.
Casemiro và đồng đội chỉ mất kiểm soát trong 15 phút cuối, nhưng phải trả giá khi Man City ghi được hai bàn. Real cũng mất một cầu thủ, khi trung vệ Sergio Ramos nhận thẻ đỏ ở phút 86 do phạm lỗi với Gabriel Jesus.
"Chúng tôi không duy trì được cường độ thi đấu và sự kiểm soát trong 15 phút cuối. Man City là một đội bóng mạnh. Họ tấn công hai lần và ghi được hai bàn", Casemiro thừa nhận.
Sau chiến thắng trên sân Bernabeu, HLV Man City, Guardiola vẫn cảnh giác về khả năng Real ngược dòng. Đây là điều thường xảy ra ở Champions League, nhất là những gì diễn ra mùa trước.
Casemiro cũng có suy nghĩ như HLV đối thủ: "Cuộc đua vẫn chưa kết thúc. Nếu có đội có thể ngược dòng, đó là Real Madrid. Tất nhiên, chúng tôi có rất nhiều việc phải làm".
Trận thua Man City là bước chạy đà tồi của Real cho El Clasico ngày 1/3. Real hiện đứng thứ hai La Liga, với hai điểm ít hơn so với Barca. Ở vòng đấu gần nhất, Casemiro và đồng đội cũng đã muối mặt khi thua Levante 0-1.