Trận Siêu Cup Việt Nam thi đấu không khán giả
TP HCMKhán giả sẽ không được vào sân Thống Nhất, khi CLB TP HCM và CLB Hà Nội gặp nhau ở trận tranh Siêu Cup quốc gia ngày 1/3.
"Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Ban tổ chức buộc phải đặt vấn đề đảm bảo an toàn, sức khoẻ cho người dân lên trên hết", ông Lê Xuân Sơn, đồng Trưởng Ban tổ chức trận Siêu Cup 2020 cho biết.
Ông cũng nhấn mạnh việc triển khai công tác kiểm tra sức khoẻ, giám sát chặt chẽ việc đảm bảo an toàn phòng dịch đối với những người tham gia trận đấu.
Sân Thống Nhất được phun thuốc khử trùng hôm qua 26/2. Ảnh: Hồ Thái Gia Khanh.
Dù quyết định tổ chức kín, Ban tổ chức vẫn để báo chí tác nghiệp. Họ cũng đang đề xuất cho mỗi đội khoảng 100 CĐV thân thiết vào sân. Tuy nhiên, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) - còn đang cân nhắc. 
Sau khi nhận được quyết định tổ chức trận đấu, hôm qua sân Thống Nhất đã cho phun thuốc khử trùng các phòng chức năng, lối đi, khán đài và khuôn viên sân. "Chúng tôi sẽ trang bị khẩu trang, găng tay và máy đo thân nhiệt, đảm bảo an toàn nhất cho các nhân viên khi thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị trận đấu", đại diện sân Thống Nhất cho biết.
Người hâm mộ có thể theo dõi trực tiếp trận đấu này lúc 16h30 Chủ Nhật ngày 1/3 trên VnExpress.