Thứ năm, 27/2/2020, 09:06 (GMT+7)
Lyon muốn ghi thêm bàn trên sân Juventus
HLV Rudi Garica đặt mục tiêu ghi thêm bàn ở lượt về, sau khi thắng Juventus 1-0 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Bây giờ chúng tôi còn nửa chặng đường. Chúng tôi muốn ghi một bàn tại Turin trong trận lượt về và hy vọng đội sẽ vào tứ kết", Garcia nói hôm 26/2.
Garcia lạc quan ở cửa đi tiếp vào tứ kết của Lyon. Ảnh: Sport Mediaset.
Lyon thắng 1-0 hôm qua, nhờ bàn duy nhất của Lucas Tousart ở phút 31. Khác với nhiều trận đấu hồi đầu mùa, Juventus chơi thiếu cơ động. Đội khách thậm chí không làm được gì ngoài tình huống Dybala đưa bóng vào lưới Lyon trong thế việt vị.
Garcia nói thêm: "Lyon có chút rụt rè trong 10 phút đầu, nhưng sau đó chúng tôi chơi rộng ra hai biên và gây ra nhiều vấn đề cho hàng thủ Juventus. Tôi không ngạc nhiên khi Lyon chịu áp lực sau giờ giải lao, nhất là khi đối thủ tăng cường Higuain và Bernardeschi cho hàng công. Tuy nhiên, chúng tôi đã chiến đấu hết mình để giữ vững thành quả".
HLV Lyon cũng không hối tiếc vì đội nhà không thể ghi thêm bàn ở lượt đi. "Chẳng có gì phải hối tiếc. Điều đáng kể là chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một, ghi bàn và không để lọt lưới trên sân nhà", ông nói. 
Với lợi thế nhỏ thắng 1-0 trong trận lượt đi, Lyon sẽ vào tứ kết nếu có bàn thắng và chỉ thua chênh lệch một bàn ở lượt về ngày 17/3. Trong khi đó, Juventus cần thắng hai bàn trở lên để loại trừ nguy cơ bị loại sớm.