Thứ năm, 27/2/2020, 08:42 (GMT+7)
Juninho: 'Không ai ngờ Lyon hạ Juventus'
Giám đốc Thể thao Lyon Juninho Pernambucano khen đội nhà hết lời sau trận thắng Juventus ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 26/2.
"Chúng tôi đã trải qua một buổi tối gần như hoàn hảo. Không ai ngờ chúng tôi sẽ đánh bại Juventus. Chúng tôi rất hạnh phúc với chiến thắng, mà trên hết là hiệp một hoàn hảo", Juninho nói.
Tousart đệm bóng tung lưới Juventus. Ảnh: Reuters.
Lyon đánh bại Juventus nhờ bàn duy nhất của Lucas Tousart ở phút 31, trên sân nhà Parc Olympique Lyonnais. Sang hiệp hai, đội khách nỗ lực đẩy cao đội hình và chơi tích cực hơn, nhưng không tạo được sự khác biệt trong khâu tấn công. Trận này, Juventus tung ra tổng cộng 14 cú dứt điểm nhưng không một lần hướng trúng khung thành.
"Juventus chiến đấu trở lại sau giờ giải lao là lẽ tự nhiên, vì họ rất mạnh", Juninho nói thêm. "Tuy nhiên, họ không tạo được nhiều thay đổi rõ ràng, có lẽ chỉ nổi bật ở một số tình huống của Higuain hay Dybala. Đây là trận lượt đi, nhưng nó cho thấy chúng tôi có đủ chất lượng và tài năng để đua tranh. Chúng tôi muốn tiến xa ở Champions League".
Màn trình diễn của Lyon trước Juventus không tương xứng với những gì đội bóng này thể hiện tại Ligue 1. Họ hiện đứng thứ bảy với 37 điểm sau 26 trận, kém 28 điểm so với PSG và bảy điểm so với nhóm dự Champions League mùa sau. "Vấn đề là tại sao chúng tôi không thể duy trì sự tập trung như trận đấu với Juventus cho Ligue 1? Nếu chúng tôi có thêm ba trận thắng trên sân nhà, thì bây giờ chúng tôi đã có một vị trí rất khác trên bảng tổng sắp", Juninho nói thêm.