Thứ năm, 27/2/2020, 07:14 (GMT+7)
Guardiola lập kỷ lục ở Champions League
Pep Guardiola, hôm 26/2, vượt Alex Ferguson, Mourinho và Ancelotti trở thành HLV thắng nhiều trận nhất ở vòng knock-out Champions League.
Nhờ Man City hạ Real Madrid 2-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 hôm qua, HLV người Catalonia có chiến thắng thứ 28 chỉ tính tại giai đoạn đấu loại trực tiếp Champions League. Theo hãng dữ liệu Opta, Guardiola, nhờ đó, độc chiếm kỷ lục về thống kê này. Huyền thoại Alex Ferguson, Jose Mourinho và Carlo Ancelotti chỉ có mỗi người 27 chiến thắng. 
Guardiola chạm nhiều mốc lịch sử với trận thắng Real 2-1 hôm 26/2. Ảnh: Reuters. 
Kết quả tại Bernabeu hôm qua còn giúp Guardiola trở thành HLV đánh bại Real Madrid nhiều trận nhất tính trên mọi đấu trường trong thế kỷ 21, với 10 chiến thắng. HLV đương nhiệm của Atletico Madrid Diego Simeone và cựu HLV Barca Ernesto Valverde mới có chín lần cùng các đội của họ hạ Real trong cùng thời gian.
Đây cũng là chiến thắng thứ sáu của Guardiola trên cương vị HLV tại Bernabeu - nhiều nhất trong số các nhà cầm quân từng đến làm khách trên sân Real Madrid. 
Guardiola mới là HLV thứ hai trong lịch sử từng thắng hai trận Champions League trên sân Real Madrid, sau Ottmar Hitzfeld, cựu HLV người Thuỵ Sỹ của Bayern. Nhưng Guardiola là người đầu tiên làm được điều này với hai CLB khác nhau - Barca và Man City.  
Trong trận đấu hôm qua, Real Madrid mở tỷ số ở phút 60 nhờ công Isco trong một khoảnh khắc Man City phòng ngự lơ là. Nhưng các học trò của Guardiola sau đó lật ngược tình thế. Gabriel Jesus đánh đầu gỡ hoà ở phút 78, trước khi Kevin de Bruyne đá phạt đền tạo lợi thế lớn cho Man City trước trận lượt về ngày 17/3.