Thứ năm, 27/2/2020, 06:37 (GMT+7)
Man City trả giá cho trận thắng Real
Trung vệ Aymeric Laporte rớm nước mắt rời sân giữa hiệp một, và bị nghi tái phát chấn thương đầu gối.
Phút 33, Aymeric Laporte bị đau, không thể chơi tiếp và nhường chỗ cho Fernandinho. Dù vẫn tập tễnh đi được, trung vệ người Pháp rơm rớm khi rời sân. Khi được các nhân viên y tế Man City chăm sóc, anh vẫn giữ khuôn mặt nhăn nhó ngoài sân.
Laporte lo phải nghỉ thi đấu dài hạn tiếp, sau khi mới trở lại hồi tháng 1/2020. Ảnh: AP.
Theo Goal, Laporte có thể tái phát vết đau nơi đầu gối, chấn thương khiến anh ngồi ngoài năm tháng đầu mùa 2019-2020. Chuyến làm khách của Real tối 26/2 mới là lần ra sân thứ tám của cựu cầu thủ Athletic Bilbao từ đầu mùa, cũng là trận đầu tiên của anh ở Champions League.
Laporte được Guardiola ca ngợi là trung vệ lệch trái hay nhất thế giới. Khi được hỏi điều này, trung vệ 25 tuổi nhún nhường: "Thật tuyệt khi nghe điều ấy từ HLV của mình. Tôi rất vui khi trở lại sân cỏ, và đang nỗ lực lấy lại phong độ tốt nhất".
Việc mất Laporte suốt giai đoạn đầu mùa là một phần nguyên nhân khiến Man City sớm tụt lại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh với Liverpool. Sau 27 vòng, chủ sân Etihad thủng lưới 29 lần, nhiều hơn con số của cả mùa 2018-2019.
Do bị cấm dự Champions League hai mùa kế tiếp, Man City dốc toàn lực vào cuộc đọ sức với Real. Guardiola cẩn trọng tới mức cất cả Raheem Sterling lẫn Sergio Aguero trên ghế dự bị, đồng thời xếp Gabriel Jesus chơi ở vị trí tiền vệ trái lạ lẫm. Mãi tới khi bị dẫn ở phút 60, cựu HLV Barca vội vàng đưa Sterling vào sân, và thắng ngược 2-1 nhờ hai bàn trong vòng năm phút cuối.