Ramos chạm mốc kỷ lục thẻ đỏ
Trung vệ Sergio Ramos gia nhập nhóm cầu thủ bị đuổi nhiều nhất trong lịch sử Champions League, cùng Edgar Davids và Zlatan Ibrahimovic.
Ramos nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 86 trận Real thua Man City 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm qua, khi truy cản trái phép Gabriel Jesus. Đây là thẻ đỏ thứ tư tại Champions League của Ramos, tương đương kỷ lục của Edgar Davids, cựu tiền vệ của Ajax, Juventus, Barca và Zlatan Ibrahimovic - tiền đạo từng chơi cho Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan, PSG và Man Utd.
Ramos (áo trắng, số 4) nổi tiếng về việc không ngần ngại phạm lỗi. Ảnh: Reuters.
Ibrahimovic còn thi đấu, nhưng khó có cơ hội dự Champions League cho một chân sút 38 tuổi. Do đó, Ramos là "ứng cử viên" số một cho kỷ lục mới.
Hôm qua là tấm thẻ đỏ thứ 26 trong sự nghiệp Ramos, kém một chiếc so với Cyril Rool - cựu sao Nice đang giữ vị trí thứ hai trong danh sách những cầu thủ bị truất quyền thi đấu nhiều lần nhất. Thủ quân Real Madrid có thể vượt qua Rool, nhưng khó lòng bắt kịp kỷ lục 46 thẻ của cựu cầu thủ người Colombia, Gerardo Bedoya.
Với việc bị truất quyền thi đấu ở lượt đi vòng 1/8, Ramos sẽ không thể chơi trận lượt về ngày 17/3. Đây là một thiệt thòi cho Real, nhất là khi họ cần đảo ngược tỷ số thua 1-2 trên sân nhà.
Nếu phải dừng bước trước Man City, Real sẽ trải qua năm thứ hai liên tiếp bị loại ở vòng 1/8. Năm ngoái, đội bóng áo trắng thua Ajax với tổng tỷ số 3-5.