Juventus thua trên sân Lyon
PhápCristiano Ronaldo và các đồng đội thua Lyon 0-1, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 26/2.
Ghi bàn: Tousart 31'. 
Trước trận, HLV Rudi Garcia tuyên bố sẽ không đưa Cristiano Ronaldo vào diện "chăm sóc đặc biệt". Nhưng những gì chiến lược gia Lyon làm trên sân lại đi ngược lại với lời ông nói. Ronaldo bị theo kèm rất sát trong cả trận, và không có cơ hội rõ ràng nào. Các cầu thủ còn lại trên sân cũng vậy. Bàn thắng duy nhất đến từ tình huống đệm bóng trong tư thế khó của tiền vệ 22 tuổi Lucas Tousart, ở phút 31.
Tình huống rảnh chân hiếm hoi của Ronaldo đến ở đầu trận. Sau pha lừa bóng loại bỏ hậu vệ Lyon trong vòng cấm, tiền đạo Juventus treo bóng cắt ngang khung thành đội chủ nhà nhưng không đồng đội nào kịp tiếp ứng. Cơ hội còn lại của Ronaldo cũng như Juventus đến ở phút 35. Pha cứa lòng đập đất của chân sút Bồ Đào Nha không thể giúp đại diện Italy có bàn thắng sân khách. 
Ronaldo bị khóa chặt trong suốt 90 phút. Ảnh: Reuters.
Trong khi đội khách chơi rườm rà và thiếu hiệu quả, chủ nhà Lyon lên bóng trực diện và tốc độ. Từ pha dốc bóng của Houssem Aouar bên cánh phải, Lucas Tousart băng vào đón đường căng chéo về của đồng đội. Tiền vệ 22 tuổi hơi lố đà, nhưng vẫn kịp đệm bóng vào góc cao hạ gục thủ thành Szczesny ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 31. Lyon đáng ra mở tỷ số từ trước đó 10 phút, khi pha đánh đầu của tiền đạo Toko Ekambi từ quả phạt góc đưa bóng tìm trúng xà ngang.
Lyon, sau khi áp đảo trong hiệp đầu với chín pha dứt điểm, lui về tử thủ trong toàn bộ hiệp hai. Đội chủ nhà chỉ cầm bóng 33% trong 45 phút cuối và hầu như không tấn công. Juventus dứt điểm tới 11 lần trong nửa sau trận, nhưng đa phần là những tình huống cầu may. Các học trò Maurizio Sarri chơi bế tắc và không có phương án khoan thủng hàng phòng ngự dày đặc của đối thủ.
Juventus không có phương án tấn công hiệu quả khi Ronaldo bị phong tỏa. Ảnh: Reuters.
Aaron Ramsey, Gonzalo Higuain và Federico Bernardeschi lần lượt vào sân nhưng không thể tạo khác biệt. Juventus liên tục tạt bóng nhưng cơ hội đáng kể mà họ có chỉ là pha băng cắt và dứt điểm chệch cột của Paulo Dybala. Tiền đạo Argentina sau đó đưa được bóng vào lưới Lyon ở phút 87, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Thống kê của Opta cho thấy Juventus không sút trúng hướng cầu môn Lyon lần nào. Từ mùa 2004-2005, đây mới là lần thứ ba hàng công Juventus bạc nhược đến vậy. Họ từng không có pha dứt điểm trúng đích nào trước Atletico năm 2014 và Arsenal năm 2006.
Lyon lần đầu tiên thắng đội ĐKVĐ Serie A tại Champions League. Họ mới là đội thứ hai mùa này khiến Juventus không thể ghi bàn. Tỷ số thắng 1-0 của Lyon gợi mở những diễn biến khó lường trong trận lượt về trên sân Juventus hôm 18/3. Nếu Lyon ghi được một bàn tại Italy, Juventus sẽ phải ghi ba bàn để đi tiếp. Trước đây, Juventus chưa từng bị đội bóng Pháp nào loại tại vòng knock-out Champions League, còn Lyon chưa từng đi tiếp khi chạm trán các đại diện Italy. Dớp này có thể bị phá, nếu Ronaldo và các đồng đội tiếp tục chơi bế tắc ở lượt về.
> Sarri chê Juventus chuyền chậm
> Lyon muốn ghi thêm bàn trên sân Juventus
> Juninho: 'Không ai ngờ Lyon hạ Juventus'
> Sczesny: 'Thật may vì Juventus chỉ thua 0-1'
> Juventus không sút trúng đích lần nào trước Lyon 
Đội hình thi đấu:
Lyon: Lopes, Marcelo, Denayer, Marcal, Dubois (Tete 78), Bruno Guimaraes, Tousart, Cornet (Andersen 81), Toko Ekambi (Terrier 66), Aouar, Dembele
Dự bị không sử dụng: Traore, Thiago Mendes, Caqueret, Tatarusanu 
Juventus: Szczesny, Danilo, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro, Bentancur, Pjanic (Ramsey 61), Rabiot (Bernardeschi 78), Cuadrado (Higuain 70), Dybala, Ronaldo
Dự bị không sử dụng: De Sciglio, Matuidi, Rugani, Buffon.