Man City thắng ngược Real
Tây Ban NhaBùng nổ trong 15 phút cuối, Man City hạ chủ nhà Real Madrid 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Ghi bàn: Isco 60 - Jesus 78, De Bruyne pen 83
Chơi trên sân nhà Bernabeu, Real lép vế trước Man City trong phần lớn thời gian trận đấu. Họ mở tỷ số trước nhờ công của Isco, sau chuỗi sai lầm hàng thủ đội khách. Lợi thế sân nhà của Real biến thành gánh nặng, khi Man City ghi liền hai bàn trong năm phút. De Bruyne góp công trong cả hai bàn thắng này, với pha kiến tạo cho Jesus và bàn đá phạt đền. Jesus cũng khiến Ramos nhận thẻ đỏ trực tiếp gần cuối trận.
HLV Guardiola gây bất ngờ khi sử dụng bốn cầu thủ tấn công là Gabriel Jesus, Riyad Mahrez, Bernardo Silva và Kevin de Bruyne. Tưởng như Man City sẽ dùng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc, họ lại xoay về 4-4-2. Trong đó, De Bruyne và Silva chơi cao nhất, còn Jesus được đẩy sang cánh trái. Thay đổi này giúp Man City chơi chặt chẽ hơn.
De Bruyne (trái) là ngòi nổ của Man City. Ảnh: Reuters.
Đội khách tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 20. De Bruyne thoát gọng kìm giữa Casemiro và Luka Modric để nhận bóng từ Silva. Anh chỉ mất một nhịp xoay người rồi chọc khe cho Jesus đối mặt thủ môn. Tiền đạo Brazil làm động tác giả vượt qua Raphael Varane, nhưng cú sút của anh không đủ hiểm. Thủ môn Thibaut Courtois đổ người nhanh để đẩy bóng ra.
De Bruyne tiếp tục đóng vai ngòi nổ của Man City. Phút 28, anh bật tường với Ilkay Gundogan rồi thoát xuống cấm địa. Do bị đối phương ập vào nhanh, De Bruyne sút gấp gáp khiến bóng đi thiếu chính xác. Cuối hiệp một, tiền vệ Bỉ còn đá phạt góc giúp Jesus dứt điểm cận thành. Nhưng, Sergio Ramos và Casemiro giải nguy cho Real ngay trên vạch vôi.
Chủ nhà chỉ tạo ra một cơ hội nguy hiểm trong hiệp một, bắt nguồn từ quả tạt của Ferland Mendy bên cánh trái ở phút 30. Trung vệ Aymeric Laporte phán đoán sai điểm rơi, để Karim Benzema đánh đầu lái bóng về góc xa. Thủ môn Ederson phản xạ nhanh và đẩy bóng ra, đến vị trí của Vinicius Jr. Cầu thủ 19 tuổi chuồi bóng dứt điểm, nhưng hụt.
Man City duy trì nhịp độ và sơ đồ chiến thuật trong hiệp hai. Họ bỏ lỡ nhiều cơ hội, trong đó có tình huống Mahrez đối mặt thủ môn ở phút 55. Tiền vệ Algeria sút chân phải chéo góc, nhưng Courtois đổ người thành công.
Isco mở tỷ số. Ảnh: AP.
Mahrez sẽ tiếc nuối với ba cơ hội bị bỏ lỡ trước đó, khi Real bất ngờ mở tỷ số. Phút 60, Otamendi chuyền bóng khó cho Rodri, bị cầu thủ chủ nhà ập vào và cướp được. Sau đó, Kyle Walker giật về nhưng che chắn không tốt và để bóng rơi vào chân Vinicius. Cầu thủ tuổi teen dấn một nhịp rồi tỉa bóng sang cho Isco đối mặt thủ môn. Isco khống chế rồi đặt lòng chéo góc, không cho Ederson cơ hội cứu thua.
Real suýt nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 70, với cú sút xa của Ramos. Nhưng, Fernandinho kịp thời giải nguy trên vạch vôi. Sau tình huống này, Guardiola tung Sterling vào thay Silva, để trả lại vị trí trung phong cắm cho Jesus.
Điều chỉnh của Guardiola phát huy tác dụng ở phút 78. De Bruyne tả xung hữu đột trong cấm địa, rồi câu bóng vào trong vòng 5m50. Jesus dùng tiểu xảo khiến Ramos thất thế trong không chiến. Tiền đạo Man City đánh đầu lái bóng về góc xa gỡ hòa. Trọng tài cho rằng tác động của Jesus chưa đủ để khiến Ramos ngã ra.
Jesus đánh đầu gỡ hòa 1-1. Ảnh: PA.
Real chưa kịp định thần, đã phải nhận bàn thua thứ hai. Sterling đột phá từ cánh trái vào cấm địa, khiến Carvajal phải truy cản. Với sức rướn tốt, Sterling nhanh hơn một nhịp và bị phạm lỗi. De Bruyne không mắc sai lầm nào trên chấm phạt đền, đánh dấu màn ngược dòng cho đội khách.
Real tiếp tục tổn thất lớn khi đội trưởng Sergio Ramos dính thẻ đỏ ở phút 86. Jesus thoát xuống đối mặt thủ môn, buộc Ramos phạm lỗi từ phía sau. Nếu không, nhiều khả năng Man City sẽ ghi bàn thứ ba. Ramos quyết định nhanh và kéo áo ngay trước khi Jesus chạy vào cấm địa, giúp Real chỉ bị phạt trực tiếp. Từ chấm đá phạt, Mahrez sút đúng vào vị trí thủ môn Courtois.
Trong những phút bù giờ, Man City liên tiếp hãm thành, nhưng không thể gia tăng cách biệt. Nhưng, thắng lợi 2-1 cũng là lợi thế lớn cho thầy trò Guardiola, trước trận lượt về ngày 17/3.
Danh sách thi đấu
Real: Courtois, Carvajal, Varane, Ramos, Mendy, Valverde, Casemiro, Modric (Vazquez 84), Vinicius Jr (Bale 75), Benzema, Isco (Jovic 84).
Man City: Ederson, Walker, Otamendi, Laporte (Fernandinho 33), Mendy, De Bruyne, Rodri, Gundogan, Mahrez, Jesus, B. Silva (Sterling 73).