Thứ năm, 27/2/2020, 19:10 (GMT+7)
Man Utd, Arsenal chờ vé đi tiếp
AnhNhững kết quả có lợi ở lượt đi giúp Man Utd, Arsenal dễ giành vé vào vòng 1/8 Europa League trong loạt trận lượt về vòng 1/16 hôm nay 27/2.
*Man Utd - Club Brugge: 3h thứ Sáu 28/2, giờ Hà Nội.
Vụ tuyển mộ Bruno Fernandes mang tới cú hích nhanh, mạnh và có hiệu quả tức thì, vượt cả kỳ vọng của Ole Gunnar Solskjaer. Trong bốn trận kể từ khi tiền vệ người Bồ Đào Nha xuất hiện, "Quỷ Đỏ" bất bại: thắng hai, hòa hai. Quan trọng hơn, kết quả và màn trình diễn trên sân của Man Utd ngày càng đi lên. Họ mở đầu tháng Hai bằng trận hòa Wolves 0-0, và vừa đè bẹp Watford 3-0 ở trận gần nhất.
Bàn thắng của Martial (phải) ở lượt đi giúp Man Utd chỉ cần hòa không bàn thắng là đi tiếp. Ảnh: REX.
Solskjaer, trong hơn một năm ở Old Trafford, luôn công khai hoặc bóng gió việc theo đuổi triết lý tấn công. Với Fernandes, ông thầy người Na Uy có một nhà kiến thiết lối chơi ở trung lộ. Không chỉ chuyền bóng nhanh, chuẩn xác, cựu cầu thủ Sporting Lisbon còn biết rê dắt, thoát pressing, sút xa tốt và là chuyên gia ở những tình huống cố định. Ở trận lượt đi vòng 1/16 Europa League một tuần trước, Fernandes chỉ xuất hiện hơn 10 phút. Tối nay, người hâm mộ Man Utd kỳ vọng anh sẽ tỏa sáng, như đã làm cuối tuần vừa rồi.
Man Utd có nhiều cơ sở để tin vào một chiến thắng. Chủ sân Old Trafford bất bại 17 trong số 18 trận gần nhất tại Europa League. Họ cũng đang trong chuỗi sáu trận bất bại trên mọi đấu trường. Trừ Paul Pogba, cầu thủ đã vắng mặt trong phần lớn mùa 2019-2020, Solskjaer có đầy đủ binh hùng tướng mạnh. Nhà cầm quân 47 tuổi hẳn muốn chiến thắng, làm quà sinh nhật muộn (hôm 26/2).
So với Man Utd, Club Brugge là khách quen của Europa League. 10 mùa gần nhất, tính cả mùa này, năm lần họ dự từ vòng bảng giải đấu này, hai lần rơi xuống vòng 1/16 sau khi xếp thứ ba ở vòng bảng Champions League. Chính Man Utd mùa 2015-2016 đã hạ Brugge ở vòng play-off Champions League, khiến đội bóng Bỉ phải xuống chơi Europa League.
Liên tục dự Europa League, nhưng thành tích của Brugge khiêm tốn. Họ chưa một lần vô địch giải đấu này. Tính cả giai đoạn còn mang tên Cup C3, Brugge mới một lần vào chung kết. Còn trong kỷ nguyên Europa League, lần tiến xa nhất của họ là vào bán kết mùa 2014-2015, trước khi thua Dnipro.
Trận hòa 1-1 ở sân nhà lượt đi càng đẩy Brugge vào thế khó. Họ buộc phải dâng cao tấn công. Ngược lại, bàn ký gửi trên đất Bỉ giúp Man Utd vào trận với tâm lý thoải mái. Trong 10 phút cuối trận lượt đi, Fernandes từng giúp "Quỷ Đỏ" tạo ra số cơ hội nhiều hơn cả 80 phút trước đó. Lần này, tiền vệ 25 tuổi sẽ có nhiều thời gian hơn để đặt dấu ấn.
Lacazette ghi bàn ở lượt đi trên đất Hy Lạp. Ảnh: AFP.
Cùng giờ với trận đấu của Man Utd, Arsenal tiếp Olympiakos ở Emirates, với vốn bỏ túi là chiến thắng 1-0 lượt đi nhờ pha lập công của Alexandre Lacazette. Chiến thắng của "Pháo thủ" càng thêm ý nghĩa khi trước đó, Olympiakos bất bại 18 trận sân nhà ở mọi đấu trường. Nó cũng giúp tiếp thêm niềm tin cho Lacazette, cầu thủ bị đồn rời Emirates trong hè 2020 bởi hai tháng tịt ngòi trước đó. Cuối tuần vừa rồi, tiền đạo người Pháp ngồi dự bị và nhiều khả năng đá chính tối nay.
Giống Man Utd, Arsenal trên đà hồi sinh. Họ bất bại kể từ đầu năm 2020, và đang trong mạch ba trận thắng. Nguyên nhân chủ yếu nằm ở việc các trụ cột lấy lại phong độ. Pierre-Emerick Aubameyang vừa lập cú đúp giúp Arsenal thắng ngược Everton. Nicolas Pepe tìm lại những pha xử lý ngẫu hứng khi được chơi tự do bên cánh, còn Bukayo Saka ngày càng khiến CĐV nhà liên tưởng đến Ashley Cole nhờ bộ kỹ năng hỗ trợ tấn công xuất sắc.
Dù vẫn còn những nốt trầm như phong độ của Mesut Ozil hay khả năng đọc trận đấu của HLV Mikel Arteta, đội bóng thành London vẫn quá mạnh so với Olympiakos. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha rất có thể tận dụng cơ hội này để trao cơ hội thể hiện cho các cầu thủ trẻ như Matteo Guendouzi, Lucas Torreira, Eddie Nketiah, Gabriel Martinelli và có thể là cả trung vệ tân binh Pablo Mari.
Arsenal từng nhiều lần chạm trán Olympiakos ở đấu trường châu Âu, nhưng đều ở Champions League. Ở cuộc đọ sức gần nhất tại Emirates, Olympiakos từng gây bất ngờ khi hạ Arsenal 3-2 hồi tháng 9/2015. Hai người vào sân hôm ấy - Ozil và Hector Bellerin - vẫn là trụ cột "Pháo thủ" sau hơn bốn năm.
Trong nhóm ứng viên vô địch Europa League mùa này, duy nhất Ajax là gặp bất lợi sau lượt đi. Đương kim vô địch Hà Lan thua Getafe 0-2 trên sân khách, và buộc phải ghi ít nhất ba bàn để lật ngược tình thế.