Solskjaer: 'Man Utd không cược hết vào Europa League'
AnhHLV Ole Gunnar Solskjaer khẳng định mục tiêu của Man Utd lúc này là giành nhiều điểm nhất có thể ở Ngoại hạng Anh, chứ không phải Europa League.
*Man Utd - Club Brugge: 3h thứ Sáu ngày 28/2, giờ Hà Nội.
"Chúng tôi chỉ nên tập trung từng trận một. Dù cả hai đấu trường (Ngoại hạng Anh và Europa League), Man Utd đều có cơ hội nhưng khi đá Cup, bạn không thể nói trước điều gì, nhất là trong những ngày xấu trời. Chúng tôi không thể tự tin rằng mình có thể đoạt Cup bởi có rất nhiều đội bóng giỏi và quyết tâm tại đó", Ole Gunnar Solskjaer nói trước trận lượt về vòng 1/16 Europa League với Club Brugge. "Chúng tôi sẽ không nghĩ quá nhiều và vẫn cố gắng giành nhiều điểm nhất có thể ở Ngoại hạng Anh".
Man Utd của Solskjaer bất bại kể từ khi chiêu mộ Bruno Fernandes. Ảnh: AFP.
Mục tiêu của Solskjaer trong mùa 2019-2020 là giành vé dự Champions League mùa sau. Ông có thể hoàn thành nhiệm vụ này theo hai cách: chiếm một suất trong top 4 Ngoại hạng Anh hoặc vô địch Europa League. Cơ hội cho Man Utd tiếp tục mở ra khi Man City bị cấm dự Champions League hai mùa sắp tới. Điều ấy đồng nghĩa với việc chỉ cần đứng thứ năm, họ cũng sẽ dự giải đấu số một châu Âu.
Áp lực trở lại Champions Laegue càng đè nặng lên Solskjaer khi kết quả tài chính quý II/2020 của Man Utd được dự báo ảm đạm. Nợ ròng tăng 23,2% lên gần 505 triệu USD. Doanh thu giảm 19,3%, xuống ngưỡng 217 triệu USD. Lợi nhuận kinh doanh của "Quỷ đỏ" chỉ còn 47 triệu USD, giảm 17% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Man Utd là một CLB lớn, có nền tảng tài chính vững mạnh. Dù vậy, nếu không hoạt động tốt, bạn có thể rơi vòng xoáy khủng hoảng", Solskjaer nói tiếp. "Tham vọng của chúng tôi là trở lại Champions League. Ngoài lý do chuyên môn, nó cũng giúp ích cho tài chính của CLB".
Trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Man Utd mang về Bruno Fernandes. Không chỉ mang lại sức sống mới cho tuyến giữa "Quỷ đỏ", tiền vệ người Bồ Đào Nha còn hòa nhập nhanh với chủ sân Old Trafford khi có một bàn và hai kiến tạo sau bốn trận đầu tiên.
"Chúng tôi cảm giác mình có thêm chất lượng khi sở hữu Fernandes. Lối chơi của cậu ấy khác với phần còn lại", Solskjaer ca ngợi. "Fernandes biết cách tung ra những đường chuyền xuyên tuyến và luôn có xu hướng đưa trái bóng lên phía trước. Đó là cách chơi mà một cầu thủ Man Utd nên thực hiện. Khả năng bao quát sân cũng là thế mạnh của Fernandes. Mỗi khi nhận bóng, cậu ấy luôn biết trước mình cần làm gì ở bước xử lý kế tiếp".