Thứ năm, 27/2/2020, 06:46 (GMT+7)
Neymar từng bỏ tập ở PSG
Cầu thủ đắt nhất thế giới Neymar từ chối tập luyện tại PSG sau khi không được chọn thi đấu trong trận gặp Dijon hồi tháng 2.
Theo L'Équipe, do lo Neymar chưa có nhiều thời gian sau khi bình phục chấn thương, HLV Thomas Tuchel cho "số 10" ngồi ngoài trận thắng Dijon 6-1 hôm 12/2 ở Cup Quốc gia. Sau trận đấu, ông cũng nhấn mạnh về khả năng Neymar chưa chắc chơi trận gặp Dortmund tại Champions League ngày 18/2.
Dựa vào tuyên bố của Tuchel, Neymar nói rằng anh đang được cho nghỉ và từ chối tập. Nhưng đây là điều trái quy định vì sau trận, những cầu thủ không thi đấu đều tập bình thường.
HLV Tuchel đối mặt với nhiều khó khăn khi làm việc với dàn sao của sân Công viên các Hoàng tử. Ảnh: Marca.
Theo L'Equipe, Neymar ức chế vì không có cơ hội vào sân để lấy lại cảm giác bóng. Và trong trận thua Dortmund 1-2, anh ghi một bàn nhưng chơi không quá nổi bật.
"Thật khó để có được phong độ tốt sau bốn trận không thi đấu. Thật không may, đây không phải là lựa chọn của tôi. Đó là điều mà CLB cùng các bác sĩ quyết định. Tôi không thích điều đó. Chúng tôi đã có nhiều cuộc thảo luận. Tôi muốn chơi. Tôi cảm thấy ổn, nhưng CLB lại sợ và cuối cùng tôi là người phải chịu hậu quả", Neymar chỉ trích.
Sau trận Dortmund, Neymar nhận thẻ đỏ trong trận thắng Bordeaux 4-3. PSG còn ba trận gặp Dijon, Strassbourg tại Ligue 1, và Lyon tại Cup Quốc gia trước khi đá lượt về với đội bóng Đức.
Nếu không thể đảo ngược thất bại 1-2 ở lượt đi, PSG sẽ trải qua năm thứ tư liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Và khi đó, dự án tham vọng với những vụ mua sắm ầm ĩ của "gã nhà giàu" thành Paris sẽ đứng trước nguy cơ đổ bể.