Thứ năm, 27/2/2020, 06:45 (GMT+7)
Lewandowski nghỉ thi đấu bốn tuần
ĐứcTiền đạo Bayern Robert Lewandowski chấn thương đầu gối và nguy cơ lỡ trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Chelsea.
Lewandowski bị gãy một phần xương chày ở khớp gối trái trong trận thắng Chelsea 3-0 hôm thứ Ba 25/2. Tiền đạo người Ba Lan được dự báo nghỉ bốn tuần và sẽ bỏ lỡ trận lượt về ngày 18/3. Ngoài ra, anh có nguy cơ lỡ đợt tập trung đội tuyển quốc gia vào cuối tháng Ba.
Khả năng tham dự trận gặp Dortmund ngày 4/4 của Lewandowski bị bỏ ngỏ. Hiện lãnh đạo Bayern hy vọng, tiền đạo số một kịp trở lại ở vòng tứ kết Champions League vào ngày 7/4.
Lewandowski đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Champions League, với 11 bàn thắng. Ảnh: REX.
Với 39 bàn sau 33 trận mùa này, Lewandowski chỉ còn cách kỷ lục ghi bàn trong một mùa bốn pha lập công. Trong mùa 2019-2020, cựu cầu thủ Dortmund lập nhiều kỷ lục như chuỗi trận ghi bàn đầu mùa ở Bundesliga, số bàn sân khách ở Champions League...
Vắng Lewandowski, HLV Hans-Dieter Flick có thể sử dụng Thomas Muller ở vị trí mũi nhọn những trận tới. Bên cạnh đó, tiền đạo 20 tuổi Jann-Fiete Arp cũng có thể được trao cơ hội.
Lewandowski là cầu thủ chơi hay nhất trong trận thắng Chelsea 3-0 khi góp một bàn và hai kiến tạo. Ở cuộc đua Chiếc Giày Vàng, anh hiện đứng thứ nhì, với chỉ hai bàn sau người đứng đầu Ciro Immobile.
Phong độ chói sáng mùa này của Lewandowski khiến đồng đội David Alaba tin anh hoàn toàn sánh ngang Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. "Anh ấy là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Lewandowski rất quan trọng với Bayern, và chứng tỏ khả năng của mình đều đặn hết tuần này đến tuần khác. Lewandowski hầu như ghi bàn mỗi lần ra sân và xứng đáng là ngôi sao hàng đầu của bóng đá đương đại", hậu vệ trái người Áo ca ngợi.