Next Media nỗ lực lan tỏa giải V League đến CĐV
Next Media hợp tác với các CLB V League nhằm quảng bá hình ảnh giải đấu, thu hút người hâm mộ đến sân cổ vũ ngày một nhiều hơn.
Nhiều năm qua, Next Media không ngừng lan tỏa hình ảnh, nét đẹp các giải bóng đá chuyên nghiệp và trở thành đối tác truyền thông của một số CLB lớn tại V League. Trong đó có Hoàng Anh Gia Lai - đội bóng sở hữu lượng fan đông đảo cả trong và ngoài nước.
Đội bóng phố núi nhiều lần lọt top CLB châu Á có tỷ lệ người xem Youtube nhiều nhất trong tháng. Tháng 6/2019, trang thống kê uy tín Deporfinanzas công bố kênh Youtube HAGL vào top 10 kênh Youtube CLB có lượt xem nhiều nhất thế giới.
Nhằm đồng hành VFF và VPF trong vai trò đối tác truyền thông các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, mới đây Next Media tiếp tục ký kết thoả thuận hợp tác với các đội bóng đang thi đấu tại V League trong việc đẩy mạnh và quảng bá hình ảnh từ mùa giải 2020.
Next Media đồng tổ chức thành công Awards nights 2019.
Phó tổng giám đốc Đỗ Thanh Tùng Next Media cho biết: "Là đơn vị khai thác bản quyền, hoạt động thương mại trong lĩnh vực thể thao hàng đầu Việt Nam và là đối tác chiến lược của các liên đoàn thể thao, hệ thống đài truyền hình lẫn báo chí trong, ngoài nước, Next Media nhận thức trách nhiệm của mình với bóng đá Việt. Vì thế nhiều năm qua, chúng tôi hợp tác, tư vấn cho một số đội bóng nhằm truyền tải hình ảnh, bản sắc của họ đến gần người hâm mộ".
Theo đại diện Next Media, đơn vị luôn lắng nghe các CLB, tìm hiểu thế mạnh, bản sắc của mỗi đội bóng trước khi bắt tay xây dựng kế hoạch truyền thông tổng thể nhằm tiếp cận người hâm mộ nhanh nhất.
Xây dựng tổ hợp hoạt động của CLB gắn với cộng đồng và xã hội, tăng cường tương tác, thảo luận của khán giả với đội bóng thông qua các trải nghiệm của họ trong lẫn ngoài sân là điểm nhấn của V League mùa này. Ngoài ra, hình ảnh CLB cũng gắn với nét đẹp văn hóa, địa danh nổi tiếng địa phương họ sẽ thi đấu, từ đó cho thấy niềm tự hào của fan với đội bóng quê hương.
Không chỉ phát huy thế mạnh truyền thông, ông Nguyễn Tuấn Tùng - Giám đốc Marketing Next Media - cho hay từ mùa giải này, Next Media sẽ kết hợp với CLB phát triển mạnh hơn nữa nhằm đưa hình ảnh CLB đến gần người hâm mộ Việt lẫn thế giới, thông qua nhiều hoạt động vì xã hội, cộng đồng.
"Các CLB tại V League đều có lượng lớn fan, là niềm tự hào của địa phương. Do đó, bên cạnh cố gắng đạt thành tích tốt nhất trên sân, mỗi CLB cần góp phần sử dụng sức ảnh hưởng của mình để mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, xã hội. Next Media sẽ tư vấn, hỗ trợ các CLB thực hiện hoạt động khác ngoài sân cỏ. Đó có thể là hoạt động thiện nguyện vì trẻ khó khăn, vì môi trường, hoạt động lan tỏa hình ảnh đội bóng đến người dân địa phương cũng như góp phần quảng bá hình ảnh của chính địa phương đó", ông Tuấn Tùng cho biết.
CLB Hoàng Anh Gia Lai phát khẩu trang cho người dân địa phương phòng Covid-19.
Next Media sẽ phối hợp các CLB để triển khai nhiều hoạt động kết nối người hâm mộ, fan club cả trước, trong và sau trận đấu. Trong đó, hoạt động xây dựng mascot (linh vật) của mỗi CLB được chú trọng. Mỗi mascot đại diện cho cá tính riêng của từng CLB hay đặc trưng của địa phương, vùng miền đó.
"Bên cạnh gắn kết hội cổ động viên, cổ vũ, truyền động lực cho các cầu thủ, mascot còn xuất hiện trong nhiều hoạt động khác của CLB như school visit (thăm các trường học), ngày hội sức khỏe, đi bộ gây quỹ...", ông Tùng nói thêm.
Nhiều CĐV cho rằng với sự nỗ lực từ các đội bóng cũng như các đơn vị truyền thông như Next Media, V League 2020 hứa hẹn mang tới những trận đấu hấp dẫn lẫn sự cổ vũ nồng nhiệt trên khán đài.