Thứ tư, 26/2/2020, 20:20 (GMT+7)
Công Phượng thất vọng với quãng thời gian ở châu Âu
Tiền đạo Công Phượng muốn nỗ lực hơn để chứng tỏ bản thân ở CLB TP HCM, sau thời gian dài không được thi đấu tại Sint-Truidense (Bỉ).
Công Phượng mừng bàn thắng mở tỷ số trong chiến thắng 3-2 trên sân của Hougang United ngày 25/2. Ảnh: CLB TP HCM
"Tôi có chút thất vọng vì bản thân không làm gì được ở châu Âu. Khi xác định trở về, tôi phải nỗ lực hơn để cải thiện bản thân. Tôi sẽ lấy những gì học hỏi được ở châu Âu để phát triển bản thân tại Việt Nam", Công Phượng chia sẻ sau trận thắng 3-2 trên sân của Hougang United (Singapore) ở lượt trận thứ hai AFC Cup 2020 hôm qua 25/2.
Công Phượng đầu quân cho Incheon United tháng 2/2019. Sau bốn tháng chỉ được vào sân 352 phút tại Hàn Quốc, tiền đạo của HAGL xin thanh lý hợp đồng để gia nhập Sint-Truidense. Tại Bỉ, anh thậm chí còn ít được thi đấu hơn: một trận trong sáu tháng. Tới tháng 12/2019, tiền đạo người Nghệ An được CLB TP HCM giải cứu khi mua lại sáu tháng hợp đồng.
Trở về Việt Nam, Công Phượng nhanh chóng lấy lại phong độ. Anh ghi bàn trong hai trận liên tiếp ở AFC Cup, khi TP HCM hoà Yangon United 2-2 và thắng Hougang United 3-2, để vươn lên đỉnh bảng F. 
*Bàn thắng của Công Phượng.
Trong chuyến làm khách ở Singapore vừa qua, TP HCM khởi đầu thuận lợi, thậm chí dẫn 3-0 sau gần một tiếng nhờ bàn mở tỷ số của Công Phượng cùng cú đúp của Balde. Nhưng sau đó á quân V-League bất ngờ mất thế trận, để Hougang United ghi liên tiếp hai bàn. "Hiệp một và đầu hiệp hai chúng tôi kiểm soát bóng tốt", Công Phượng bình luận. "Nhưng hiệp hai chúng tôi xuống thể lực. Thêm vào đó trời nóng, sân cỏ nhân tạo nên chúng tôi mắc một số sai lầm và chững lại cuối hiệp hai. Nhưng cuối cùng, đội vẫn giành ba điểm, tôi rất tự hào và vui. Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn trong trận đấu tới".
Sau chiến thắng Hougang United, TP HCM trở về để chuẩn bị cho trận Siêu Cup Việt Nam với Hà Nội vào ngày 1/3.