Thứ tư, 26/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Negredo: 'Haaland là mảnh ghép còn thiếu của Real'
Cựu tiền đạo Real Madrid Alvaro Negredo cho rằng Karim Benzema cần một đối tác như Erling Haaland để tận dụng các khoảng trống.
"Tôi ngạc nhiên vì những gì Erling Haaland đã thể hiện, dù dõi theo cậu ấy nhiều năm. Thật ngoạn mục. Haaland có thể sút tốt cả hai chân, luôn tận dụng tối đa những cơ hội, và còn nhiều thời gian phát triển", Alvaro Negredo nói với Marca. "Haaland có những tố chất phù hợp và là sự bổ sung hoàn hảo cho Karim Benzema".
Haaland hiện được đánh giá có tiềm năng tương đương Mbappe, và có thể trở thành ngôi sao trong tương lai. Ảnh: EPA.
Real kết thúc năm 2019 với thành tích ghi bàn kém nhất trong vòng một thập kỷ. Trừ Benzema có 13 bàn, xếp thứ nhì ở La Liga, chủ sân Bernabeu không còn cầu thủ tấn công nào ghi quá ba bàn. Người ghi bàn nhiều thứ nhì cho Real ở La Liga hiện là trung vệ Sergio Ramos, với năm pha lập công.
"Real có hàng thủ tuyệt vời và sở hữu tiền vệ hay bậc nhất thế giới, nhưng hàng công khiến họ mất quá nhiều", Negredo nói tiếp. "Eden Hazard không ở đỉnh phong độ. Gareth Bale cũng vậy. Họ ghi quá ít bàn. Thêm vào đó, cách chơi của Benzema cần một đối tác phía trên. Cậu ấy di chuyển nhiều ra cánh , và nếu có một tiền đạo bên cạnh tận dụng những cơ hội, Real sẽ rất nguy hiểm".
Đầu mùa 2019-2020, Real bổ sung hai tiền đạo là Rodrygo và Luka Jovic, nhưng bộ đôi này không đóng góp được nhiều. Mỗi người mới ghi hai bàn ở La Liga, và bị xếp sau Hazard, Bale và Vinicius về độ ưu tiên. Trong khi đó, Haaland sớm bùng nổ trong màu áo mới Borussia Dortmund. Tiền đạo người Na Uy ghi chín bàn sau sáu trận tại Bundesliga, và vừa lập cú đúp giúp Dortmund hạ PSG ở Champions League.
Alvaro Negredo, 34 tuổi, từng chơi cho đội Real B trong hai năm từ 2005 đến 2007, trước khi phiêu bạt sang Sevilla, Man City, Valencia. Anh là thành viên tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2012 và hiện chơi bóng ở UAE cho Al-Nasr.