Trận Siêu Cup Việt Nam có thể đóng cửa với khán giả
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, trận TP HCM - Hà Nội nhiều khả năng sẽ diễn ra trên sân không khán giả.
"Không thể lùi lịch thi đấu thêm, trận Siêu Cup Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 1/3. Tuy nhiên, nhiều khả năng trận đấu phải diễn ra trên sân không khán giả, đề phòng dịch virus corona. Hiện chúng tôi đang chờ văn bản của Uỷ ban TP HCM để chốt", ông Trần Anh Tú - chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) và là nhà tổ chức trận đấu - nói với VnExpress chiều 26/2.
Theo kế hoạch ban đầu, trận đấu giữa TP HCM và Hà Nội diễn ra vào ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. Nhưng do Covid-19, Ban tổ chức lùi lịch xuống ngày 1/3.
Mùa giải 2019, Hà Nội thắng một, hoà một khi đối đầu TP HCM. Ảnh: Lâm Thoả
Tiếp nhận thông tin trận Siêu Cup có thể diễn ra trên sân không khán giả, nhiều cầu thủ Hà Nội và TP HCM tỏ ra thất vọng. Họ cho rằng việc không có người xem sẽ khiến hai đội tụt cảm xúc, khó có thể trình diễn với phong độ cao nhất.
Hà Nội được đánh giá cao hơn khi là đương kim vô địch V-League và Cup Quốc gia. Tuy nhiên, TP HCM có lợi thế sân nhà. Thêm vào đó, trong khi đối thủ "tập chay" thời gian qua, đoàn quân của Chung Hae-song đang đạt phong độ tốt khi vừa đá hai trận tại AFC Cup, vươn lên đầu bảng với một trận thắng và một trận hoà.
Trận Siêu Cup được coi là màn so tài của nội bộ của nhiều tuyển thủ Việt Nam. Trong khi Hà Nội sở hữu Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh..., thì TP HCM cũng mới tậu hai ngôi sao hút khán giả là thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền đạo Nguyễn Công Phượng.