Thứ tư, 26/2/2020, 15:35 (GMT+7)
Top 4 Ngoại hạng Anh có thể phải đấu loại
Theo ý tưởng của CLB Đan Mạch Copenhagen, các đội có thành tích tốt ở Champions League nên được ưu tiên.
Copenhagen vừa trình ý tưởng lên UEFA, rằng thành tích của các đội dự Champions League trong vòng 10 năm sẽ được tính điểm và xếp thứ bậc. 79 đội đứng cao nhất mới giành quyền dự Champions League mùa sau, bên cạnh những suất có thứ hạng cao ở các giải vô địch quốc gia.
Trong 79 đội này, chỉ top 20 được vào thẳng vòng bảng. 12 đội kế tiếp dự vòng play-off. 12 đội sau nữa dự vòng loại thứ ba. 13 đội từ hạng 45 đến 57 đá vòng loại thứ hai. 22 đội xếp thấp nhất phải thi đấu từ vòng loại đầu tiên.
Leicester mới một lần dự Champions League trong 10 năm qua. Ảnh: Reuters.
Theo Copenhagen, kiến nghị của họ dựa trên những gì Ajax trải qua mùa hiện tại. Thầy trò Erik Ten Hag vào bán kết Champions League mùa trước, nhưng vì giải vô địch Hà Lan xếp thứ 14 trong bảng hệ số UEFA, họ phải bắt đầu mùa giải từ vòng loại thứ ba. Nếu cải tổ Champions League theo đề xuất của Copenhagen, Ajax sẽ tránh được tình trạng này.
Theo The Athletic, bên cạnh Ajax, đội bóng giàu truyền thống của Scotland - Celtic -cũng ủng hộ ý tưởng của Copenhagen. Cả Ajax lẫn Celtic đều từng rất thành công ở giải đấu số một châu Âu.
Tuy nhiên, thể thức mới sẽ gây trở ngại cho các CLB Anh. Đội đang xếp thứ ba Ngoại hạng Anh, Leicester City mới dự Champions League một mùa. Họ có thể phải đá từ vòng loại thứ nhất, ngay cả khi có suất trong top 4 Ngoại hạng Anh. Atalanta, đội vừa thắng Valencia 4-1 và đặt một chân vào tứ kết mùa này, cũng có thể chịu chung số phận.
Vào năm 2019, Chủ tịch Juventus Andrea Agnelli đề xuất ý tưởng 24 đội giàu truyền thống nhất sẽ giữ suất tại Champions League, bất kể thành tích tại giải vô địch quốc gia. Tám trong số 32 đội còn lại dự vòng bảng sẽ chịu thể thức lên xuống hạng với Europa League. Tuy nhiên, đề xuất của Agnelli không được tán thành.