Thứ tư, 26/2/2020, 18:21 (GMT+7)
Nữ Việt Nam thua đậm U16 PVF
Thầy trò Mai Đức Chung thất thủ 0-3 trong trận giao hữu với đội bóng nam U16 PVF chiều 26/2, trong quá trình chuẩn bị cho vòng play-off tranh vé Olympic.
Tuyển nữ Việt Nam bị dồn ép trong suốt trận đấu với U16 PVF chiều 26/2. Ảnh: Lâm Thoả.
Các đối thủ nước ngoài e ngại Covid-19, không tới Hà Nội giao hữu. Do vậy, nữ Việt Nam phải mời đội nam trẻ của Trung tâm đào tạo PVF "thử lửa". Dù đối thủ dùng đội hình với đa phần các cầu thủ mới 14 hay 15 tuổi, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung vẫn thua sút về mặt thể hình và thể lực. Do vậy, đội tỏ ra lép vế trong suốt 90 phút trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam.
Hiệp một, bóng gần như chỉ lăn trên sân phần của nữ Việt Nam. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung chỉ cầm bóng khoảng 30% và không tung ra được cú dứt điểm nào đi trúng hướng khung thành. Hệ quả, phút 23 nữ Việt Nam thủng lưới bàn đầu tiên. Dương Thị Vân phạm lỗi trong vòng cấm khiến đội nhà phải chịu phạt đền. Trên chấm 11m, Trường An đánh lừa thủ môn Kim Thanh để mở tỷ số.
Nữ Việt Nam may mắn không phải nhận thêm bàn thua trong quãng thời gian còn lại của hiệp một. Thủ môn Kim Thanh giành chiến thắng khi đối mặt tiền đạo PVF, và một lần bóng dội cột dọc nữ Việt Nam.
Thủ môn Kim Thanh có nhiều pha cản phá xuất sắc trong trận đấu chiều 26/2. Ảnh: Lâm Thoả
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra một chiều với sự lấn lướt của U16 PVF dù họ tung vào sân một số cầu thủ mới 13 tuổi. Đội khách có thêm hai bàn thắng khi Nguyễn Anh Tuấn tận dụng tình hình lộn xộn sau quả đá phạt góc để đệm bóng cận thành và Nguyễn Hoàng Anh dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng 16m50.
Sau trận thua 0-3, nữ Việt Nam có thêm hai trận đấu giao hữu nữa vào ngày 27/2 và 29/2. HLV Mai Đức Chung cho biết ông chọn các đối thủ mạnh hơn bởi cần rèn lối chơi phòng ngự phản công, nhằm chuẩn bị cho màn đối đầu với Australia.
Việt Nam sẽ làm khách của Australia ngày 6/3 và năm ngày sau đá trận lượt về trên sân Cẩm Phả. Nếu vượt qua đội bóng xứ chuột túi, Việt Nam sẽ lần đầu tiên trong lịch sử được góp mặt ở Olympic.