Sutton: 'Liverpool cũng ngại gặp Bayern'
Cựu tiền đạo Anh Chris Sutton tán dương Bayern Munich sau chiến thắng 3-0 trên sân của Chelsea ở Champions League tối 25/2.
"Tôi nghĩ nếu đạt phong độ cao, Bayern có thể thi đấu như trận này với bất kỳ đối thủ nào. Họ thật tuyệt. Kể cả Liverpool cũng ngại gặp một đội bóng như vậy", Sutton, cựu tiền đạo từng chơi cho Chelsea, nhấn mạnh.
Bayern gây chấn động sân Stamford Bridge cũng như đấu trường châu Âu. Ảnh: Reuters.
Trận Bayern thắng Chelsea 3-0 diễn ra ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Với cú đúp của Serge Gnabry và một bàn của Robert Lewandowski, đội bóng Đức gần như đã đập tan hy vọng đi tiếp của Chelsea. Sutton nhận xét: "Đó là một trận đấu đáng quên với Lampard. Bayern vượt trội so với Chelsea. Chelsea phòng ngự quyết liệt trong hiệp một, nhưng họ gặp khó khăn khi muốn thoát khỏi tình trạng đó, và bạn có cảm giác thất bại đang đến. Bayern ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Thủ môn Manuel Neuer không hề phải làm việc trong hiệp hai và Bayern thắng 3-0. Liệu có cơ hội cho Chelsea ngược dòng ở lượt về hay không? Tôi không quá tiêu cực, nhưng tôi nghĩ Chelsea không còn cơ hội".
Màn trình diễn của Bayern hiện nay có phần khá hơn so với những gì diễn ra hồi đầu mùa, khi ban lãnh đạo phải sa thải cựu HLV Nico Kovac. HLV tạm quyền Hansi Flick đang thành công trong việc thổi một luồng gió mới vào đội bóng. "Bầu không khí tiêu cực từng bao quanh Bayern đầu mùa, nhưng họ đang có tự tin dần qua từng tuần. Họ sẽ chỉ mạnh lên. Họ dường như không có điểm yếu", Sutton đánh giá.