Thứ tư, 26/2/2020, 09:01 (GMT+7)
Griezmann: 'Barca thiếu không gian thi đấu'
Tiền đạo Antoine Griezmann lý giải việc Barca thi đấu không mấy thuyết phục trong trận hòa Napoli 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 25/2.
"Chúng tôi đã phải trả giá rất nhiều cho việc giành không gian thi đấu. Trong hiệp một, chúng tôi thậm chí không có cú sút đúng hướng khung thành. Sau giờ nghỉ, chúng tôi chơi tốt hơn do Napoli thấm mệt", Griezmann phân tích sau trận đấu ở San Paolo.
Griezmann cứu Barca thoát thua. Ảnh: Reuters.
Griezmann là tác giả bàn gỡ hòa cho Barca ở phút 57. Anh lập công từ cú sút đúng hướng cầu môn duy nhất mà đội khách có được.
Chỉ sở hữu 35% thời gian kiểm soát bóng, nhưng Napoli chơi rất hay trong việc thu hẹp không gian thi đấu của Barca. Họ cũng có bốn cú sút hướng khung thành đại diện La Liga, trong đó có bàn mở tỷ số đẹp mắt của Dries Mertens.
Hai đội sẽ gặp lại nhau vào ngày 18/3, trong trận lượt về trên sân Nou Camp. Barca thường chơi rất hay và ghi nhiều bàn tại sân nhà. "Tôi nghĩ lượt về sẽ là một trận đấu rất khác. Chúng tôi chơi trên sân nhà và sẽ có nhiều không gian thi đấu hơn. Chúng tôi phải giành chiến thắng. Nhưng bây giờ, chúng tôi cần tập trung cho El Clasico ngày 2/3. Chúng tôi cần tiến từng trận một. Mùa giải còn rất dài", Griezmann nhấn mạnh.
Trận El Clasico tới có thể mang tính bước ngoặt cho La Liga. Barca hiện dẫn đầu giải với 55 điểm, hơn hai điểm so với kình địch Real. Real sẽ là chủ nhà trong trận quyết đấu.