Thứ tư, 26/2/2020, 07:11 (GMT+7)
Capello chê Barca
Cựu HLV Real Madrid, Fabio Capello cho rằng Barca không có nhiều cơ hội tốt như Napoli trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 25/2. 
"Napoli trận này tạo ra bốn cơ hội thật sự tốt để ăn bàn, nhưng họ không tận dụng được để kết liễu đối thủ. Barca thì chỉ chuyền bóng qua lại", nhà cầm quân người Italy nói trên Sky Italia trong chương trình bình luận trực tiếp sau trận đấu ở Sao Paolo.
Napoli tiếc nuối khi trận đấu kết thúc. Ảnh: ANSA.
Kết quả 1-1 giúp Barca nắm một chút lợi thế, theo luật bàn thắng sân khách trước lượt về. Nhưng thực tế diễn ra đúng như bình luận của Capello. Số liệu trên UEFA.com sau trận cho thấy Barca thực hiện tới 822 đường chuyền với tỷ lệ chuyền chính xác là 91%. Thống kê tương tự của Napoli là 432 và 85%. Đội khách nhờ đó chiếm tới 63 % thời lượng kiểm soát bóng cả trận, và tới 71% trong hiệp đầu.  
Tuy nhiên, xét tới số cơ hội ăn bàn, Napoli vượt trội. Sau bàn mở tỷ số của Dries Mertens ở phút 30, họ còn ít nhất ba tình huống có thể ăn bàn nữa. Nhưng lần lượt trung vệ Kostas Manolas ở cuối hiệp một, các tiền đạo Jose Callejon ở phút 63, rồi đội trưởng Lorenzo Insigne về cuối trận đều không tận dụng thành công. 
Capello từng giúp Milan vô địch Champions League năm 1994. Ông giải nghệ HLV từ cuối năm 2018 và chuyển sang làm bình luận viên truyền hình. 
Pha hỏng ăn gây tiếc nuối hơn cả thuộc về Callenjon - anh sút thẳng vào người thủ môn Barca Ter Stegen trong thế đối mặt. "Là tiền đạo, bạn không thể hỏng ăn những quả thuận lợi ở thời điểm quan trọng như vậy được", Capello nói, khi xem lại chiếu chậm tình huống. 
Napoli hôm qua nhập cuộc bằng đội hình khối thấp (low block) và không cho đối thủ nhiều khoảng trống trước khung thành thủ môn David Ospina. Về cuối trận, khi bị gỡ hoà, các học trò của Gennaro Gattuso cũng chọn phương án chơi an toàn,  giữ được tỷ số 1-1 chờ trận lượt về. 
Messi trận này im tiếng vì bị vây chặt giữa biển người của Napoli. Ảnh: ANSA. 
Sau trận, chính tiền đạo Barca Antoine Griezmann thừa nhận anh và các đồng đội chật vật vì không có không gian để chơi bóng trong hiệp một. Capello đánh giá rất cao đấu pháp mà HLV Gattuso lựa chọn cho Napoli. Ông nói: "Gattuso chuẩn bị quá tốt về chiến thuật, tôi thật sự thích cách Napoli chơi hôm nay".
Trận lượt về giữa Napoli với Barca sẽ diễn ra trên sân Nou Camp ngày 18/3.