Thứ tư, 26/2/2020, 06:52 (GMT+7)
Gattuso: 'Barca không làm Napoli trầy xước'
HLV Gennaro Gattuso cho rằng Barca chỉ có một cơ hội, nhưng tận dụng thành công để cầm hòa Napoli 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 25/2.
"Tôi nghĩ Barca gần như không khiến chúng tôi phải trầy xước", Gattuso nói với Sky Italy. "Họ gần như chỉ có một cú sút hướng về khung thành. Barca có thể thi đấu cả đêm mà không ghi được bàn. Nhưng, chúng tôi thủng lưới chỉ vì một sai lầm. Ngoài ra, họ không làm khó được Napoli".
Messi (phải) không chơi nổi bật trước Napoli. Ảnh: Photo Moscow.
Trong trận đấu trên sân San Paolo, Dries Mertens ghi tuyệt phẩm mở tỷ số ở phút 30. Nhưng Antoine Griezmann ấn định tỷ số 1-1 cho Barca ở phút 57. Barca tung ra hai cú sút hướng về khung thành, chỉ bằng một nửa Napoli.
Kết quả 1-1 có lợi cho đội khách, nhưng Gattuso không nghĩ vậy. Ông nói: "Cơ hội vào tứ kết vẫn rộng mở với Napoli. Chúng tôi có nhiều thời gian chuẩn bị cho lượt về. Hơn nữa, Barca vắng Sergio Busquets và Arturo Vidal vì họ bị treo giò. Barca nhiều cầu thủ giỏi hơn Napoli. Nhưng nếu chúng tôi thi đấu tập trung, cơ hội sẽ đến".
Phân tích sâu hơn về thế trận và bàn thua, Gattuso cho biết: "HLV Quique Setien chuộng kiểm soát bóng, nên thường đưa năm, sáu cầu thủ dâng cao. Chúng tôi không được phép lộ khoảng trống phía sau, nên phải lùi sâu và giữ cự ly đội hình. Bàn thua xuất phát từ việc hậu vệ trái Mario Rui, khi anh lùi xuống và phá hỏng bẫy việt vị. Các cầu thủ còn lại cũng phải lùi theo. Đến lúc cần dâng lên bẫy việt vị tiếp, trung vệ Nikola Maksimovic không kịp đẩy lên. Điều này giúp Nelson Semedo nhận bóng trong tư thế không việt vị, từ đường chọc khe của Busquets. Nếu cầu thủ của tôi giữ đúng vị trí, Barca có thề dồn ép cả ngày mà cũng không thể ghi bàn"
Trận lượt về diễn ra ngày 18/3, trên sân Nou Camp.