HLV Vũ Tiến Thành: 'Không hiểu chuyên môn, đừng chê Sài Gòn FC'
TP HCMTrả lời VnExpress sáng 25/11, Chủ tịch kiêm HLV Sài Gòn FC Vũ Tiến Thành lạc quan về công cuộc cải tổ nhân sự, chuẩn bị cho V-League 2021.- Sau khi chia tay hàng loạt cầu thủ, Sài Gòn FC đón về 11 tân binh. Ông thấy thế nào về lực lượng hiện tại?- Tôi chưa hài lòng lắm về lực lượng. Nhưng trong bối cảnh cầu thủ Việt Nam hiện nay, tôi nhận thấy Sài Gòn FC đang đi đúng với kế hoạch của mình. Chúng tôi đã tìm ra những nhân tố tốt để thay thế các cầu thủ đã ra đi. V-League dự kiến khai mạc ngày 16/1, và chúng tôi đang chạy đua với thời gian để chuẩn bị cho giải.HLV Vũ Tiến Thành hướng dẫn các học trò trong buổi tập đầu tiên của Sài Gòn FC sáng 25/11 chuẩn bị mùa giải mới. Ảnh: Đức Đồng.- Ông hãy nói rõ hơn về số nhân sự mới?- Trước tiên, tôi xin nhấn mạnh rằng những ai không hiểu chuyên môn thì đừng chê lực lượng hiện tại của Sài Gòn FC.Chúng tôi hiện tại có tám cầu thủ cũ và tuyển chọn, bổ sung thêm nhiều nhân tố mới. Sắp tới, sẽ còn có thêm ba cầu thủ từ Nhật Bản sang. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang đàm phán để tuyển mộ một số cầu thủ xuất sắc ở V-League, nhưng hiện tại, tôi xin phép chưa tiết lộ.Khoảng 14 người trong quân số hiện tại của đội từng chinh chiến ở V-League. Công Thành, Mạnh Cường và Đỗ Merlo vừa chơi thành công ở mùa 2020. Trung vệ Lê Cao Hoài An cũng từng thi đấu rất tốt trong màu áo Khánh Hoà. Trung vệ Thiago Santos là trụ cột Quảng Nam vô địch V-League 2017, và chơi rất hay vào cuối mùa vừa qua, giúp Nam Định trụ hạng. Trên hàng công, chúng tôi có Đỗ Merlo, và tôi tin Võ Nguyên Hoàng chắc chắn sẽ chơi tốt, sau mùa đầu tiên lên V-League.Đánh giá tổng thể, chúng tôi đang có lực lượng tạm ổn và mạnh hơn mùa trước. Vì thế, mục tiêu của Sài Gòn FC vẫn là vào top 3 V-League.- Quan điểm tuyển chọn cầu thủ của ông thế nào?- Mùa trước, khi nhận chuyển giao đội bóng, chúng tôi đã kế thừa lực lượng có sẵn. Với sự đầu tư của các ông bầu và thay đổi tư duy của Ban huấn luyện, dù chỉ có một tập thể cầu thủ trung bình, Sài Gòn FC đã đại náo V-League, tạo nên hiện tượng của giải, và tôi tự hào với thành tích thứ ba.Còn mùa này, khi hàng loạt cầu thủ ra đi, tiêu chí tuyển chọn cầu thủ của tôi có chút khác. Tôi lấy cầu thủ phải phù hợp với triết lý bóng đá chúng tôi xây dựng. Cầu thủ về đây phải xả thân, phục vụ CLB Sài Gòn. Năm nay, chúng tôi thuận lợi hơn vì tự tuyển chọn cầu thủ phù hợp chứ không phải nhận lực lượng chuyển giao. Khi có được cầu thủ đúng ý mình, chúng tôi sẽ dễ dàng áp dụng phương pháp huấn luyện để hy vọng có thành quả.- Với lực lượng mới, lối chơi của Sài Gòn FC sẽ thế nào? Đội vẫn trung thành với phòng ngự - phản công như trước, hay thay đổi?- Chắc chắn ở V-League 2021, đội sẽ đá khác. Chúng tôi sẽ chơi kiểm soát bóng, đá đẹp để phục vụ người hâm mộ Sài Gòn. Mùa trước, tôi phát hiện sau lưng hai tiền đạo Paulo Pedro và Geovane Magno có nhiều khoảng trống, mất bóng rất nguy hiểm, nên buộc phải chơi phòng ngự và phản công. Nhưng mùa tới, khi có ba tiền vệ từ Nhật Bản cùng các cầu thủ như Cao Văn Triền, Minh Trung, Sài Gòn FC sẽ ban bật, giữ bóng rồi triển khai lối chơi. Riêng về phần phòng ngự, chúng tôi sẽ phải phát huy lối đá chắc chắn như mùa trước.Buổi tập đầu tiên của Sài Gòn FC sáng 25/11 có nhiều bản hợp đồng mới và các cầu thủ thử việc. Ảnh: Đức Đồng.- Hôm nay 25/11, Sài Gòn FC có buổi tập đầu tiên sau khi chia tay 20 người. Cảm xúc của ông về những người đó thế nào?- Chúng tôi đã có 11 tháng ăn ở tập luyện thi đấu cùng nhau. Chúng tôi đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc suốt một mùa giải, nên là con người, khi chia tay chúng tôi vẫn có cảm tình riêng. Tôi rất muốn ôm các cầu thủ, giữ lại vì họ đã hiểu được triết lý tôi xây dựng. Nhưng họ vẫn ra đi.Người ta cứ nói này, đồn nọ về cách hành xử của chúng tôi, nhưng tôi xin bật mí thế này: trước trận đấu cuối với Viettel ở V-League, thủ môn Tống Đức An và trung vệ Trịnh Đức Lợi lên gặp riêng, xin dừng hợp đồng để đi các đội khác. Tôi nói hãy để giải kết thúc rồi tính. Chúng tôi đã đối xử chân tình và chăm sóc tốt cho cầu thủ, nhưng khi họ chân đang đứng ở Sài Gòn FC, mà đầu lại nghĩ đến đội khác, nên tôi đồng ý để họ ra đi, vì họ không còn toàn tâm toàn ý với tập thể này nữa.Ba cầu thủ mượn của Hà Nội thì hết giải phải trả. Còn lại các em khác hết hợp đồng. Một vài em khác lớn tuổi, tôi muốn tạo điều kiện để họ học bằng C HLV rồi trở lại phục vụ kế hoạch của đội, nhưng các vẫn xin đi. Tôi khẳng định, chúng tôi không sa thải một cầu thủ nào cả. Và khi các em ra đi hàng loạt như vậy, chúng tôi phải cải tổ để thích ứng. Nếu không, mùa giải 2021 sẽ thất bại. Thay đổi chỉ để tốt hơn và chúng tôi chấp nhận trong mọi hoàn cảnh. Tôi cũng rất khó xử, nhưng làm bóng đá chuyên nghiệp phải chấp nhận.