Gnabry tái hiện kỳ tích của Ronaldinho
Tiền đạo của Bayern Munich, Serge Gnabry lập cú đúp trên sân Stamford Bridge tương tự những gì cựu danh thủ Ronaldinho từng làm năm 2005.
Nhờ hai bàn trong trận thắng 3-0 ngay trên sân của Chelsea, tiền đạo 24 tuổi trở thành cầu thủ thứ năm lập cú đúp trên sân Stamford Bridge tại Champions League, và là cầu thủ thứ hai làm được điều này trong một trận vòng loại trực tiếp sau Ronaldinho.
Gnabry không còn là cầu thủ trẻ non nớt như năm nào tại Arsenal. Ảnh: Reuters.
Ronaldinho lập kỳ tích khi cùng Barca làm khách ở trận lượt về vòng 1/8 mùa 2004-2005. Tuy nhiên, sau màn trình diễn xuất sắc của cựu danh thủ, Barca thua 2-4 và bị loại với kết quả chung cuộc 4-5.
Bên cạnh cú đúp vào lưới Chelsea, mùa này Gnabry từng ghi bốn bàn vào lưới một đội bóng thành London khác (trận Tottenham thua Bayern 2-7 ở vòng bảng). Tiền đạo người Đức là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi sáu bàn đầu tại Champions League đều vào lưới các đối thủ đến từ một quốc gia.
Bên cạnh những màn trình diễn xuất sắc trên đấu trường châu Âu, Gnabry đang sở hữu 10 bàn và tám đường kiến tạo tại Bundesliga 2019-2020. Những gì Gnabry đang làm được có thể gây nuối tiếc cho nhiều đội bóng lớn và Arsenal, đội sở hữu anh trong giai đoạn 2011-2016.
Cùng bàn thắng của Robert Lewandowski, cú đúp của Gnabry giúp Bayern giành lợi thế lớn trong trận lượt đi. Nếu không có bất ngờ nào xảy ra, Bayern sẽ vào tứ kết sau trận lượt về ngày 18/3 trên sân nhà Allianz Arena.
Đại gia xứ Bavaria đang đi trên con đường giành cú ăn ba như mùa 2012-2013. Họ hiện dẫn đầu Bundesliga, với một điểm nhiều hơn Leipzig. Ngoài ra, ngày 3/3, Gnabry và đồng đội sẽ đấu tứ kết Cup quốc gia Đức với Schalke.