Lewandowski cân bằng kỷ lục của Ronaldo
Sau chiến thắng trên sân của Chelsea tối 25/2, Robert Lewandowski bắt kịp thành tích ghi bàn sân khách trong một mùa giải của Cristiano Ronaldo.
Tiền đạo người Ba Lan là tác giả bàn ấn định tỷ số 3-0 nghiêng về Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Đây là bàn thứ chín của anh trên sân khách tại đấu trường số một châu Âu cấp CLB mùa này - ngang bằng với thành tích tốt nhất mà Ronaldo đã thiết lập ở mùa giải 2013-2014 trong màu áo Real Madrid.
Lewandowski đi bóng trước sự truy cản của thủ thành Caballero, trong trận thắng Chelsea ở Champions League hôm 25/2. Ảnh: AP.
Lewandowski cũng nâng số bàn thắng kể từ đầu mùa Champions League lên thành 11 sau bảy trận - điều chưa từng có với cá nhân anh trước đây. Cho đến trước bàn thắng vào lưới Chelsea, chân sút của Bayern đã trải qua 672 phút không ghi bàn ở các vòng đấu loại trực tiếp Champions League.
Chiến thắng hôm qua đồng nghĩa với việc Bayern trận nào cũng ghi từ ba bàn trở lên khi đến Anh kể từ năm 2013 (Arsenal - hai lần, Tottenham và Chelsea). Trong đó, Serge Gnabry gây ấn tượng đặc biệt. Trước khi lập cú đúp trong vòng ba phút vào lưới đội chủ sân Stamford Bridge, anh từng ghi bốn bàn trên sân của Tottenham ở vòng bảng mùa này. 
Ở chiều ngược lại, tỷ số 0-3 là kết quả nặng nề nhất mà Chelsea từng đón nhận trên sân nhà trong lịch sử tham dự các giải châu Âu. 