Thủ quân Napoli thất vọng khi hoà Barca
Lorenzo Insigne cho rằng Napoli chơi ngang ngửa Barca và không hài lòng với tỷ số 1-1 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 25/1. 
"Kết quả này có chút vị đắng, vì chúng tôi chơi ở trình độ ngang Barca", tiền đạo người Italy nói với Sky Italia sau trận. 
Insigne không giấu thất vọng khi tan trận. Ảnh: La Presse. 
Trên sân nhà San Paolo, Napoli của Insigne nhập cuộc tốt. Bằng lối chơi thận trọng, hạ thấp đội hình, họ siết chặt các khoảng trống, khiến Barca, dù kiểm soát bóng tới 71%, không có bất kỳ cú sút nào đi trúng hướng cầu môn trong hiệp đầu. Không những thế, đội chủ nhà còn mở tỷ số phút 30 nhờ công tiền đạo Dries Mertens, sau tình huống mắc lỗi của hậu vệ trái Barca, Firpo. 
Dù để Griezmann gỡ hoà ở đầu hiệp hai, Napoli nhìn chung vẫn chơi tốt và có phần nhỉnh hơn Barca về số cơ hội ăn bàn. Nếu Manolas, Callejon và chính Insigne kết thúc tốt hơn ở những cú chạm cuối, đại diện Italy hoàn toàn có thể chiến thắng.
"Hôm nay, chúng tôi đã chơi bằng tất cả những gì đội có. Tôi thật sự tin rằng Napoli xứng đáng với kết quả tốt hơn trước các CĐV nhà, nhất là khi nhìn vào số cơ hội mà chúng tôi tạo ra", Insigne nói thêm. "Nhưng giờ thì chúng tôi sẽ tập trung cho mặt trận Serie A, trước khi nghĩ tới trận lượt về". 
"Tỷ số hoà 1-1 này đồng nghĩa với việc khi đến làm khách ở Nou Camp, chúng tôi  sẽ phải mạo hiểm hơn một chút nếu muốn đi tiếp", tiền đạo đội trưởng Napoli nói về trận lượt về ngày 18/3. 
Trước khi hành quân sang Barcelona, Napoli sẽ lần lượt đấu Torino rồi Verona ở Serie A, và đại chiến Inter ở lượt về bán kết Cup Italy, nơi Insigne cùng đồng đội  đang có lợi thế lớn nhờ thắng lợi 1-0 trên sân khách từ lượt đi.