Thứ tư, 26/2/2020, 15:00 (GMT+7)
Hamann: 'Gnabry thuộc Top 3 cầu thủ đá cánh'
Cựu tiền vệ Dietmar Hamann bày tỏ sự khâm phục đối với Serge Gnabry, người lập cú đúp trong trận Bayern thắng Chelsea 3-0.
"Gnabry là một trong ba, hoặc năm cầu thủ đá cánh hay nhất hiện nay", ông nói. "Cậu ấy đạt đến đẳng cấp này sau khi bị chê rằng không đủ trình độ chơi cho một đội bóng tầm thường tại giải Ngoại hạng Anh, năm hay sáu năm trước. Điều đó cho thấy những chuyện như vậy hoàn toàn có thể xảy ra trong bóng đá".
Gnabry hành hạ hàng thủ Chelsea. Ảnh: Reuters.
Gnabry từng là một cầu thủ trẻ của Arsenal. Trong ba mùa thi đấu tại sân Emirates, anh không làm được gì nhiều ngoài một bàn và 18 lần vào sân.
Trong thời gian Gnabry chơi cho West Brom theo dạng cho mượn, HLV Tony Pulis từng chê cầu thủ người Đức không đủ trình độ chơi ở giải Ngoại hạng Anh. Với West Brom, Gnabry chỉ ba lần vào sân.
Sau thất bại tại nước Anh, tiền đạo cánh 24 tuổi trở lại quê hương để thành công với Bremen và Bayern. Trong trận đấu ở vòng bảng Champions League (thắng Tottenham 7-2), anh ghi bốn bàn. Và tới trận lượt đi vòng 1/8, Gnabry tiếp tục cho thấy phong độ xuất sắc với một cú đúp.
"Thật đáng kinh ngạc khi Gnabry đứng dậy, có được sức mạnh tinh thần để đạt thành công như hiện nay, nhất là khi cậu ấy từng bị chê không đủ tốt để chơi cho đội cầm đèn đỏ Ngoại hạng Anh vào thời điểm 18, hay 19 tuổi. Cậu ấy là tấm gương tuyệt vời cho bất kỳ cầu thủ trẻ nào. Cậu ấy lan truyền thông điệp bất kể bạn ở độ tuổi nào, đừng bỏ cuộc và hãy tin vào bản thân", Hamann bày tỏ.