Barca khủng hoảng nhân sự
Chấn thương và thẻ phạt có thể khiến Barca mất tới ba vị trí chủ chốt sau trận hoà 1-1 trên sân của Napoli ở Champions League hôm 25/2. 
"Chúng tôi thật sự gặp khó về lực lượng", Serge Busquets trả lời đài Movistar. "Cả tôi lẫn Semedo đều ý thức được nguy cơ bị treo giò ở lượt về vì thẻ phạt, nhưng tôi không tránh được. Vidal thì lĩnh thẻ đỏ, còn Pique dính chấn thương". 
Busquets và Arturo Vidal, vì thẻ phạt, sẽ vắng mặt khi Barca tái ngộ Napoli ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League tại Nou Camp ngày 18/3. 
Busquets bị phạt thẻ vàng ở phút 49 vì lỗi vào bóng bằng gầm giày với Dries Mertens. Nhưng chiếc thẻ này đồng nghĩa với việc tiền vệ đội phó Barca đã đủ định mức thẻ phạt, và vì thế, sẽ phải ngồi ngoài ở trận lượt về.
Vidal lĩnh thẻ đỏ gián tiếp ở phút 89. Ảnh: AFP. 
Vidal lĩnh thẻ vàng vì xô xát sau pha tranh chấp với hậu vệ trái Napoli Manuel Rui bên ở phút 89. Nhưng do phản ứng sau đó, tiền vệ Barca bị trọng tài Felix Brych phạt thêm thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp. 
Trong thời gian bù giờ cuối trận, Gerard Pique bị đau sau một pha phá bóng trong vòng cấm. Trung vệ Barca nhăn nhó rồi nằm lăn ra sân vì vết đau ở mắt cá chân trái, rồi được thay bằng Clement Lenglet ngay sau đó. 
Barca đang chờ đánh giá của bộ phận y tế về chấn thương của Pique. Trong trường hợp xấu nhất, trung vệ này có thể sẽ phải nghỉ trận El Clasico trên sân Real Madrid ngày 2/3, và cả trận lượt về với Napoli. 
Pha bóng khiến Pique bị đau ở mắt cá chân trái. 
Nhà đương kim vô địch La Liga thực sự đang trở thành một bệnh viện thu nhỏ với tổng cộng 29 ca chấn thương và 16 cầu thủ bị ảnh hưởng kể từ đầu mùa. Ba cầu thủ chấn thương nhiều nhất gồm: Luis Suarez, Jordi Alba và Ousmane Dembele. Mỗi cầu thủ đều có ba lần. Những ca nghiêm trọng nhất gồm: Neto (gãy tay trái), Suarez (đầu gối) và Dembele (gân kheo). Ba cầu thủ đều phải lên bàn mổ và nghỉ dài hạn.
Barca hiện chỉ còn 18 cầu thủ đội A đủ thể lực thi đấu. Khi cần, HLV Quique Setien buộc phải gọi thêm một số cầu thủ từ đội B như Ansu Fati, Riqui Puig, hay Alex Collado. Đội chủ sân Nou Camp có ba cầu thủ hiếm hoi chưa phải làm việc với bác sĩ gồm Frenkie De Jong, Antoine Griezmann và Sergio Busquets. 
Tuy nhiên, Busquets, trong mọi hoàn cảnh, Barca vẫn sẽ chiến đấu hết mình cho mục tiêu chiến thắng. "Đội sẽ bước vào các trận đấu sắp tới bằng những gì chúng tôi có. Đúng là có những chấn thương và thẻ phạt, nhưng chúng tôi vẫn hướng về phía trước", anh nói.