Thứ tư, 26/2/2020, 07:14 (GMT+7)
Messi bắt kịp số trận của Giggs
Messi san bằng số trận thi đấu tại Champions League của Ryan Giggs, huyền thoại chỉ thi đấu cho Man Utd.
Trận Napoli - Barca là trận thứ 141 của Messi tại Champions League. Cùng Giggs, thủ quân Barca là cầu thủ có số trận nhiều thứ năm tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.
Messi "cày cuốc" liên tục 15 năm cho Barca. Ảnh: Reuters.
Bốn danh thủ đang có số trận nhiều hơn gồm: Raul Gonzalez (142 trận), Xavi (151), Cristiano Ronaldo (168) và Iker Casillas (177).
Trong 141 trận từng thi đấu, Messi 128 lần đá chính và 119 lần chơi trọn vẹn. Anh cũng có 114 bàn từ những trận này, thành tích chỉ sau 128 bàn của Ronaldo.
Trận Napoli - Barca cũng là trận đầu tiên Messi tới làm khách tại sân San Paolo, nơi huyền thoại Diego Maradona từng thi đấu và tỏa sáng nhiều năm. Như nhiều cầu thủ Argentina khác, Messi luôn xem Maradona là thần tượng.
Trận thứ 141 của Messi tại Champions League kết thúc với tỷ số 1-1. Dries Mertens mở tỷ số cho Napoli, trước khi Antoine Griezmann gỡ hòa cho Barca. Hai đội sẽ chơi trận lượt về vào ngày 18/3.