Lampard: 'Chelsea nhận bài học khắc nghiệt'
HLV Frank Lampard thán phục đối thủ, sau khi Chelsea thua Bayern 0-3 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. 
"Bayern mạnh như thế này đây", Lampard nói sau trận đấu hôm 25/2. "Điều thất vọng nhất là việc chúng tôi không thể cầm bóng tự tin. Đây là bài học khắc nghiệt với Chelsea. Bóng đá ở cấp độ Champions League là vậy. Bayern có nhiều cầu thủ đẳng cấp, nhưng chúng tôi không muốn nhìn lại sau lưng. Chelsea đang tập trung cho cuộc đua top bốn Ngoại hạng Anh, và chúng tôi sẽ đến Munich chơi trận lượt về với niềm tự hào".
Lewandowski góp công trong cả ba bàn thắng của Bayern. Ảnh: Reuters.
Chelsea coi như hết cửa đi tiếp, khi thua 0-3 ngay trên sân nhà. Cú đúp của Serge Gnabry cùng bàn ấn định tỷ số từ Robert Lewandowski giúp Bayern đặt một chân vào tứ kết.
Lampard cho rằng cầu thủ Chelsea còn thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, nên sụp đổ nhanh chóng trước đội khách. Ông nói: "Cầu thủ Chelsea cần nhìn nhận điều tích cực từ thất bại này. Phần lớn đội hình chưa có kinh nghiệm thi đấu vòng loại trực tiếp Champions League. Chỉ có Matteo Kovacic chơi tốt hôm nay, và cậu ấy xứng đáng thi đấu cho bất cứ đội bóng nào".
Chelsea còn tổn thất nhân sự ở lượt về, khi Jorginho và Marcos Alonso bị treo giò. Tiền đạo Tammy Abraham cũng chấn thương và Lampard chưa rõ mức độ nghiêm trọng. Nhưng ông không hài lòng với trường hợp của Jorginho. "Cậu ấy đáng lẽ không nên phàn nàn với trọng tài để phải nhận thẻ vàng".
Chelsea sẽ hành quân đến Munich, đá lượt về ngày 18/3.