Bayern đè bẹp Chelsea
Nhà vô địch nước Đức thắng 3-0 ngay tại Stamford Bridge ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, tối 25/2.
*Bàn thắng: Gnabry 51' 54', Lewandowski 76'.
Chelsea trình diễn lối chơi tấn công tốc độ và thắng thuyết phục Tottenham 2-1 cuối tuần qua. Nhưng sự non nớt về kinh nghiệm của thầy trò Frank Lampard được bộc lộ khi gặp phải một đối thủ già dơ. Sau khi bỏ lỡ những cơ hội mở tỷ số, "Hùm xám xứ Bavaria" ghi hai bàn trong vòng ba phút đầu hiệp 2, đều do công Serge Gnabry. Robert Lewandowski khép lại chiến thắng tưng bừng cho đội khách bằng một pha đệm bóng cận thành.
Lewandowski chia vui cùng David Alaba và Alphonso Davies sau khi ghi bàn. Ảnh: Reuters.
Thất bại càng trở nên cay đắng hơn với Chelsea khi Marcos Alonso nhận thẻ đỏ trực tiếp vào cuối trận do đánh vào mặt Lewandowski. Tiền đạo Bayern chơi xuất sắc, kiến tạo hai bàn và ghi bàn ấn định tỷ số. Lewandowski đã ghi 10 bàn sau 5 trận ra sân ở vòng bảng và dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới trước vòng 1/8, nhưng cái cách chân sút 31 tuổi hành hạ hàng thủ Chelsea thể hiện sự vượt trội về đẳng cấp.
Lewandowski đáng ra có thể sớm ghi bàn ở đầu trận nếu không có sự xuất sắc của Willy Caballero. Thủ thành Chelsea hai lần băng ra kịp thời để làm hẹp góc sút của Lewandowski sau những tình huống Andreas Christensen và Antonio Rudiger không thể theo kịp tiền đạo người Ba Lan.
Tình huống nguy hiểm nhất Chelsea tạo ra trong hiệp 1 là pha đệm bóng hụt của Olivier Giroud sau đường căng ngang từ Mason Mount. Pha bóng này đến sau đường chuyền lỗi của thủ môn Manuel Neuer chứ không bắt nguồn bởi một pha phối hợp từ sân nhà của Chelsea. Ở khung thành bên kia, Thomas Muller đánh đầu ngược kỹ thuật, đưa bóng trúng xà ngang. Hai đội vào giờ nghỉ với kết quả hòa.
Gnabry lập cú đúp trong vòng ba phút, khiến Chelsea sụp đổ. Ảnh: Reuters.
Joshua Kimmich nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Ross Barkley ở đầu hiệp 2 nhưng Jorginho cũng bị phạt thẻ vì phản ứng thái quá với trọng tài ở tình huống này. Chiếc thẻ vàng khiến tiền vệ người Italy vắng mặt ở lượt về. Trong lúc thế trận diễn ra cân bằng, Bayern bất ngờ tăng tốc và tìm được bàn mở tỷ số.
Gnabry tận dụng pha trượt chân của Cesar Azpilicueta, dẫn bóng vào trung lộ rồi chọc khe cho Lewandowski. Trung phong Bayern xoay người căng ngang đầy cảm giác, đưa bóng đến tầm chân Gnabry để cầu thủ này đệm bóng cận thành, dễ dàng đánh bại Caballero.
Ba phút sau, mối liên kết giữa Gnabry và Lewandowski một lần nữa khiến hàng thủ Chelsea bị bẻ gãy. Từ một pha phát bóng của Neuer, khi Chelsea dâng đội hình để gây sức ép, Lewandowski đánh bại Azpilicueta trong pha không chiến. Khi thủ quân Chelsea tiếp đất và bắt đầu đeo bám Gnabry, mọi thứ đã quá trễ. Lewandowski di chuyển vào khoảng trống Azpilicueta để lại rồi chọc khe để Gnabry dứt điểm chéo góc, nhân đôi cách biệt cho đội khách.
Chelsea của Lampard vẫn là một đội bóng trẻ non kinh nghiệm ở sân chơi Champions League. Ảnh: Guardian.
Bàn thua này bộc lộ điểm yếu từ sự nôn nóng của một đội bóng trẻ như Chelsea. Đã có nhiều CLB phải trả giá vì dâng cao đội hình, tấn công quá ngây thơ như cách họ vẫn làm ở giải trong nước. Trong một cặp đấu ở vòng knock-out Champions League, đôi khi chỉ cần một phút vùng lên để đòi lại những gì đã mất, bạn sẽ đánh mất tất cả.
Hơn 20 phút sau, Alphonse Davies lao lên như một mũi tên bên cánh trái rồi căng ngang cho Lewandowski đệm bóng vào lưới, khép lại cơn ác mộng của Chelsea. Cánh phải của đội chủ nhà bị khai thác triệt để ở trận đấu này. Ba bàn thắng của Bayern đều tận dụng khoảng trống sau khi trung vệ Chelsea dâng cao để tranh chấp nhưng Reece James không kịp lui về bọc lót. 
Trận lượt về của cặp đấu này trên sân Allianz Arena sẽ diễn ra vào tối 18/3.
> Lampard: 'Chelsea nhận bài học khắc nghiệt'
> Gnabry tái hiện kỳ tích của Ronaldinho
> Lewandowski cân bằng kỷ lục của Ronaldo
> Sutton: 'Liverpool cũng ngại gặp Bayern' 