Thứ tư, 26/2/2020, 04:55 (GMT+7)
Barca cầm hòa Napoli
ItalyGriezmann ghi bàn trên sân khách, giúp Barca hòa Napoli 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, tối 25/2.
Ghi bàn: Mertens 30 - Griezmann 57
Tuyệt phẩm của Dries Mertens giúp Napoli vượt lên trong hiệp một. Nhưng đội khách Barca vẫn rời San Paolo với lợi thế bàn thắng sân khách, nhờ công của Antoine Griezmann. Kết quả hòa 1-1 có thể khiến HLV Quique Setien hài lòng, nhưng ông sẽ vắng Sergio Busquets và Arturo Vidal ở lượt về, vì án treo giò. Trung vệ Gerard Pique cũng chấn thương trong những phút cuối và khiến đội hình Barca ngày càng mỏng.
Tính chất quan trọng của vòng loại trực tiếp Champions League khiến hai đội nhập cuộc thận trọng. Barca, như thường lệ, cầm bóng nhiều hơn. Napoli chủ yếu dùng đội hình khối thấp (low block) và không cho đối thủ nhiều khoảng trống trước khung thành thủ môn David Ospina.
Griezmann giúp Barca chiếm lợi thế trước Napoli ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Barca kiểm soát bóng 71%, nhưng không có pha dứt điểm nào hướng về khung thành trong hiệp một. Bên kia giới tuyến, Napoli ít cơ hội lên bóng. Hai đội không tạo ra dấu hiệu ghi bàn rõ rệt. Nhưng, chỉ cần sai lầm nhỏ, Barca phải trả giá.
Phút 30, từ pha xử lý lỗi của Firpo, Zielinski ập vào cướp bóng. Anh dấn một nhịp rồi căng ngang cho Mertens trong thế trống trải. Tiền đạo Bỉ chỉnh bóng rồi sút mu lai má vè góc xa. Bóng đi xuyên qua khe giữa hai hậu vệ Barca, khiến thủ môn Ter Stegen đứng chôn chân nhìn lưới rung lên. Tuyệt phẩm giúp Mertens san bằng kỷ lục của Marek Hamsik, với 121 bàn thắng cho Napoli.
Mertens tỏa sáng trong hiệp một, nhưng sớm rời sân ở hiệp hai vì chấn thương. Ảnh: Reuters.
Cuối hiệp một, Napoli suýt nâng tỷ số lên 2-0. Jose Callejon thoát xuống bên phải, chuyền một chạm vào trong. Ở cột gần, trung vệ Kostas Manolas chích bóng nhanh chệch khung thành trong gang tấc. Trung vệ Hy Lạp tiếc ra mặt khi không thể chọc thủng lưới Barca lần nữa.
Nhịp độ thi đấu của Napoli giảm đôi chút trong hiệp hai, khi Mertens chấn thương từ pha vào bóng bằng gầm giày của Busquets. Cũng chính Busquets châm ngòi cho bàn gỡ hòa của đội khách. Phút 57, anh chọc khe thông minh cho Nelson Semedo thoát xuống bên phải. Hàng thủ Napoli bẫy việt vị bất thành, để Semedo căng ngang cho Griezmann đang trong thế trống trải. Griezmann đệm bóng hiểm, ghi bàn sân khách quý giá cho Barca.
Ngay sau bàn thua, Napoli bỏ lỡ cơ hội vượt lên lần thứ hai. Phút 63, Milik - cầu thủ vào thay Mertens - khống chế gọn gàng rồi tỉa bóng cho Callejon. Thủ môn Ter Stegen lao ra để làm hẹp góc sút, khiến Callejon bỏ lỡ tình huống đối mặt. Anh sút thẳng vào người thủ môn, khiến bóng bật ngược lại phía sau.
Messi chơi nỗ lực nhưng không góp công vào bàn thắng của Barca. Ảnh: Reuters.
Napoli không chơi tất tay trong những phút cuối, do vẫn còn lượt về phía trước. Cơ hội nguy hiểm còn lại dành cho đội trưởng Insigne. Nhận bóng trong cấm địa, chếch bên trái, anh đặt lòng về góc cao nhưng bóng đi thiếu chính xác. Nếu Insigne chuyền cho đồng đội, cơ hội ăn bàn cao hơn.
Kịch tính đến ở phút 90, nhưng không liên quan đến bàn thắng. Arturo Vidal va chạm với Mario Rui và bị trọng tài Felix Brych rút thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ. Barca chơi với 10 người trong khoảng năm phút bù giờ, nhưng chủ nhà không tận dụng được lợi thế.
Sau trận này, Barca trở về Tây Ban Nha chuẩn bị cho trận El Clasico trên sân Bernabeu, ngày 1/3. Họ tiếp Napoli ở lượt về ngày 18/3.
> Capello chê Barca
> Gattuso: 'Barca không làm Napoli trầy xước'
> Barca khủng hoảng nhân sự 
> Griemann: 'Barca thiếu không gian thi đấu' 
> Thủ quân Napoli thất vọng vì hòa Barca 
> Messi bắt kịp số trận của Giggs
Danh sách thi đấu
Napoli: Ospina; Di Lorenzo, Manolas, Maksimovic, Mario Rui; Fabian Ruiz, Demme (Allan 79), Zielinski; Callejon (Politano 73), Mertens (Milik 54), Insigne.
Barcelona: Ter Stegen; Semedo, Pique (Lenglet 93), Umtiti, Firpo; Rakitic (Arthur 56), Busquets, De Jong; Messi, Griezmann (Fati 87), Vidal.
Thẻ đỏ: Vidal 89