HLV Lyon: 'Ronaldo lợi hại như mọi cầu thủ Juventus khác'
HLV Rudi Garcia không chuẩn bị cho Lyon kế hoạch đặc biệt nào để đối phó Ronaldo ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay 26/2.
* Lyon - Juventus: 3h thứ Năm 27/2, giờ Hà Nội.
"Lyon không có kế hoạch để ngăn chặn riêng Ronaldo, vì chúng tôi phải đối phó với các nhà vô địch của Juventus", Garcia nói hôm 25/2. "Nếu cần một kế hoạch riêng để chống lại Ronaldo, chúng tôi cũng sẽ phải có kế hoạch khác với  Dybala hay Higuain. Juventus có quá nhiều cầu thủ giỏi để giải quyết các vấn đề một cách cá nhân. Lyon thì phải giải quyết vấn đề bằng tinh thần tập thể".
Ronaldo cùng Juventus có mặt tại Lyon hôm 25/2. Ảnh: JFC.
Tại vòng bảng Champions League, Lyon chật vật mới có tấm vé đi tiếp sau lượt trận cuối. Thắng hai, hoà hai và thua hai sau sáu trận giúp họ xếp thứ hai bảng G, sau đầu bảng RB Leipzig. Tại Ligue 1, trước chiến thắng 2-0 trên sân Metz cuối tuần qua, Lyon trải qua mạch bốn trận toàn hòa và phua. Đó không phải là bước đệm lý tưởng để thầy trò Rudi Garcia tiếp nhà ĐKVĐ Serie A. 
Trong khi đó, Juventus đang dẫn đầu Serie A với 60 điểm qua 25 vòng đấu. Họ vừa giành chiến thắng 2-1 trước SPAL hôm 22/2 – nơi mà Cristiano Ronaldo san bằng kỷ lục về số trận liên tiếp ghi bàn ở Serie A với 11 trận nổ súng. Đó cũng là trận đấu chuyên nghiệp thứ 1000 của siêu sao Bồ Đào Nha, từ khi có tên trong đội một Sporting Lisbon vào tháng 1/2001. HLV Garcia thừa nhận mối đe doạ mà Ronaldo tạo ra trong trận đấu sắp tới.
"Tôi không biết Ronaldo, nhưng cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy làm việc nhiều hơn những người khác, cả trước và sau buổi tập. Thật thú vị khi làng túc cầu có những cầu thủ như vậy. Ronaldo là một trong những người giỏi nhất hành tinh, và thật tuyệt khi đối đầu với cậu ấy", Garcia nói thêm.
Trong khi đó, tiền đạo Lyon, Moussa Dembele quả quyết không chịu áp lực khi sắp đối đầu đối thủ mạnh hơn bộ phần như Juventus. Chủ nhân 20 bàn trên mọi đấu trường mùa này nói: "Có rất nhiều kỳ vọng cho mục tiêu Champions League đầu tiên của tôi, nhưng không có áp lực nào cả. Tôi muốn chơi trận đấu của mình, làm hết sức cho đội bóng. Tôi có thể lực tốt và cố gắng làm hết sức cả trước và sau khi tập luyện, để đảm bảo tôi luôn đứng đầu trong trận đấu của mình".
Lyon đã rơi xuống vị trí thứ bảy tại Ligue 1 và chỉ thắng hai trong số sáu trận đấu gần đây. Ở trận cầu sắp tới, ít nhất năm cầu thủ của CLB Pháp sẽ vắng mặt vì chấn thương. Phía Juventus cũng không có Sami Khedira, Douglas Costa và Merih Demirus.
> Chủ tịch Lyon: 'Sarri ngang tài Guardiola, Klopp'