Ứng viên Chủ tịch Barca: 'CLB này không phụ thuộc bất kỳ ai'
Ứng viên Chủ tịch Barca Toni Freixa muốn giữ chân Lionel Messi, nhưng khẳng định sẽ không làm mọi cách."Messi tới nay vẫn đóng vai trò rất lớn và chúng tôi sẽ cố giữ cậu ấy lại. Nhưng điều quan trọng nhất, tại Barca, là chính CLB này. Đây là đội bóng với 120 năm lịch sử, và chúng tôi không phụ thuộc bất cứ cá nhân nào", Freixa nói trên Cadena SER hôm 24/11.Messi chỉ còn hợp đồng với Barcao tới tháng 6/2021. Theo luật FIFA, từ tháng 1/2021, anh có thể tự do đàm phán với các CLB khác. Ảnh: EFEBên cạnh kế hoạch phục hưng đội bóng, tương lai của ngôi sao số một CLB - Lionel Messi - sẽ là một tâm điểm trong cương lĩnh tranh cử quan trọng của các ứng viên Chủ tịch Barca trong cuộc bầu cử tháng 12 tới. Nhưng Messi đang nhận lương 610.000 USD mỗi tuần tại Barca - mức cao nhất trong giới bóng đá, và ban lãnh đạo lâm thời của CLB đang hối tiền đạo này giảm ít nhất 30% lương.Freixa, một cựu thành viên Ban giám đốc Barca, ủng hộ chủ trương này. Ông nói: "Tôi tin Messi muốn ở lại đội bóng. Việc cậu ấy đòi ra đi trước đây là có thể hiểu được và có thể được bỏ lại đằng sau. Còn về việc gia hạn hợp đồng, trước tiên, chúng tôi phải biết Messi muốn gì, sẽ đóng góp những gì, và phải phụ thuộc vào tình hình của đội bóng trong bối cảnh các nguồn thu đều giảm sút.Freixa cũng phủ nhận khả năng đưa Neymar trở lại đội bóng, nếu ông đắc cử chủ tịch. "Bây giờ Neymar không còn thuộc nhóm 30 cầu thủ hay nhất châu Âu. Thời còn chơi cho Barca, cậu ấy là cầu thủ hay thứ nhì thế giới. Màn trình diễn lúc này của Neymar không ở trình độ chúng tôi cần và cậu ấy không thể trở lại sau những gì đã xảy ra", ứng cử viên 52 tuổi giải thích.Tony Freixa, sinh năm 1968, được xem là một ứng viên nặng ký trong cuộc đua tranh ghế Chủ tịch Barca. Ảnh: FCB.catHè qua, Messi muốn ra đi theo diện cầu thủ tự do, sau mâu thuẫn với cựu chủ tịch Barca - ông Josep Maria Bartomeu. Nhưng Barca cự tuyệt, anh miễn cưỡng ở lại với lý do "không muốn kiện đội bóng". Đến ngày 28/10, ông Bartomeu tuyên bố từ chức, khép lại màn kịch giữa ông cùng siêu sao của đội bóng.Hiện tại, sân Camp Nou vẫn chưa có chủ tịch mới. Ông Toni Freixa, từng là luật sư và là cựu giám đốc Barca, trở thành ứng viên hàng đầu.