Lyon - Juventus: Lạc quan giữa Covid-19
PhápĐến từ Italy- tâm dịch của châu Âu, nhưng Juventus không bị phân tâm trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Lyon. 
*Lyon - Juventus: 3h ngày 27/2, theo giờ Hà Nội.
Hàng loạt trận đấu tại Serie A bị hoãn hôm Chủ nhật tuần qua. Juventus kịp hoàn thành vòng đấu thứ 25 nhờ được đá sớm, nhưng ở vòng tới, họ sẽ gặp Inter Milan trong trận đấu không khán giả. Đại dịch virus corona là mối bận tâm lớn nhất tại Italy lúc này với hơn 300 người dương tính. Nhưng với Juventus, điều đó không ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của họ cho trận gặp Lyon.
"Đây là vấn đề chung của châu Âu, không phải của riêng người Italy", HLV Juventus, Maurizio Sarri chia sẻ. "Tất nhiên chúng tôi phải đương đầu với đại dịch, nhưng chính quyền có trách nhiệm lớn nhất. Ở Italy, chúng tôi kiểm tra 3.500 người, nhưng ở Pháp, họ mới thử 300 người. Vậy nên, số liệu chỉ mang tính chất tương đối".
Tâm dịch ở Italy là tại Lombardy và Veneto, những nơi xa Turin. Juventus, vì thế, chưa bị ảnh hưởng nhiều. Các ngôi sao của họ, dù vậy, vẫn sẽ được Lyon "chăm sóc đặc biệt" theo cách khác. Cristiano Ronaldo đã ghi 19 bàn từ đầu tháng 12 đến nay. Tuần qua, anh cân bằng kỷ lục lập công 11 trận liên tiếp tại Serie A, trong trận chuyên nghiệp thứ 1000 trong sự nghiệp.
Ronaldo đã ghi 128 bàn tại Champions League. Ảnh: Sky.
Ronaldo cũng là một trong bảy cầu thủ ghi từ 50 bàn trở lên tại Champions League. Cùng kỳ năm ngoái, anh lập hattrick ở lượt về giúp Juventus loại Atletico Madrid ở vòng 1/8. Nhưng HLV Lyon, Rudi Garcia dường như không mảy may đến những thống kê đó. "Ronaldo rất hay, nhưng Juventus là tập thể đồng đều", ông Garcia nói. "Không nhất thiết phải lên kế hoạch bắt chết cậu ấy. Chúng tôi sẽ quan tâm đến cả đội Juventus. Các cầu thủ của tôi đang rất khát khao. Họ muốn làm nên điều gì đó trước Juventus. Chúng tôi rất cần sự ủng hộ của cầu thủ thứ 12 tại sân Groupama đêm nay".
Lyon đã không đi quá vòng 1/8 trong 10 năm qua. Juventus thì vượt qua vòng này như cơm bữa, nhưng không vô địch kể từ năm 1996. Tham vọng của đại diện Italy, đặc biệt sau khi chiêu mộ Ronaldo năm 2018, không dừng lại ở việc tiến sâu tại Champions League. HLV Sarri nói rằng Juventus đang gánh trọng trách mang vinh quang về cho cả Italy, chứ không riêng đội bóng. ĐKVĐ Serie A có lẽ đang nhìn xa hơn hai lượt đấu với Lyon, đội chưa từng thắng họ qua bốn lần đối đầu.
Ronaldo (trái) đã ghi 21 bàn mùa này. Ảnh: Sky.
Trong hai trận sân nhà ở cup châu Âu, Lyon đều thua Juventus. Không chỉ chênh lệch về lực lượng, phong độ mùa này giữa hai bên cũng tương phản. Trong khi Juventus giữ đỉnh bảng Serie A và góp mặt tại vòng knock-out với tư cách nhất bảng, Lyon đang xếp thứ bảy Ligue 1 và chỉ lọt vào vòng 1/8 nhờ trận hòa 2-2 với Leipzig ở lượt trận cuối.
Trong hai lần đối đầu với các đội bóng Italy tại vòng knock-out Champions League, Lyon đều bị loại. Ngược lại, Juventus đi tiếp trong cả bốn lần đối đầu với các đại diện Pháp ở các vòng đấu loại trực tiếp. Lyon còn gặp bất lợi về lực lượng, khi chủ công Memphis Depay vắng mặt vì chấn thương đầu gối. Depay góp công ở 45% số bàn thắng của Lyon tại Champions League trong hai mùa gần nhất. Bên phía Juventus, tiền vệ cánh Douglas Costa và hậu vệ Merih Demiral chấn thương, trong khi Sami Khedira cũng nhiều khả năng vắng mặt vì vết đau ở đầu gối.