Thứ tư, 26/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Real - Man City: Trận chiến then chốt
Tây Ban NhaHLV Zinedine Zidane đấu trí Pep Guardiola trong trận cầu tâm điểm giữa Real và Man City, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
*Real - Man City: 3h sáng mai 27/2.
Real Madrid có thể là đối thủ cuối cùng của HLV Pep Guardiola tại Champions League, với tư cách HLV Man City. Chiến lược gia Tây Ban Nha từng nói ông có thể bị sa thải nếu Man City không lọt đến tứ kết Champions League mùa này. Nếu không bị sa thải, có thể Guardiola cũng tự ra đi vào cuối mùa. Với án cấm dự Cup châu Âu trong hai mùa giải tới, Man City rất khó giữ được các trụ cột, như Guardiola.
Cuộc đấu trí giữa Guardiola (trái) và Zidane là tâm điểm trận đấu. Ảnh: Zuma Press.
Tình trạng của Man City có thể là động lực để họ đòi lại danh dự ở Champions League. CLB chủ sân Etihad đang dần trở lại quỹ đạo, với hai trận thắng liên tiếp trước West Ham và Leicester ở Ngoại hạng Anh. Họ xây chắc vị trí thứ hai, dù mục tiêu đánh chiếm đỉnh bảng của Liverpool hơi viển vông.
Chuyện đối nội với Man City vẫn chưa hoàn tất. Sau trận gặp Real, họ sẽ chơi trận chung kết Cúp Liên đoàn gặp Aston Villa. Kế đó là chuyến làm khách đến sân của Sheffield Wednesday vòng 5 Cup FA. Nhưng Champions League chắc chắn vẫn là ưu tiên của Guardiola và lãnh đạo Man City. Chủ tịch Mansour Al Nahyan đã chi hàng tỷ USD vào Man City, không chỉ để đổi lấy vị trí top 8, hay top 16 châu Âu.
Man City sẽ dốc hết sức ở Bernabeu. Ảnh: Reuters.
Man City sẽ dồn lực chơi tất tay trước chủ nhà Real - đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Champions League. Nhưng Real vẫn còn chút trục trặc. Thầy trò Zinedine Zidane chỉ vào vòng 1/8 với tư cách nhì bảng A. Mùa trước, họ cũng dừng bước ngay ở vòng 1/8 trước Ajax. Tại La Liga, Real cũng vừa bị Barca soán ngôi đầu.
Trong hoàn cảnh khó khăn, Zidane đã chứng minh ông luôn biết cách "vung đũa thần". Một tay Zidane đưa Real tới ba chức vô địch Champions League liên tiếp, từ năm 2016 đến 2018 - thành tích chưa từng có. Ông đang hướng tới kỷ lục HLV bốn lần vô địch Champions League, vượt qua Bob Paisley và Carlo Ancelotti.
Tham vọng của Zidane gặp chút khó khăn, khi Eden Hazard đang vật lộn với chấn thương. Kể từ khi đầu quân cho Real, tiền đạo Bỉ vắng mặt quá nửa số trận. Anh sẽ không thể trở lại cho đến tháng 5/2020. Zidane cũng không thể dùng Marco Asensio cho vị trí tiền đạo trái, vì lý do tương tự. Gần như chắc chắn Isco sẽ đảm nhiệm vai trò này, khi Vinicius và Rodrygo còn non kinh nghiệm.
Real không chạy đà tốt cho cuộc đón tiếp Man City. Ảnh: Reuters.
Zidane sẽ phải lăn tăn ở hai vị trí của Gareth Bale và Luka Modric. Bale không đạt phong độ tốt, nhưng anh thường tỏa sáng ở trận cầu lớn. Modric cũng vậy, nhưng phong độ của Quả Bóng Vàng 2018 đang sa sút, khiến anh mất vị trí vào tay Federico Valverde.
Với Man City, Guardiola băn khoăn nhiều hơn về nhân sự. Với kinh nghiệm trận mạc, Sergio Aguero được ưu tiên đá trung phong cắm hơn Gabiel Jesus. Bên cánh phải, Riyad Mahrez thường chơi hay ở đại chiến, trong khi Bernardo Silva hoạt động rộng hơn. Không loại trừ khả năng Silva lại được kéo về tuyến giữa, chơi lệch trái như đàn anh David Silva. Còn ở cánh trái, Raheem Sterling chắc suất, sau khi được nghỉ hai trận liền.
Man City không thắng Real trong bốn cuộc đối đầu gần nhất. Cơ hội để họ phá dớp tại Bernabeu không cao. Kết quả hòa, hoặc thua sát nút với bàn sân khách, cũng chấp nhận được với thầy trò Guardiola.
Đội hình dự kiến
Real: Courtois; Carvajal, Varane, Ramos, Mendy; Valverde, Casemiro, Kroos; Bale, Benzema, Isco.
Man City: Ederson; Walker, Fernandinho, Laporte, Mendy; De Bruyne, Rodrigo, Bernardo; Mahrez, Aguero, Sterling.