Zidane: 'Real được truyền cảm hứng từ Guardiola'
Zidane ca ngợi đồng nghiệp Guardiola là HLV giỏi nhất thế giới hiện nay, trước cuộc đối đầu ở vòng 1/8 Champions League tối 26/2.
*Real - Man City: 3h thứ Năm 27/2, giờ Hà Nội.
"Guardiola luôn chứng tỏ được khả năng của mình, đầu tiên là với Barca, sau đó là Bayern Munich, và giờ là Man City. Theo tôi, ông ấy là HLV giỏi nhất thế giới hiện nay", Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo trước trận gặp Man City. "Real Madrid được truyền cảm hứng từ những gì Guardiola tạo ra. Điều đó thúc đẩy chúng tôi không ngừng tiến bộ. Chúng tôi không sợ đấu với Guardiola và các đội do ông ấy dẫn dắt".
Zidane tự tin trước cuộc tiếp đón Man City, dù không thắng hai trận gần nhất. Ảnh: Real Madrid.
Guardiola dẫn dắt Bayern từ hè 2013. Một năm sau, Zidane dẫn dắt đội Real B. Tháng 3/2015, HLV người Pháp cùng với Claude Makelele, Willy Sagnol và hai HLV trẻ khác, tới Munich theo học lớp dạy HLV do chính Guardiola giảng. Gần một năm sau, Zidane được bổ nhiệm làm HLV đội một Real.
"Tôi từng dành vài ngày quan sát những buổi tập của Guardiola khi ông ấy ở Bayern. Chúng tôi bàn luận về nhiều thứ, từ phương pháp huấn luyện đến cách quản lý nhân sự. Guardiola là một người thẳng thắn, cởi mở, và tôi vỡ vạc nhiều điều khi đàm đạo cùng ông. Chúng tôi cũng nhắc tới những trận El Clasico, nhưng chỉ nói về những kỷ niệm đẹp", Zidane nói tiếp.
Từng thi đấu và dẫn dắt Barca, Guardiola được xem là biểu tượng của đội bóng xứ Catalonia. Tuy nhiên, ở cuộc đọ sức tối nay, Zidane muốn CĐV nhà quên đi chuyện ấy và tập trung tận hưởng trận đấu. "Đây không phải cuộc đấu giữa Zidane và Guardiola, mà là giữa Real và Man City. CĐV có quyền tự hào về những gì chúng tôi làm được. Tôi tin trận đấu sẽ rất hấp dẫn", ông nhấn mạnh.
Ngôi sao đắt giá của Real - Eden Hazard - chấn thương mắt cá, ngay trước thềm trận gặp Man City. Khi được hỏi về cựu cầu thủ Chelsea, Zidane thừa nhận: "Tôi không chắc cậu ấy có phải phẫu thuật không. Hazard đang trải qua quãng thời gian tồi tệ. Khả năng trở lại vào cuối mùa của cậu ấy bị bỏ ngỏ".