Pogba: 'Liverpool xứng đáng vô địch'
Không muốn đại kình địch đăng quang, nhưng tiền vệ Man Utd Paul Pogba vẫn thừa nhận Liverpool vượt trội ở Ngoại hạng Anh mùa này. 
"Đến giờ, Liverpool bỏ rất xa các đội bóng còn lại", tuyển thủ Pháp nói trên ESPN hôm 25/2. "Họ chưa thua trận nào mùa này ở Ngoại hạng Anh và đã chạm một tay vào chức vô địch". 
Liverpool đang bất bại tại Ngoại hạng Anh, với 26 chiến thắng và một hoà qua 27 vòng. Thầy trò Jurgen Klopp chỉ còn cách ngôi vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử đúng bốn chiến thắng - tương đương 12 điểm nữa.
Với việc đánh bại West Ham 3-2 ở trận đá muộn nhất vòng 27, Liverpool còn bắt kịp kỷ lục về mạch thắng dài nhất tại Ngoại hạng Anh, vốn thuộc về Man City năm 2017. Vị thế hiện tại, theo Pogba, phản ánh rõ rệt sự tiến bộ của Liverpool dưới trướng Klopp trong vài năm qua. "Liverpool mùa này còn hay hơn mùa trước, khi họ vô địch Champions League, và mùa trước đó nữa khi họ thua Real Madrid ở chung kết Champions League", tiền vệ Man Utd nói thêm. 
Pogba mới đá tám trận cho Man Utd trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Reuters. 
Man Utd hiện đứng thứ năm, kém Liverpool tới 38 điểm. Pobga xem đây là một nỗi khổ tâm với mọi thành viên Man Utd, vì sự kình địch lâu đời giữa hai đội bóng. Tuy nhiên, không vì thế mà tiền vệ người Pháp phủ nhận việc Liverpool xứng đáng đăng quang tại Ngoại hạng Anh mùa này. 
"Với tư cách cầu thủ Man Utd và dựa vào truyền thống đối địch giữa hai bên, chúng tôi rõ ràng không hề muốn Liverpool đăng quang. Chúng tôi không muốn bất kỳ ai khác ngoài Man Utd vô địch. Nhưng khi đặt mình vào vị thế một người yêu bóng, một cầu thủ tôn trọng các đội bóng khác, tôi phải thừa nhận rằng Liverpool xứng đáng với vị thế của họ hiện tại", Pogba nói. 
Pogba là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Man Utd, nhưng anh chưa chơi trận nào cho đội từ đầu năm mới 2020 vì chấn thương. Quan hệ giữa tiền vệ người Pháp với CLB gần đây còn bị cho là đang xấu đi, khi Pogba và người đại diện dường như đang tìm cách để anh rời sân Old Trafford trong hè 2020. 