Thứ ba, 25/2/2020, 13:00 (GMT+7)
Messi, Ronaldo có thể cùng chơi cho đội bóng của Beckham
HLV Adrian Heath tin Inter Miami, đội bóng do David Beckham làm Chủ tịch, có thể chiêu mộ cả Messi lẫn Ronaldo.
"Với bóng đá Mỹ, việc chiêu mộ cả Messi và Ronaldo sẽ là điều đáng kinh ngạc. Và nếu có ai đó đủ ảnh hưởng để biến giấc mơ này thành hiện thực thì hẳn là David Beckham", Adrian Heath, HLV của Minnesota United, bình luận.
Messi, Ronaldo có thể là đồng đội trên đất Mỹ trong tương lai. Ảnh: Reuters.
Inter Miami, đội bóng do Beckham đồng sở hữu và làm Chủ tịch, ra mắt từ hai năm trước. Bên cạnh Beckham, danh sách đồng sở hữu còn có tỷ phú chuyên đầu tư mạo hiểm người Nhật Bản, Masayoshi Son.
Từ năm 2020, Inter Miami sẽ thi đấu tại giải vô địch Mỹ MLS. Đây cũng là lúc họ bắt đầu tạo danh tiếng và chiêu mộ cầu thủ từ châu Âu. "Với Ronaldo và Messi, nếu đến Mỹ, hai điểm đến hiển nhiên là Los Angeles và Miami. Nhưng với những liên hệ của Beckham với cả hai siêu sao, kế hoạch phát triển đội bóng và những nhân vật ủng hộ phía sau, tôi chỉ có thể thấy khả năng họ cùng gia nhập Miami", Heath nói thêm.
Khi còn là cầu thủ, Beckham từng thi đấu tại Mỹ, cho Los Angeles Galaxy. Sau nhiều năm trải nghiệm và tìm hiểu, anh thực sự muốn thúc đẩy bóng đá ở nơi này lên một tầm cao mới. Heath chia sẻ: "Tôi tin MLS có tiềm năng trở thành một trong những giải đấu hàng đầu thế giới. Trước đây, giải đấu này từng là nơi để các ngôi sao hàng đầu kết thúc sự nghiệp, nhưng tôi nghĩ điều đó sẽ thay đổi. Sự xuất hiện của Beckham và Inter Miami sẽ góp phần thúc đẩy sự chuyển đổi trong tâm lý".