Thứ ba, 25/2/2020, 05:44 (GMT+7)
De Bruyne: 'Không vô địch Champions League là thất bại'
Tiền vệ Kevin de Bruyne thừa nhận Man City đang chịu áp lực phải vô địch Champions League.
"Nếu Man City không vô địch Champions League, mọi người sẽ coi chúng tôi đã thất bại, như năm mùa giải qua", Goal dẫn lời De Bruyne. "Man City còn thiếu danh hiệu này. Chúng tôi muốn vô địch mọi giải đấu, nhưng đôi khi có những đội khác làm tốt hơn, như Liverpool mùa này. Mọi người đều phải thừa nhận điều đó".
De Bruyne là cầu thủ nguy hiểm nhất của Man City. Ảnh: Reuters.
Man City chuẩn bị làm khách trên sân của Real Madrid, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. CLB Tây Ban Nha đã loại Man City ở bán kết Champions League năm 2016. Đó cũng là thành tích tốt nhất của Man City tại đấu trường danh giá này.
Real cũng là đội giàu thành tích nhất lịch sử Champions League, với 13 danh hiệu. Nhưng De Bruyne tuyên bố chơi tấn công ngay trên sân Bernabeu. Anh nói: "Dĩ nhiên chúng tôi biết Real mạnh như thế nào. Nhưng chúng tôi vẫn sẽ chơi bóng đá tấn công, gây áp lực liên tục và chiến thắng. Chúng tôi chỉ nghĩ đến trận thắng tại Bernabeu, không gì xa hơn".
HLV Pep Guardiola có thể dùng đội hình mạnh nhất cho trận gặp Real, trừ việc Raheem Sterling bỏ ngỏ khả năng ra sân. Trong khi đó, Real vắng Marco Asensio, Mariano Diaz và Eden Hazard vì chấn thương. Trận đấu diễn ra lúc 3h thứ Năm  27/2, giờ Hà Nội. 