Thứ ba, 25/2/2020, 16:50 (GMT+7)
Các CLB Italy có thể đá trong sân không khán giả
ItalyĐể phòng dịch Covid-19 và tránh tác động tới Serie A, Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) đề nghị chính phủ cấm khán giả tới các sân vận động.
Trang Calcio e Finanza cho biết, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte có thể ký quyết định cấm khán giả đến sân trong hôm nay 25/2, đồng ý với đề nghị của FIGC. Trước đó, một số lãnh đạo FIGC đề xuất ý tưởng thi đấu ở sân trung lập, nhưng bị bác bởi nhiều vấn đề hậu cần.
Chủ tịch FIGC Paolo Dal Pino cho rằng để phòng virus Covid-19, không chỉ các trận thuộc khuôn khổ Serie A và Cup Italy, những trận đá cup châu Âu có CLB Italy tham dự cũng nên diễn ra trong sân không khán giả.
Khán giả đeo khẩu trang đến xem các trận đấu ở Serie A cuối tuần trước, do ảnh hưởng từ dịch nCoV. Ảnh: AP.
"Tôi không nghĩ rằng chỉ trong một tuần, Italy có thể làm chậm lây lan của nCoV. Các sự kiện thể thao có nhiều người tham dự nằm trong nhóm nguy cơ cao", Thủ tướng Conte phát biểu trên kênh truyền hình RAI. "Chúng tôi sẽ theo dõi sát tình hình, và chưa loại trừ khả năng hoãn các trận đấu cuối tuần này".
Cuối tuần trước, bốn trận đấu ở Serie A bị hoãn, trong đó có cuộc đọ sức giữa Inter và Sampdoria. Juventus, Lazio tận dụng điều này để vượt mặt thầy trò Antonio Conte.
Hiện Inter đứng thứ ba, kém đội đầu bảng Juventus sáu điểm và Lazio năm điểm. Nếu trận đấu thuộc vòng 26 giữa họ và "Lão bà" bị hoãn, đội bóng của Conte gặp bất lợi lớn vào cuối mùa khi phải thi đấu dày đặc, trong tâm lý bám đuổi.
Trong khi chờ phán quyết chính thức từ chính phủ về lịch thi đấu Serie A, Inter sẽ tiếp Ludogorets ở lượt về vòng 1/16 Europa League trong sân không khán giả. Chủ tịch FIGC Paolo Dal Pinto và Bộ trưởng Vincenzo Spadafora đều tư vấn cho Thủ tướng Conte phương án này, vì Euro 2020 đang tới gần.
Tính đến sáng 25/2 theo giờ Roma, bảy người tại Italy thiệt mạng vì nCoV, nhiều nhất trong số các nước ngoài châu Á. Miền bắc nước này, nơi có đại bản doanh của ba CLB lớn Juventus, Inter và AC Milan, bị ảnh hưởng nặng nề nhất.
Juventus vừa thông báo đóng cửa bảo tàng sân Allianz, ít nhất đến thứ Bảy 29/2. Các tour du lịch tham quan sân cũng bị hủy. Serie C hủy toàn bộ các trận đấu diễn ra tại phía bắc Italy. Trong khi Lyon - đối thủ của Juventus ở vòng 1/8 Champions League giữa tuần này - đã nhờ chính phủ Pháp hỗ trợ kiểm tra 3.000 CĐV Italy theo chân "Lão Bà".
Trái ngược với miền Bắc, trận đấu giữa Napoli và Barca tối 25/2 ở miền Nam Italy diễn ra như kế hoạch.