Hougang United – TP HCM: Đánh chiếm đỉnh bảng
SingaporeLàm khách trên sân của Hougang United chiều 25/2, CLB TP HCM đứng trước cơ hội chiếm vị trí số một bảng F.
*Hougang United - TP HCM: 18h30 hôm nay, trên VnExpress.
Hougang United khởi đầu giải đấu năm nay bằng chiến thắng 3-1 ngay trên sân của Lao Toyota. Nhưng năng lực thực sự của đội bóng Singapore vẫn là một dấu hỏi bởi đối thủ trận đó quá yếu. Lối chơi của họ cũng chủ yếu dựa vào bộ đội tuyển thủ quốc gia Shawal Anuar và Sahil Suhaimi, bên cạnh các ngoại binh Zachary (Australia), Machell (Anh) và tiền đạo Plazibat (Croatia). Cuối tuần vừa qua, Hougang Unuted thua giao hữu 0-3 trước Tampines Rover.
Tương tự TP HCM, đây là lần đầu tiên Hougang United dự đấu trường AFC Cup nhờ về thứ ba ở giải vô địch quốc gia Singapore - vị trí cao nhất của họ trong 22 năm thành lập. 
Công Phượng (giữa) mừng bàn thắng chùng TP HCM ở trận ra quân với Yangoon. Ảnh: AFC.
Trước một đối thủ "vừa miếng", thầy trò HLV Chung Hae-soung đặt quyết tâm cao khi làm khách tại Singapore. "Dù gặp khó khăn vì tình hình dịch Covid-19 nhưng trận này, chúng tôi tự tin sẽ chiến thắng. Chúng tôi đã chuẩn bị cho trận này tốt hơn trận ra quân với Yangoon, nên tôi tin các cầu thủ TP HCM sẽ thi đấu tốt để hoàn thành mục tiêu ba điểm", thuyền trưởng người Hàn tuyên bố.
HLV Chung chưa có được những ngoại binh tốt nhất vì Matias và Viktor chấn thương, trong khi tân binh người Hàn Quốc Seo Yong-duk chưa được thi đấu vì thuộc diện bổ sung. Hậu vệ phải Đức Lượng cũng không thể đi cùng vì chấn thương. Tuy nhiên, tiền đạo Amido Balde đã bình phục, và được kỳ vọng sẽ chia lửa cùng Công Phượng, Phi Sơn trên hàng công.
Ở lượt ra quân cách đây hai tuần, Công Phượng chính là tác giả bàn gỡ hòa 2-2 trên sân của Yangoon. Đó là dấu ấn đầu tiên của anh sau một thời gian dài chật vật thi đấu cho các CLB nước ngoài. "Tôi hạnh phúc khi được trải nghiệm đời sống bóng đá ở Nhật Bản, Hàn Quốc và Bỉ. Tôi đã học được rất nhiều điều trong thời gian ở những quốc gia đó", anh nói trên trang chủ của AFC. "Tôi sẽ sử dụng kinh nghiệm của mình để giúp bản thân đạt được mục tiêu và CLB mới giành những thành công trong năm 2020. TP HCM sẽ tham dự ba hoặc bốn đấu trường trong năm nay, và mục tiêu của tôi là giúp CLB thâu tóm tất cả các danh hiệu".
Cũng 18h30 hôm nay, Quảng Ninh làm khách trên sân của Ceres Negros (Philippines). Sau trận đầu thua đậm 1-4 trước Bali United, thầy trò HLV Phan Thanh Hùng buộc phải giành điểm mới có cơ hội đi tiếp.
Bảng F AFC Cup 2020 sau lượt đầu tiên.