Bốn đội đã giành vé đi tiếp ở Champions League
Hai bảng E và G đều chỉ cần bốn lượt đấu để kết thúc cuộc đua giành vé vào vòng 1/8 Champions League.Ở bảng E, Chelsea và Sevilla đều sớm hoàn thành nhiệm vụ trước hai lượt đấu. Họ cùng sở hữu 10 điểm - hơn chín điểm so với Krasnodar và Rennes. Với cách biệt đó, hai đội cuối bảng không cách gì bắt kịp.Câu chuyện hấp dẫn nhất còn lại của bảng E sẽ là cuộc đua giành vị trí dẫn đầu. Ở lượt đi, Sevilla hòa Chelsea 0-0 ngay trên sân Stamford Bridge.Bảng G cũng ngã ngũ sớm. Sau bốn lượt đấu, Barca đang dẫn đầu với 12 điểm tuyệt đối. Juventus sở hữu chín điểm, trong khi Dynamo Kiev và Ferencvaros đều dậm chân tại chỗ với một điểm.Barca sớm hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng để tập trung cho La Liga. Ảnh: Reuters.Trong hai lượt còn lại, Barca và Juventus chỉ cạnh tranh để phân định vị trí dẫn đầu. Đội bóng Tây Ban Nha đang nắm lợi thế với chiến thắng 2-0 ở lượt đi.Trận lượt về giữa hai đội vào ngày 8/12 có thể là cuộc tái đấu đầu tiên của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo từ năm 2018. Ronaldo đã phải bỏ trận lượt đi do nhiễm Covid-19.Bayern, Man City và Liverpool đều đang sở hữu chín điểm sau ba trận ở bảng A, C và D. Họ nhiều khả năng theo chân bốn anh tài kể trên nếu giành kết quả thuận lợi trong loạt đấu tối 25/11.Bayern chỉ cần thắng Salzburg trên sân nhà. Nhà ĐKVĐ từng đè bẹp đối thủ 6-2 ở lượt đi, và việc kiếm thêm ba điểm là nhiệm vụ dễ dàng.Đối thủ của Man City - Olympiacos - cũng không quá mạnh. Thầy trò Pep Guardiola chỉ cần giữ phong độ như khi thắng 3-0 ở lượt đi là đủ hoàn thành nhiệm vụ.Atalanta có thể là đội bóng khiến nhiều đại gia dè chừng, nhưng Liverpool lại khác. Chiến thắng 5-0 ở lượt đi đủ cho thấy thầy trò Jurgen Klopp mạnh hơn hẳn.Trong khi đó, Salzburg dễ trở thành đội tiếp theo bị loại khỏi Champions League. Họ sẽ phải chấp nhận điều đó nếu thua Bayern, trong khi Atletico giành chiến thắng trong trận cùng giờ.Vòng bảng Champions League đã có năm đội bị loại sớm gồm Rennes, Krasnodar, Ferencvaros, Dynamo Kiev và Zenit. Nhiệm vụ của họ trong hai lượt cuối là cố gắng kiếm vé xuống dự Europa League với vị trí thứ ba.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh:Tạ Lư