Klopp: 'Tôi không căng thẳng kể cả khi bị dẫn bàn'
AnhHLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool duy trì được sức ép liên tục và tin bàn thắng sẽ đến, dù có lúc bị West Ham dẫn trước.
"Cả ba bàn của chúng tôi đều kỳ lạ", ông nói sau trận thắng West Ham tối 24/2. "Liverpool hưởng may mắn từ sai lầm của Lukasz Fabianski ở bàn gỡ 2-2 của Mohamed Salah. Ở bàn thứ ba, bóng trước khi tới chân Sadio Mane đã chạm người hậu vệ West Ham và bị đổi hướng. Ngay cả Mane cũng có vẻ đã việt vị trước khi ghi bàn. Tuy nhiên, ngay cả lúc bị dẫn 1-2, tôi không cảm thấy căng thẳng. Tôi tin mọi CĐV tại Anfield cũng chung cảm giác như vậy".
Klopp cười tươi sau khi thắng ngược West Ham. Ảnh: Reuters.
Liverpool nhập cuộc hứng khởi và dẫn bàn ở phút thứ 9, nhưng chỉ ba phút sau West Ham gỡ hòa. 10 phút sau giờ nghỉ, đội khách vươn lên dẫn 2-1. Tuy nhiên sai lầm để bóng qua háng của thủ thành Lukas Fabianski giữa hiệp hai khiến thầy trò David Moyes mất lợi thế. Họ chơi luống cuống và nhận bàn thua thứ ba chín phút trước khi hết giờ.
"Có nhiều điều chúng tôi có thể làm tốt hơn trong hành trình đã qua, nhưng để có chuỗi trận bất bại này, rõ ràng bạn phải liên tục tỏa sáng", Klopp nói tiếp. "Tôi từng nghĩ kỷ lục 18 trận thắng liên tiếp của Man City (mùa 2017-2018) sẽ không bao giờ bị phá vỡ, nhưng rồi chúng tôi đã làm được. Thật khó để chơi hay mọi trận đấu, nhưng miễn là các học trò của tôi chơi hết sức, tôi không bận tâm tới những chuyện khác".
Chiến thắng giúp Liverpool tái lập khoảng cách 22 điểm với nhì bảng Man City, đồng thời lấy lại tự tin cho "The Kop" sau thất bại 0-1 trên sân Atletico hồi giữa tuần trước tại lượt đi vòng 1/8 Champions League. Bên cạnh đó, Klopp tin đội của ông đã vỡ ra nhiều bài học sau trận tiếp West Ham. 
"Tôi thích cách chúng tôi nhập cuộc nhưng không hài lòng ở các tình huống bóng hai. Chúng tôi bị West Ham làm khó, và họ rất giỏi đoạt bóng khi tranh chấp, trước khi uy hiếp khung thành", Klopp nhấn mạnh. "Thật may Liverpool vẫn giữ được thế mạnh ở các pha bóng cố định. Nó giúp chúng tôi lấy lại thế trận, đặc biệt là những quả treo bóng từ cánh của Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson".