Liverpool san bằng kỷ lục của Man City
Hạ West Ham ở Ngoại hạng Anh hôm 24/2, Liverpool đạt chiến thắng thứ 18 liên tiếp, bắt kịp kỷ lục về mạch thắng của giải đấu vốn thuộc về Man City.  
Lần gần nhất thầy trò Jurgen Klopp để mất điểm tại Ngoại hạng Anh là trận hoà 1-1 trên sân Man Utd ở vòng 9 hôm 20/10/2019. Nhưng sau đó, Liverpool toàn thắng suốt 18 trận, tính đến hết trận tiếp West Ham hôm qua. 
Bị dẫn 1-2, nhưng Liverpool ghi hai bàn trong 25 phút cuối để hạ West Ham 3-2 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm 24/2. Ảnh: EPA.
Kỷ lục 18 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh trước đó do Man City của HLV Pep Guardiola thiết lập, trong giai đoạn từ tháng 8/2017 đến tháng 12/2017. Mạch thắng này góp phần quan trọng giúp Man City vô địch cuối mùa với kỷ lục 100 điểm. 
Liverpool, với thành tích bất bại từ đầu mùa này, cũng đứng trước cơ hội lớn để bắt kịp kỷ lục về điểm số ấy của Man City. Sau 27 trận, với 26 thắng và một hoà, thầy trò Klopp đang có 79 điểm. Họ cần thêm ít nhất 21 điểm từ 11 vòng đấu còn lại để trở thành đội thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh chạm mốc 100 điểm. 
Chiến thắng 3-2 trước West Ham còn giúp Liverpool nối dài mạch thắng trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh lên 21 trận. Thầy trò Klopp nhờ đó bắt kịp kỷ lục của CLB tính ở giải vô địch quốc gia Anh vốn thuộc về đội hình dưới trướng cố HLV huyền thoại Bill Shankly lập trong giai đoạn tháng 1/1972 - 12/1972. 
Với cách biệt 22 điểm hiện tại, Liverpool chỉ cần thắng thêm bốn trận nữa để chắc chắn lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử, bất kể mọi kết quả của nhì bảng Man City trên chặng đường còn lại. 
Trong bốn trận tiếp theo, Liverpool sẽ lần lượt làm khách của Watford ngày 29/2, tiếp Bournemouth ngày 7/3, làm khách của Everton ngày 16/3, và tiếp Crystal Palace ngày 21/3. Khi hành quân đến sân Etihad của Man City ở vòng 32 ngày 4/4, thầy trò Klopp rất có thể đã đủ điểm vô địch.
Hậu vệ phải của Liverpool Trent Alexander-Arnold cũng chạm một cột mốc lịch sử trong trận thắng West Ham hôm qua. Với hai cú tạt bóng cho Wijnaldum rồi Mane ghi bàn, Alexander-Arnold cân bằng kỷ lục về số đường kiến tạo của một hậu vệ Liverpool tại Ngoại hạng Anh (25 đường) vốn thuộc về cựu hậu vệ trái người Na Uy Stig Inge Bjornebye. 
Với 25 đường kiến tạo thành bàn, Alexander-Arnold trở thành cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Ngoại hạng Anh chạm mốc này, chỉ sau tiền vệ công Cesc Fabregas và tiền đạo Wayne Rooney. 