Hazard nghỉ tại Real nhiều hơn ở Chelsea
Khoác áo Real chưa đầy một mùa, Eden Hazard vắng mặt nhiều hơn trong bảy năm chơi cho Chelsea.Hazard đã nghỉ 18 trận từ đầu mùa. Nhưng vận rủi chưa buông tha tiền đạo người Bỉ. Hazard trở lại ở trận hòa Celta Vigo 2-2 vào ngày 17/2, sau thời gian dài vắng mặt do chấn thương mắt cá phải. Tuy nhiên, trong trận thua Levante 0-1 cuối tuần qua, anh bị rạn xương mắt cá và theo chẩn đoán, sẽ phải nghỉ thêm hai tháng.Hazard tái phát chấn thương mắt cá và sẽ phải nghỉ thêm hai tuần. Ảnh: AS.Chấn thương của cựu cầu thủ Chelsea là tổn thất lớn với Real. Đội chủ sân Bernabeu kỳ vọng Hazard sẽ tìm lại thể trạng tốt nhất cho hai trận đấu quan trọng sắp tới, gặp Man City tại Champions League và Barca tại La Liga.Trong bảy mùa giải đá cho Chelsea, Hazard chỉ bỏ lỡ 20 trận do chấn thương. Không có chấn thương nào khiến anh nghỉ hơn 5 trận trong thời gian đó. Vấn đề lớn nhất Hazard gặp tại Anh là chấn thương hông ở mùa 2015-2016, khiến anh nghỉ 5 trận (42 ngày). Real trả 112 triệu USD để chiêu mộ Hazard từ Chelsea hồi mùa hè. Số tiền này có thể tăng lên 190 triệu USD dựa vào những điều khoản cộng thêm. Hazard đến sân Bernabeu trong tình trạng thừa cân và không có giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải như ý.Tiền đạo 29 tuổi bỏ lỡ ba trận đầu mùa do chấn thương gân kheo. Vào tháng 10/2019, Hazard nghỉ trận gặp Mallorca do vợ mới sinh. Cũng trong tháng này, tuyển thủ Bỉ dính chấn thương mắt cá và nghỉ hai tháng. Khi mùa giải vào giai đoạn quan trọng, Real tiếp tục không có sự phục vụ của ngôi sao đắt giá này.Trận thua Levante khiến Real bị Barca soán ngôi đầu bảng La Liga. Họ đang kém kình địch 2 điểm.