Juventus thừa nhận quan tâm Guardiola
Chủ tịch Juventus, Andrea Agnelli công khai muốn có HLV Pep Guardiola dù thừa nhận khả năng này khó xảy ra.
"Sẽ thật kỳ lạ nếu tôi nói không nghĩ về Guardiola, nhưng chúng ta cần đánh giá đúng tình cảnh hiện tại", Agnelli nói với Radio24. "Nếu ai đó hạnh phúc tại nơi họ đang gắn bó, rất khó để họ chuyển đi".
Gia đình Agnelli sở hữu Juventus trong 96 năm qua. Ảnh: Juventus.
Juventus được cho là lên kế hoạch đưa Pep Guardiola về từ trước khi Man City bị UEFA cấm dự Champions League hai mùa tới, cách đây 10 ngày. Trong tình cảnh khó khăn của Man City, HLV Pep Guardiola công khai gắn bó với đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bằng tuyên bố "có xuống hạng Ba tôi vẫn ở lại".
"Chúng tôi đang hạnh phúc với Sarri", Agnelli nói tiếp, trấn an HLV đương nhiệm  của Juventus. "Kế hoạch dài ba năm, chúng tôi vẫn kiên nhẫn với những ý tưởng của ông ấy. Đó là ưu tiên hàng đầu. "Nửa đầu mùa giải diễn ra thật tuyệt vời, chúng tôi dẫn đầu Serie A và đi tiếp tại Champions League với tư cách nhất bảng. Tôi sẽ đánh giá mọi thứ vào cuối mùa giải. Thật ngốc nếu nghĩ đội bóng có thể vô địch ngay từ tháng Hai, nhưng giữ đỉnh bảng lúc này là một tín hiệu tốt".
Ông Agnelli cũng làm rõ những nghi ngờ về việc ông định chiêu mộ HLV Antonio Conte thay vì Maurizio Sarri, khi tìm người thay thế Max Allegri hồi mùa hè năm ngoái. "Chúng tôi đưa Sarri về vì muốn có ông ấy", Agnelli chia sẻ. "Conte là biểu tượng của Juventus, ông ấy từng giành Champions League và nhiều Scudetto với CLB. Chúng tôi có mối quan hệ tốt với ông ấy, nhưng chúng tôi chuyên nghiệp. Conte chọn thử thách đưa Inter trở lại vòng quay chiến thắng. Ông ấy gật đầu với chủ tịch Inter, Steven Zhang, người mà tôi rất tôn trọng. Điều đó khiến tôi ấn tượng".