Lampard: 'Chelsea chấp nhận rủi ro để ghi bàn'
AnhHLV Frank Lampard muốn Chelsea tận dụng lợi thế sân nhà để tấn công phủ đầu Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay.
* Chelsea - Bayern: 3h thứ Tư 26/2, giờ Hà Nội.
"Điều rõ ràng nhất khi gặp Bayern ở Champions League, là bạn phải tập trung và nỗ lực ở mức cao nhất trong cả hai trận. Ở lượt đi trên sân nhà, chúng tôi chấp nhận rủi ro để tìm kiếm bàn thắng. Đó là thế mạnh của Chelsea mùa này, khi từng ghi rất nhiều bàn. Dĩ nhiên, chúng tôi cũng không được phép lơ là phòng ngự", Lampard nói hôm 24/2 trước lượt đi vòng 1/8 Champions League gặp Bayern.
Thầy trò Lampard vừa lấy lại niềm tin sau trận thắng Tottenham cuối tuần vừa rồi. Ảnh: Reuters.
Chelsea có hàng thủ tệ thứ ba trong 16 đội vào vòng 1/8 Champions League mùa này. Tại vòng bảng, thầy trò Lampard chín lần lọt lưới, chỉ hơn Atalanta (12 bàn thua) và Tottenham (14 bàn thua). 
Trái ngược với phong độ của Chelsea, Bayern sở hữu hàng công mạnh nhất, với 24 lần sút tung lưới các đối thủ. Lampard thừa nhận: "Nếu Chelsea bị gọi là cửa dưới, tôi tin lý do là Bayern quá mạnh. Đó là một tập thể nhiều tài năng, đoạt vô số danh hiệu và dày dạn kinh nghiệm thi đấu. Tất cả điều ấy Chelsea không có, nhưng chúng tôi còn thời gian để thay đổi, thậm chí ngay trong trận đấu tới".
Với Lampard, Bayern mang tới kỷ niệm đẹp nhất đời cầu thủ. Ở chung kết Champions League mùa 2011-2012, ông cùng những huyền thoại Chelsea như Didier Drogba, Petr Cech, Ashley Cole... đánh bại "Hùm Xám" để giúp CLB lần đầu tiên vô địch giải đấu.
Tám năm trôi qua, nhưng Lampard vẫn nhớ không khí căng thẳng của Champions League. "Với những trận knock-out cân não như ở Champions League, tốt hơn là nên theo dõi từ ngoài sân", ông bộc bạch. "Lần này, công việc của tôi là chuẩn bị mọi thứ trước trận, phân tích điểm mạnh, điểm yếu của đối phương, đồng thời tìm phương án thích hợp cho đội. Tôi muốn truyền tải thông điệp cho học trò, rằng để vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp, họ cần bước vào mỗi trận đấu với quyết tâm cao nhất".