Thứ ba, 25/2/2020, 16:34 (GMT+7)
Ter Stegen: 'Khó khăn đang chờ Barca'
Thủ môn Ter Stegen dự báo Barca sẽ vất vả khi làm khách của Napoli ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay 25/2.
* Napoli - Barca: 3h thứ Tư 26/2, giờ Hà Nội.
"Một trận đấu khó đang chờ chúng tôi, nhưng Barca sẽ làm tất cả để giành kết quả tốt. Trong trận lượt về tại sân Nou Camp, chúng tôi sẽ hoàn tất công việc. Champions League là mục tiêu chính của đội. Chúng tôi muốn tiến xa, ngay cả khi điều đó là rất khó khăn", thủ môn Ter Stegen nói hôm 24/2.
Ter Stegen trong buổi tập tại sân San Paolo hôm 24/2. Ảnh: Reuters.
Trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, chủ nhà Napoli đang có phong độ tốt. Dưới trướng HLV Gennaro Gattuso, họ đã trở lại xếp thứ sáu Serie A sau khi tuột dốc trong thời gian khủng hoảng với Carlo Ancelotti.
"Chúng tôi phải biết cách chịu đựng", Ter Stegen nói về trận đấu tại San Paolo. "Vài tuần qua, chúng tôi đã thích nghi với HLV mới. Chúng tôi muốn thể hiện những gì tốt nhất để có thể chơi và giành chiến thắng".
Để chạy đà cho trận gặp Napoli, Barca đã đè bẹp Eibar với tỷ số 5-0. Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp tại La Liga của thầy trò HLV Quique Setien, và giúp đội đòi lại vị trí dẫn đầu.
"Tôi rất tin tưởng vào những gì chúng tôi đang làm. Chúng tôi có nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi luôn chuẩn bị 100% cho những thử thách này và muốn tạo ra niềm vui lớn nhất có thể", Ter Stegen nói thêm.