Thứ ba, 25/2/2020, 15:20 (GMT+7)
Pique: 'Messi hay hơn Maradona'
ItalyDựa trên sự ổn định về phong độ, trung vệ Gerard Pique đánh giá Lionel Messi cao hơn huyền thoại Diego Maradona.
*Napoli - Barca: 3h thứ Tư 26/2, giờ Hà Nội.
"Maradona là một cầu thủ phi thường trong lịch sử bóng đá", Pique nói trước trận Napoli - Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. "Ông ấy sẽ được nhớ mãi, nhưng nếu bạn yêu cầu tôi chọn giữa Messi và Maradona, tôi sẽ chọn Messi vì sự ổn định và những phép màu mà cậu ấy tạo ra hàng ngày".
Pique (trái) và Messi gắn bó với nhau suốt những năm tháng đỉnh cao của Barca. Ảnh: Reuters.
HLV của Barca, Quique Setien cũng chia sẻ quan điểm: "Messi tỏa sáng trong mỗi trận đấu suốt 15 năm qua. Điều đó khiến cậu ấy trở nên khác biệt so với phần còn lại. Chúng tôi chưa từng thấy cầu thủ nào ổn định như vậy. Dĩ nhiên, tôi cũng rất thích Maradona, Cruyff và nhiều cầu thủ khác".
Trước trận lượt đi vòng 1/8, Champions League đang trở thành nỗi ám ảnh với Barca. Từ hai trận thua ngược AS Roma và Liverpool sau khi dẫn ba bàn, đội bóng xứ Catalonia vẫn trở thành trò cười cho giới bóng đá. Pique thừa nhận: "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên Roma và Liverpool. Với những điều đã học được từ những thất bại lớn, chúng tôi sẽ biết cách đối mặt với mọi thứ trong tương lai. Chúng tôi lo lắng nhiều điều về Napoli. Họ đã tiến bộ trong những tuần qua. Họ có những cầu thủ rất giỏi như Dries Mertens, Lorenzo Insigne. Họ sẽ gây rắc rối cho chúng tôi nếu chúng tôi không nghiêm túc".
Ngay sau trận lượt đi với Napoli, Barca sẽ đấu El Clasico với Real Madrid. Và việc thi đấu tốt ở trận trước có thể tác động đến tâm lý và kết quả của trận sau. Pique nhấn mạnh: "Để yên tâm hướng tới El Clasico, chúng tôi phải chơi tốt và giành chiến thắng trước Napoli".