Thứ ba, 25/2/2020, 06:03 (GMT+7)
Gattuso: 'Messi chơi như trong bóng đá điện tử'
HLV Napoli, Gennaro Gattuso ca ngợi Lionel Messi trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Barca.
* Napoli - Barca: 3h thứ Tư 26/2, giờ Hà Nội. 
"Messi làm được những thứ chỉ có trong bóng đá điện tử. Bạn thậm chí không thể tưởng tượng được", ông nói. "Học trò của tôi Lorenzo Insigne từng nói Messi là một cầu thủ vĩ đại, nhưng Messi vĩ đại không chỉ vì đẳng cấp thi đấu. Cậu ấy vĩ đại nhất vì cách cậu ấy làm nên sự nghiệp. Messi là tấm gương cho các cầu thủ trẻ noi theo. Cậu ấy không bao giờ có phát ngôn không phù hợp".
Messi buộc Eibar vào lưới nhặt bóng bốn lần. Ảnh: Reuters.
Trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, Messi đang lấy lại phong độ cao. Cuối tuần qua, thủ quân Barca ghi bốn bàn trong chiến thắng 5-0 trước Eibar. Khi được hỏi về phương án đối phó Messi, Gattuso trả lời: "Bạn không thể ngăn Messi, nhưng lúc này, các cầu thủ của tôi phải cố gắng. Chúng tôi chuẩn bị thi đấu với Barca, chứ không chỉ Messi. Thật vô nghĩa khi cho một cầu thủ theo kèm Messi. Chúng tôi sẽ thử một số phương án và chờ xem kết quả ra sao".
Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Quique Setien, Barca đang có chuyển biến tốt. Từ hai thất bại trước Bilbao ở Cup Nhà vua, và Valencia tại La Liga, đội bóng xứ Catalonia dần lấy lại thói quen chiến thắng. Chiến thắng Eibar 5-0 là trận thắng thứ tư liên tiếp của họ. Gattuso nhận xét: "Sau khi HLV Setien đến, Barca đang tái hiện những gì mà họ đã làm trong nhiều năm. Với cựu HLV Ernesto Valverde, họ lấy lại bóng sau 10 giây, nhưng với Setien chỉ mất sáu giây".
Messi ra sân tập cùng Barca tại San Paolo. 
Thời gian qua, dưới sự dẫn dắt của Gattuso, Napoli cũng có dấu hiệu cải thiện. Từ chỗ trôi xuống giữa bảng điểm Serie A, đội đương kim á quân đã trở lại vị trí thứ sáu. "Napoli có thể vô địch Champions League hay không? Chẳng ai nói trước được điều gì. Tôi luôn có niềm tin vào đội bóng. Tôi muốn thấy một Napoli không hề e sợ trước Barca", Gattuso nói. "Tại sân nhà, trừ trận gặp Juventus, chúng tôi chơi chưa tốt. Khi gặp Barca, tôi muốn một đội bóng biết cách chịu đựng. Chúng tôi cần chơi thật tốt trong cả hai hiệp. Họ đến đây để tấn công chúng tôi".