Thứ ba, 25/2/2020, 05:39 (GMT+7)
Các đối thủ Ngoại hạng Anh đòi phạt Man City
Một số CLB trong nước được cho là đã kiến nghị Ban tổ chức  Ngoại hạng Anh phạt Man City, sau khi UEFA ra án cấm dự Cup châu Âu.
Đội bóng của Guardiola đang chịu sức ép rất lớn từ phán quyết của UEFA. Ảnh: Reuters.
Theo nguồn tin của trang The Athletic, các biện pháp phạt Man City đang được thảo luận gồm cả trừ điểm, tước danh hiệu và phạt tiền. Sự nhân nhượng duy nhất mà các đối thủ dành cho nhà đương kim vô địch là không bị buộc phải xuống hạng. Theo họ, giải pháp đó "đi quá xa" và sẽ biến Ngoại hạng Anh thành một rạp xiếc.
Việc các CLB đồng hương bất bình về Man City không phải là điều mới mẻ. Từ lâu, "nửa xanh thành Manchester" đã trở thành cái gai trong mắt họ vì thói vung tiền mua cầu thủ và trả lương cao bất thường. Cách làm này khiến giá cầu thủ tăng phi mã và nhiều CLB mất cơ hội cạnh tranh.
Thời gian Man City vi phạm luật Công bằng tài chính kéo dài từ năm 2012 đến 2016. Đây cũng là giai đoạn họ giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh 2012 và 2014. Nếu bị Ban tổ chức Ngoại hạng Anh phạt đến mức tước danh hiệu, Man City có nguy cơ phải nhường lại vinh quang cho Man Utd và Liverpool.
Hôm 15/2, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA "nổ phát súng" đầu tiên khi ra phán quyết đối với Man City. Mức phạt dành cho nhà đương kim vô địch Anh là cấm thi đấu hai năm trên đấu trường châu Âu kèm 32,5 triệu USD tiền phạt.
Man City đang thuê những luật sư giỏi nhất để kiện lên Tòa án thể thao quốc tế. Họ cáo buộc UEFA giữ cả ba vai trò khởi xướng, truy tố và phán xét, nên không ngạc nhiên về bản án gây sốc.