AS Roma muốn mua đứt cầu thủ Man Utd
Hài lòng về hợp đồng mượn trung vệ Chris Smalling và tiền vệ Henrikh Mkhitaryan, Ban lãnh đạo AS Roma dự định sẽ mua đứt hai cầu thủ này.
"Smalling là một người đàn ông tuyệt vời, và là một cầu thủ tuyệt vời. Quá trình thích nghi với bóng đá Italy diễn ra rất dễ dàng với cậu ấy. Cậu ấy là một gã trai  mà mọi người đều yêu thích", HLV AS Roma, Paulo Fonseca nói trên Sky Sports.
Smalling thành công trong môi trường bóng đá Italy. Ảnh: Reuters.
Smalling thi đấu cho Roma từ hè 2019, theo hợp đồng cho mượn từ Man Utd. Hai bên không có điều khoản mua đứt, nên Roma đang thuyết phục "Quỷ Đỏ" bán trung vệ người Anh trong kỳ chuyển nhượng năm nay. "Tôi muốn Smalling ở lại. Chúng tôi đang đàm phán. Tôi không biết liệu có khả thi hay không, vì còn phụ thuộc vào Man Utd, nhưng tôi rất muốn cậu ấy thi đấu tiếp cho Roma. Cậu ấy rất quan trọng", Fonseca nói thêm.
Bên cạnh Smalling, Roma còn mượn Mkhitaryan từ Arsenal. Trong 15 lần vào sân, tiền vệ của Man Utd giai đoạn 2016-2018 đã ghi năm bàn và một số đường kiến tạo cho đội bóng Italy. "Mkhitaryan gặp một vài chấn thương, nhưng cậu ấy đang trở lại chứng minh chất lượng. Cậu ấy là mẫu cầu thủ có những quyết định tuyệt vời trên sân và tôi cũng muốn giữ", Fonseca cho biết.
Sau giai đoạn khởi đầu khó khăn, Roma hiện đứng thứ năm Serie A với 42 điểm. Thầy trò Fonseca chỉ kém ba điểm so với đội đứng thứ tư Atalanta.