Thứ tư, 25/11/2020, 11:07 (GMT+7)
Báo Anh: 'Man City muốn ký hợp đồng 10 năm với Messi'
Theo tờ The Times, Man City có thể thu hút Lionel Messi từ Barca bằng hợp đồng 10 năm, khi anh 43 tuổi.Hợp đồng Man City đưa ra cho Messi cho phép anh thi đấu dưới trướng HLV Pep Guardiola vài năm nữa ở sâb Etihad. Sau đó, họ cho Messi lựa chọn thi đấu ở một trong chín CLB sân sau của Man City, như New York City, Mumbai City, Melbourne City, Yokohama F Marinos hay Tứ Xuyên Cửu Ngưu.Messi ghi sáu bàn qua 11 trận cho Barca mùa này. Ảnh: EFEKhi Messi muốn treo giày, dự kiến khi anh 40 tuổi, Man City có thể bổ nhiệm siêu sao Argentina vào vị trí đại sứ bóng đá của City Football Group (CFG). CFG là đế chế bóng đá thị giá lên tới năm tỷ USD của ông chủ Man City Mansour Al Nahyan.Messi hết hợp đồng với Barca vào tháng 6/2021, và được quyền đàm phán với CLB khác từ tháng 1/2021. Còn Guardiola vừa gia hạn hợp đồng thêm hai năm với Man City, đến hè 2023. Messi được cho là chỉ muốn thi đấu cho đội bóng được Guarđiola dẫn dắt.Messi đang chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng tệ bậc nhất ở La Liga, với một bàn qua 23 pha dứt điểm bóng sống. Ở châu Âu, chỉ có tiền đạo Lyon Moussa Dembele có hiệu suất tệ hơn Messi. Dembele dứt điểm tổng cộng 23 pha, chưa ghi bàn nào. Nhưng, theo hãng thống kê uy tín Whoscored, Messi được chấm điểm trung bình cao nhất ở La Liga lẫn Champions League.Về khả năng thành công của Messi nếu chuyển sang Ngoại hạng Anh, cựu hậu vệ Gael Clichy nói trên Stadium Astro: "Về mặt chất lượng, cậu ấy có thể cải thiện bất kỳ đội bóng nào. Cậu ấy cũng có một đội hình mạnh hỗ trợ xung quanh, chưa kể Guardiola, người hiểu cậu ấy hơn bất kỳ HLV nào khác. Nếu gia nhập, cậu ấy chắc chắn là một điểm cộng cho bóng đá Anh"."Chuyện theo đuổi một cầu thủ sắp 34 tuổi như Messi là mạo hiểm. Nhưng chỉ thời gian mới có thể trả lời", cựu ngôi sao Arsenal và Man City nói. "Tuy nhiên, tôi thấy Messi vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi giữ suy nghĩ đó ngay cả khi một số người nói cậu ấy đã qua thời đỉnh cao".