Thứ ba, 25/2/2020, 04:56 (GMT+7)
Liverpool thắng ngược West Ham
AnhBị dẫn 1-2, nhưng Liverpool ghi hai bàn trong 25 phút cuối để hạ West Ham 3-2 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh hôm 24/2.
Ghi bàn: Wijnaldum 9', Salah 68', Mane 81' - Diop 12', Fornals 54'.
Liverpool, dù bỏ xa nhì bảng Man City và gần như vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, vẫn chơi hết khả năng ở trận tiếp đón West Ham. Chiến thắng khiến họ không chỉ tiến gần hơn tới danh hiệu quốc nội sau 30 năm chờ đợi, mà còn cân bằng kỷ lục 18 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh của Man City đầu mùa 2017-2018. Sau vòng 27, Liverpool có 79 điểm, bằng đúng số điểm họ giành được khi vô địch mùa 1989-1990.
Alexander-Arnold (trái) đóng góp hai pha kiến tạo. Ảnh: REX.
Dù khởi đầu tốt, đội chủ nhà phải mướt mồ hôi mới có chiến thắng thứ 26 trong 27 trận mùa này. Pha đánh đầu mở tỷ số của Georginio Wijnaldum chỉ mang lại lợi thế cho Liverpool trong ba phút, trước khi Issa Diop gỡ hòa 1-1 từ tình huống phạt góc ở phút 12.
Diễn biến trong 15 phút đầu trận cho thấy thống kê chỉ mang ý nghĩa tương đối trong bóng đá. West Ham, dù xếp thứ 18 trước vòng, là đội thủng lưới ít nhất trong 15 phút đầu tại Ngoại hạng Anh mùa này, với chỉ một bàn thua. Họ cũng là đội ghi ít bàn nhất giải từ các pha không chiến (một bàn). Hai điều trên cùng xảy ra, trong trận đấu đội khách khiến các khán giả Anfield trải qua đủ cung bậc cảm xúc.
Wijnaldum (phải) đánh đầu lái bóng mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Cầm bóng chỉ 31% trong hiệp đầu, West Ham vẫn thường xuyên đe dọa khung thành Alisson bằng chiến thuật dồn bóng ra biên và mong chờ vẫn may từ những tình huống cố định. Trong 45 phút đầu, họ có tới sáu quả phạt góc và bàn gỡ hòa của Diop đến từ một pha bóng như vậy. Bên phía Liverpool, hậu vệ cánh phải Alexander-Arnold tiếp tục là điểm sáng. Sau khi kiến tạo lần thứ 11 mùa này, anh suýt nâng tỷ số lên 2-1 ở cuối hiệp, với pha đá phạt đưa bóng đập người hậu vệ West Ham đi sát cột dọc. Ở tình huống phạt góc kế sau, Virgil Van Dijk đưa bóng trúng xà ngang.
Trừ khi bạn là Atletico Madrid, cách tốt nhất để hạ Liverpool mùa này là tấn công và tận dụng tối đa cơ hội. Nhận định của Guardian trở nên có cơ sở, khi West Ham gây bất ngờ ở đầu hiệp hai. Đội khách dồn đội hình lên chơi sòng phẳng với Liverpool và nâng tỷ số lên 2-1 nhờ pha dứt điểm một chạm của cầu thủ vào thay người Pablo Fornals.
Fornals (trắng) ghi bàn chỉ hai phút sau khi vào sân. Ảnh: Reuters.
Thế trận của West Ham khi dẫn bàn là sáng sủa, cho đến khi HLV David Moyes thay người ở phút 65. Ông rút tiền vệ sáng tạo và có khả năng giữ bóng tốt Felipe Anderson ra và thay tiền đạo Sebastian Haller vào. Kể từ đó, West Ham không tổ chức lên bóng nữa mà chỉ câu bóng dài cho Haller. Đội khách phòng ngự thụ động và nhanh chóng sụp đổ trước sức ép quá lớn của Liverpool. Phút 68, Andrew Robertson chuyền cho Mohamed Salah dứt điểm ở thế trống trải trong vòng cấm. Bóng đi nhẹ và tìm đến vị trí của Lukasz Fabianski, nhưng thủ thành West Ham mắc sai lầm. Anh để bóng chui qua háng và lăn từ từ vào lưới.
Thủ môn Fabianski (xanh) mắc sai lầm tai hại ở bàn thua thứ hai của West Ham. Ảnh: Reuters.
Sai lầm của Fabianski phá bỏ nỗ lực của hàng thủ West Ham, trong đó có chính anh. Fabianski, trước đó, chơi không tồi với bốn pha cản phá xuất thần. Trong những phút tiếp theo, bóng hầu như chỉ lăn ở một phần ba sân gần khung thành West Ham. Kết cục khó tránh đến với họ khi Liverpool nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 81. Sau khi Joe Gomez sút bóng đập trúng người hậu vệ West Ham, Alexander-Arnold băng lên căng ngang để Sadio Mane đệm bóng vào lưới trống.
Pha bóng tương tự được lặp lại ít phút sau đó. Liverpool tưởng như dẫn 4-2, nhưng VAR từ chối pha lập công thứ hai của Mane. Cách biệt một bàn tỏ ra mong manh khi trận đấu trôi về những phút cuối. West Ham, khi không còn gì để mất, lại dồn lên và tạo ra hai cơ hội rõ ràng. Nhưng tân binh Jarrod Bowen không thể hạ Alisson trong pha đối mặt, còn Mark Noble sút đập chân Wijnaldum ở những giây cuối.
Thắng 3-2, Liverpool hơn Man City 22 điểm sau vòng 27. Thầy trò Jurgen Klopp sẽ vô địch nếu thắng thêm bốn trận nữa tại giải. West Ham thì dậm chân ở vị trí thứ 18, kém nhóm an toàn một điểm.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Alisson, Alexander-Arnold, Gomez, Van Dijk, Robertson, Keita (Oxlade-Chamberlain 57), Fabinho, Wijnaldum, Salah, Firmino, Mane (Matip 90). 
Dự bị không sử dụng: Lovren, Adrian, Minamino, Lallana, Origi.
West Ham: Fabianski, Ngakia, Diop, Ogbonna, Cresswell, Rice, Snodgrass (Bowen 84), Soucek (Fornals 47), Noble, Felipe Anderson (Haller 65), Antonio.
Dự bị không sử dụng: Balbuena, Zabaleta, Lanzini, Randolph.