Shaw: 'Fernandes như thi đấu cho Man Utd từ lâu'
Hậu vệ Luke Shaw ca ngợi ảnh hưởng của đồng đội mới Bruno Fernandes sau khi Man Utd thắng Watford ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.
"Fernades tác động lớn lên trận đấu. Anh ấy mới đến, nhưng có cảm giác như thi đấu cho Man Utd từ lâu", Luke Shaw nói.
Bruno Fernandes nhanh chóng trở thành thủ lĩnh của Man Utd. Ảnh: Reuters.
Bruno Fernandes, tiền vệ được Man Utd mua từ Sporting Lisbon trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, ghi một bàn và hai lần kiến tạo trong trận thắng Watford 3-0. Đây mới là trận thứ ba anh chơi cho "Quỷ Đỏ" tại giải Ngoại hạng Anh, sau trận hòa Wolves 0-0 và thắng Chelsea 2-0.
"Fernandes từng là thủ lĩnh tại Sporting Lisbon, và anh ấy muốn đem phẩm chất đó đến Man Utd. Anh ấy muốn đóng góp cho đội bóng nhiều nhất có thể, cả trong lẫn ngoài sân, như cách anh ấy đang làm. Hy vọng Fernandes có thể tiếp tục như vậy", Shaw nói thêm.
Bên cạnh Fernandes, tiền đạo Anthony Martial cũng là một nhân tố tích cực của Man Utd. Bàn thắng vào lưới Watford là bàn thứ ba của chân sút 24 tuổi trong ba trận liên tiếp, và là bàn thứ 15 từ đầu mùa. "Chất lượng mà Martial đang trình diễn thật đáng kinh ngạc. Nếu tiếp tục nỗ lực và tin vào bản thân, cậu ấy có thể trở thành một trong những cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh. Cậu ấy có khả năng làm những điều đặc biệt mà không nhiều cầu thủ có thể làm được. Tôi mừng cho cậu ấy. Hy vọng cậu ấy có thể tiếp tục ghi bàn, vì chúng tôi cần điều đó", Shaw nói.
Mason Greenwood, cầu thủ 18 tuổi của Man Utd, cũng đã ghi bàn thứ 11 từ đầu mùa. Anh là bằng chứng cho thấy "Quỷ Đỏ" đang đi đúng hướng với chính sách tin dùng cầu thủ trẻ của HLV Ole Gunnar Solskjaer. Shaw khẳng định: "Sự tự tin mà Greenwood có được ở độ tuổi như vậy là điều cần thiết để phát triển tại Man Utd. Tôi không nghĩ cậu ấy kiêu ngạo. Greenwood đang có sự tự tin phù hợp. Cậu ấy chỉ muốn thi đấu và không bận tâm đến những thứ xung quanh. Tất cả đều vui khi Greenwood có thể đóng góp một bàn. Cậu ấy thật cừ".