Thứ ba, 25/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Chelsea - Bayern: Mối hận 8 năm
Thầy trò Frank Lampard tiếp nhà vô địch Đức Bayern Munich ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay 25/2.
* Chelsea - Bayern: 3h thứ Tư 26/2, giờ Hà Nội.
Chelsea - Bayern là cặp đấu nhiều duyên nợ. Đội chủ sân Stamford Bridge từng gây ra một trong những thất bại đau đớn nhất trong lịch sử của "Hùm Xám Bavaria". Vào năm 2012, Lampard, khi ấy mang băng thủ quân Chelsea, cùng đồng đội đánh bại Bayern 4-3 trong loạt luân lưu của trận chung kết Champions League ngay trên sân Allianz Arena.
Lampard so tài Thomas Muller ở trận chung kết Champions League 2012. Ảnh: AFP.
Ở trận tranh Siêu Cup châu Âu 2013, dưới sự chỉ đạo của Pep Guardiola, Bayern đánh bại Chelsea 5-4 ở loạt luân lưu. Nhưng chiến thắng đó không đủ để đội bóng Đức nguôi ngoai thất bại một năm trước. Chạm trán Chelsea ở vòng knock-out Champions League mùa này sẽ là cơ hội để Bayern phục hận.
Nhiều năm trôi qua, Lampard giờ là HLV Chelsea. Ông mạnh tay trẻ hóa đội hình và theo đuổi lối đá tấn công, khác hẳn hình ảnh lì lợm của Chelsea tám  năm trước. Xét về kinh nghiệm ở đấu trường châu lục, thầy trò Lampard không thể bì với đối thủ. Chelsea đang đứng thứ tư tại Ngoại hạng Anh, nhưng phong độ của họ thiếu ổn định từ đầu mùa.
"Chúng tôi phải thể hiện sự tập trung cao độ ở hai trận đấu. Tôi thích đội mạo hiểm khi tấn công nhưng phải cẩn trọng khi phòng ngự. Tôi hiểu mọi người xem Chelsea là đội cửa dưới vì Bayern quá mạnh. Có thể chúng tôi non kinh nghiệm, nhưng Chelsea ở đây để vượt qua điều đó", Lampard nói.
Lúc này, Bayern được đánh giá cao hơn. Dù khởi đầu mùa giải không tốt, dẫn đến việc HLV Niko Kovac bị sa thải, Bayern đã trở lại vị trí đầu bảng Bundesliga. Tại Champions League, đoàn quân của Hansi Flick toàn thắng sáu  trận vòng bảng và là đội bóng Đức đầu tiên làm được điều đó. Hơn nữa, Bayern bất bại trong 12 trận sân khách gần nhất. Mùa trước, họ xuất sắc cầm hòa Liverpool 0-0 tại Anfield, nhưng lại thua 1-3 trên sân nhà.
Lewandowski ghi 10 bàn sau 5 trận ra sân ở vòng bảng và ba lần được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Ảnh: AFP.
"Chelsea là đội bóng tuyệt vời, một sự pha trộn giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Họ thi đấu tự do và biết tận dụng điều đó, đặc biệt trong tấn công. Họ có một hàng công tốc độ. Hàng thủ của Chelsea còn mắc sai lầm nhưng họ là đội có thể gây sức ép thực sự lên đối thủ. Chúng tôi biết bản thân kỳ vọng điều gì và sẽ can đảm, tự tin, chơi tấn công", Hansi Flick nói.
Chelsea sẽ vắng tiền vệ N'golo Kante do chấn thương. Christian Pulisic - người đã tỏa sáng ở vòng bảng và từng nhiều lần đối đầu Bayern khi khoác áo Dortmund - cũng không thể ra sân. Với việc chân sút chủ lực Tammy Abraham chưa có thể lực sung mãn nhất, Lampard có thể sẽ lại sử dụng Olivier Giroud đá cao nhất trên hàng công. Tiền đạo người Pháp đang có tâm lý tốt sau khi ghi bàn trong trận thắng Tottenham cuối tuần qua.
Danh sách chấn thương của Bayern có Javi Martinez, Niklas Sule và Ivan Perisic. Những sự thiếu vắng này không ảnh hưởng nhiều đến đội khách vì họ có chiều sâu đội hình. Robert Lewandowski - người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Champions League với 10 bàn - sẽ là mối nguy hiểm lớn nhất với hàng thủ Chelsea. 