Thứ ba, 25/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Napoli - Barca: Cẩn trọng ở San Paolo
Barca sẽ phải thận trọng trước phong độ cao của chủ nhà Napoli, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
* Napoli - Barca: 3h sáng mai 26/2.
Đây là lần đầu HLV Gennaro Gattuso và Quique Setien dẫn dắt một đội bóng ở Champions League. Gattuso và Setien tiếp quản Napoli và Barca giữa mùa này, và dần đưa đội đi vào quỹ đạo. Họ cùng tạo ra mạch ba trận thắng, chạy đà cho cuộc thư hùng ở San Paolo hôm nay.
Gattuso đưa Napoli vào phom. Ảnh: Reuters.
Napoli đã bị gạt khỏi cuộc đua vô địch Serie A từ tháng 12/2019, sau khởi đầu nhọc nhằn dưới trướng HLV Carlo Ancelotti. Kế vị thầy cũ, Gattuso gặp nhiều khó khăn ở những trận đầu tiên. Nhưng khi đã bắt mạch tình hình, ông đưa Napoli trở lại quỹ đạo. Đội bóng xứ Naples thắng sáu trong bảy trận gần nhất, và chỉ còn kém chín điểm so với vị trí thứ tư.
Không chỉ có phong độ, Napoli còn nguy hiểm trên sân nhà trước đội bóng lớn. Tại San Paolo mùa này, họ từng hạ Liverpool, Juventus và Lazio. Dưới trướng Gattuso, Napoli chơi chặt chẽ, với cự ly đội hình gần nhau. Năm trong sáu chiến thắng gần nhất của họ, chỉ cách biệt một bàn.
Ghi được bàn tại San Paolo cũng có thể coi là thành công với Barca. Nhưng, Setien có thể kỳ vọng cao hơn vào Messi và đồng đội. Barca thắng năm trong sáu trận gần nhất, với niềm cảm hứng Messi. Siêu sao Argentina có sáu bàn và sáu kiến tạo trong thời gian này.
Messi (phải) đạt hiệu suất một bàn, một kiến tạo mỗi trận, ở sáu trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Tiền vệ Lorenzo Insigne hiểu rõ tài năng của Messi. Anh nói: "Barca là đội xuất sắc. Chúng tôi sẽ cố ngăn chặn họ, chứ không riêng Messi. Anh ấy là cầu thủ giỏi nhất thế giới. Tôi không so sánh Messi với Maradona. Với chúng tôi, Maradona là bất khả xâm phạm, còn Messi giỏi nhất".
Lần gần nhất hành quân đến Italy, Barca mang về ba điểm với trận thắng Inter 2-1. Kết quả này giúp CLB xứ Catalonia cắt đứt chuỗi tám trận không thắng ở Italy. Nhưng, trước mắt Barca là thánh địa San Paolo với sức chứa hơn 54.000 khán giả. Người dân Naples cũng nổi tiếng cuồng bóng đá và sẽ cố gắng gây áp lực lên đội khách.
"Đây là trận đầu tiên của tôi tại Champions League", Setien nói. "Đó là động lực cho cá nhân tôi. Càng thú vị hơn khi màn ra mắt diễn ra tại San Paolo - sân bóng giàu cảm xúc và truyền thống. Tôi hiểu rõ Napoli mạnh như thế nào. Họ đã chơi tốt trước những đội mạnh ở vòng bảng. Chắc chắn Napoli sẽ tái hiện điều đó trước Barca".
Messi tươi cười tập luyện trên sân San Paolo. Ảnh: Reuters.
Hai đội đều không có đội hình mạnh nhất. Nhưng, cầu thủ vắng mặt đều là bệnh binh dài hạn, không ảnh hưởng nhiều đến phong độ gần đây. Với Barca, hậu vệ trẻ Junior Firpo sẽ trấn thủ cánh trái thay Jordi Alba. Tân binh Martin Braithwaite không kịp đăng ký ở Champions League, nhưng vị trí đó có thể được thay thế bằng Arturo Vidal. Như thế, Barca sẽ củng cố tuyến giữa tốt hơn.
Napoli cũng vắng trung vệ Kalidou Koulibaly, còn khả năng ra sân của Arkadiusz Milik, Hirving Lozano và Fernando Llorente còn bỏ ngỏ. Nếu Milik vắng mặt, Dries Mertens sẽ trám vào vị trí trung phong, còn Jose Callejon đảm nhiệm cánh phải. Ở tuyến giữa, Fabian Ruiz là ngòi nổ với chân trái điêu luyện.
Napoli được nghỉ dài hơn Barca một ngày, nhưng đó không phải lợi thế lớn. Suất đi tiếp nhiều khả năng được quyết định ở trận lượt về tại Nou Camp. Còn ở San Paolo, người hâm mộ chờ đợi Barca có thể giành lợi thế trở về hay không.
Đội hình dự kiến
Barcelona (4-3-3): Ter Stegen; Semedo, Pique, Lenglet, Firpo; De Jong, Busquets, Arthur; Messi, Griezmann, Vidal
Napoli (4-3-3): Meret; Di Lorenzo, Manolas, Maksimovic, Mario Rui; Fabian, Demme, Zielinski; Callejon, Mertens, Insigne