Ziyech đến Chelsea vì Lampard
Tiền vệ Hakim Ziyech quyết định gia nhập Chelsea vì bị thuyết phục bởi HLV Frank Lampard. 
"Lampard đóng vai trò quan trọng", Ziyech nói khi được hỏi về tầm ảnh hưởng của HLV Lampard trong thương vụ anh rời Ajax sang Chelsea. "Chúng tôi nói chuyện nhiều trong những tuần gần đây. Ông ấy khiến tôi có cảm giác tốt về CLB và đó là lý do dẫn đến quyết định của tôi".
Ziyech từng đối đầu Chelsea tại Champions League mùa này. Ảnh: AFP.
Ziyech đến Chelsea vào mùa hè tới, theo bản hợp đồng năm năm với giá trị chuyển nhượng 44 triệu USD. Tiền vệ Morocco sẽ ở lại Ajax đến hết mùa hiện tại. Ajax là nơi chứng kiến sự nghiệp của Ziyech thăng hoa. Anh từng đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất ở Hà Lan năm 2018. Ziyech thuận chân trái, có lối chơi giống Riyad Mahrez, được xem như sự bổ sung quan trọng cho hàng công Chelsea mùa tới.
"Tôi hạnh phúc và tự hào khi chuẩn bị là một phần của Chelsea, tôi rất nóng lòng đến với đội", Ziyech chia sẻ. "Chelsea là CLB lớn, chơi ở một giải đấu lớn. Tôi thích lối chơi của họ. Họ đá tấn công, đúng với phong cách của tôi. Đó cũng là lý do quan trọng khiến tôi lựa chọn đến đây".
Cầu thủ 27 tuổi đã có 6 bàn và 12 kiến tạo tại giải VĐQG Hà Lan mùa này, góp công lớn giúp Ajax giữ đỉnh bảng sau 23 vòng. Ziyech cũng có năm kiến tạo ở Champions League, nhưng Ajax dừng bước ở bảng đấu mà Chelsea và Valencia là những đội đi tiếp. Khi xuống Europa League, đại diện Hà Lan đối diện nguy cơ bị loại, do thua Getafe 0-2 ở lượt đi vòng 1/16.
"Tôi sẽ tận hưởng phần còn lại mùa bóng cùng các đồng đội và mọi người tại Ajax", Ziyech vẫn giữ sự lạc quan trong giai đoạn hai mùa giải cùng Ajax. "Chúng tôi sẽ cố gắng giành nhiều danh hiệu nhất có thể".