Thứ hai, 24/2/2020, 23:09 (GMT+7)
Đội trẻ Heerenveen vươn lên đỉnh bảng
Đoàn Văn Hậu và các đồng đội ở đội trẻ Heerenveen vươn lên đầu bảng giải KNVB Reserve Cup, nhờ chiến thắng 3-2 trước Zwolle chiều 24/2.
Văn Hậu thường xuyên đá chính cho đội trẻ Heerenveen nhưng chưa được ra sân đá cho đội một ở giải VĐQG Hà Lan.
Đoàn Văn Hậu trận thứ tư liên tiếp được vào sân từ đầu ở đội trẻ Heerenveen, trong vai trò trung vệ thay vì hậu vệ trái sở trường. Sau khi mở tỷ số ngay ở phút thứ 7 nhờ công của Progon Maloku, Đoàn Văn Hậu cùng các đồng đội thủ vững và bảo vệ được thành quả cho đến hết hiệp một, bất chấp sức tấn công dữ dội của chủ nhà.
Tuy nhiên, chỉ bốn phút sau giờ giải lao, Heerenveen bị gỡ hoà trong một tình huống mất bóng ở giữa sân và dính đòn phản công. Văn Hậu lùi về kèm tiền đạo đối phương, phòng bóng được căng ngang. Tuy nhiên, hai đồng đội của anh lại không kèm được Chardi Landu, để cầu thủ mới vào sân thay người thoát xuống dứt điểm ngay lập công cho Zwolle.
Tình thế trên sân thay đổi chóng vánh. Tới phút 54, Zwolle vượt lên dẫn trước. Văn Hậu chạm được chân ngăn quả sút trong vòng cấm của đối thủ nhưng bóng lại đến đúng vị trí của Reza Ghoochannejhad. Cầu thủ này dễ dàng lập công khi đứng cách khung thành chỉ khoảng 2 mét.
Đối mặt với nguy cơ thua trận đầu tiên ở giải, Heerenveen vùng lên mạnh mẽ. Đội bóng miền bắc Hà Lan lội ngược dòng ngoạn mục chỉ trong trong vòng 15 phút cuối trận. Smit gỡ hoà 2-2 ở phút 76 bằng cú sút phạt đền chuẩn xác. Và ở phút bù giờ thứ hai, Bruijn ấn định chiến thắng 3-2 bằng pha đệm bóng cận thành khi xảy ra lộn xộn trong vòng cấm.
Đánh bại Zwolle 3-2, Heerenveen không chỉ nâng thành tích toàn thắng lên con số bốn mà còn vượt qua chính đối thủ để chiếm ngôi đầu của tại KNVB Reserve Cup - giải đấu dành cho các đội dự bị của các CLB đang chơi bóng tại giải VĐQG Hà Lan.