HLV Park: 'Đây là lúc tìm bước tiến mới cho bóng đá Việt Nam'
HLV Park Hang-seo hy vọng sẽ tìm lại được động lực, và giúp đội tuyển Việt Nam giành vé dự vòng loại cuối cùng của World Cup 2022 khu vực châu Á. 
"Tôi vui vì có thể tập trung hoàn toàn cho đội tuyển quốc gia, vì đội U23 không phải dự giải đấu nào trong năm 2020", ông chia sẻ với đài KBS trước khi lên đường trở lại Việt Nam hôm 23/2. "Trận đầu tiên trong năm nay - làm khách của Malaysia trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á - có ý nghĩa cực kỳ quan trọng, bởi chúng tôi đang xếp trên với hai điểm nhiều hơn họ. Bên cạnh trận cuối cùng trên sân của UAE, làm khách trước Malaysia là thử thách lớn nhất với chúng tôi trong số ba trận còn lại. Nếu thắng, chúng tôi có thể là một trong tám đội dẫn đầu".
HLV Park Hang-seo trả lời phỏng vấn trước khi lên máy bay trở lại Việt Nam. Ảnh: KBS.
Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với 11 điểm sau năm trận (thắng 3, hòa 2). Nếu giành bảy điểm trong ba trận còn lại, thầy trò Park có cơ hội lớn giành vé vào vòng loại cuối cùng. Tuy nhiên, hai trong số những trận còn lại, đội tuyển phải làm khách của Malaysia và UAE - đều là những đối thủ khó chịu. Chính vì vậy, ông Park thận trọng: "Việt Nam vẫn chưa giành quyền đi tiếp. Vì thế, còn quá sớm để tôi đưa ra đánh giá lúc này".
HLV Park đến Việt Nam năm 2017, và lập tức tạo nên một loạt thành tích ấn tượng như ngôi á quân giải U23 châu Á 2018, vô địch AFF Cup 2018, vào tứ kết Asian Cup 2019... Tuy nhiên, sau khi ký hợp đồng có thời hạn ba năm - bắt đầu từ năm 2020, ông trải qua thất bại nặng nề ở giải U23 châu Á 2020. Giải này, Việt Nam bị loại ngay vòng bảng với chỉ hai điểm sau ba trận. "Thành công của đội U23 năm 2018 gây tiếng vang lớn ở Việt Nam. Tôi may mắn tham dự giải đấu đó và được biết đến nhiều hơn sau khi vào chung kết", ông nói. "Vấn đề ở giải năm 2020, theo tôi, nằm ở động lực thi đấu. Quá trình tập luyện và thi đấu của đội U23, ở cả SEA Games 30 lẫn U23 châu Á, lên đến hơn 40 ngày. Các học trò của tôi chỉ có hơn ba tuần hồi phục sau chiến dịch SEA Games, rồi sang Thái Lan thi đấu luôn. Tôi tiếc vì kết quả tại U23 châu Á 2020 không như mong muốn. Dù vậy, đó cũng là cách để tôi cùng học trò nhìn lại bản thân trước những bước đi tiếp theo".
Khi nói đến thành công của bóng đá Việt Nam hai năm qua, nhiều người nhắc đến "phép màu Park Hang-seo", nhưng nhà cầm quân sinh năm 1959 cho rằng không có sự huyền bí nào cả. "Tất cả những gì chúng tôi làm là nỗ lực từng bước một. Khi đạt tới đủ trình độ, chúng ta sẽ có những bước tiến", ông nói. "Tôi vừa ký hợp đồng mới với Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 1/2. So với lần ký đầu tiên của tôi, Việt Nam bây giờ là nhà vô địch AFF Cup và đoạt HC vàng SEA Games sau 60 năm chờ đợi. Đây là lúc chúng tôi cần lấy lại động lực và tìm ra bước tiến mới. Chúng tôi cần một kế hoạch, thậm chí thay đổi nếu cần thiết. Phép thuật rõ chẳng hiện hữu trong quá trình này".
Ngày mai 25/2, HLV Park sẽ làm việc với VFF để lên kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia. Đội tuyển dự kiến hội quân vào ngày 21/3, tại miền nam - nơi có khí hậu tương đồng với Kuala Lumpur. Sau khi đá giao hữu với Kyrgyzstan, thầy trò ông Park sẽ đến Malaysia và gặp chủ nhà ngày 31/3.