Thứ hai, 24/2/2020, 14:40 (GMT+7)
Công Phượng hy vọng tìm lại chính mình
SingaporeTiền đạo Nguyễn Công Phượng đặt quyết tâm cao khi cùng đồng đội làm khách của Hougang United ở AFC Cup ngày 25/2.
Công Phượng hy vọng bàn thắng vào lưới Yangon United sẽ giúp anh trở lại thời kỳ đỉnh cao phong độ.
*Hougang - TP HCM: 18h30 thứ Ba ngày 25/2, trên VnExpress.
"Đây là lần đầu CLB TP HCM dự AFC Cup, nên chúng tôi không biết nhiều về đối thủ", anh chia sẻ tại cuộc họp báo trước trận đấu ở Singapore. "Dù vậy, chúng tôi vẫn tự tin đặt mục tiêu giành ba điểm trước Hougang United. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức để đạt chỉ tiêu đề ra".
Ở lượt trận ra quân, Công Phượng đã ghi bàn gỡ hoà 2-2 trên sân Yangon. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam xem bàn thắng hôm đó như động lực để trở lại. "Đã hơn một năm tôi mới ghi bàn trở lại vì không được ra sân nhiều ở Hàn Quốc lẫn Bỉ", anh nói. "Vì thế, tôi rất hạnh phúc khi có bàn thắng, và nó sẽ là động lực lớn để tôi phấn đấu cho sự trở lại của mình".
Công Phượng được TP HCM "cứu" khỏi CLB Bỉ Sint-Truidense với hợp đồng mượn kéo dài nửa năm. Trở về Việt Nam, anh sẽ thi đấu ở nhiều đấu trường trong nước lẫn quốc tế, khi TP HCM tham dự cả AFC Cup lẫn Cup các CLB Đông Nam Á. "Tôi hy vọng và sẽ cố gắng hoàn thiện bản thân trong năm nay, để bản thân cũng như đội bóng tiến bộ nhiều hơn nữa", tiền đạo quê Nghệ An cho biết.
Chuẩn bị cho trận đấu với Hougang United, hôm 22/2 TP HCM đã bay đến Singapore. Tại đây, đội bóng được chăm sóc kỹ càng về an ninh và trước mỗi buổi tập, đều được do nhiệt độ để phòng dịch Covid-19.
Hougang United hiện đứng đầu bảng F, sau khi thắng Lao Toyota 3-1 ở lượt trận ra quân. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu trên sân Jalan Besar, Kallang, TP HCM sẽ chiếm ngôi đầu. 