VFF: 'HLV Park không bị cách ly'
Hà NộiLiên đoàn bóng đá Việt Nam khẳng định HLV Park Hang-seo vẫn làm việc bình thường nhưng hạn chế tiếp xúc do mới trở lại từ Hàn Quốc - nơi đang bùng phát dịch Covid-19.
HLV Park Hang-seo tại sân bay Nội Bài tối 23/2. Ảnh: HL.
Tối 23/2 HLV Park Hang-seo và vợ đã trở lại Việt Nam sau kỳ nghỉ kéo dài. Sức khỏe của HLV Park rất được quan tâm, bởi quê nhà của ông nằm ở Sancheong, thuộc tỉnh Nam Gyeongsang, cách khoảng 130 km so với Bắc Gyeongsang - một trong hai vùng bùng phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc. 
Nhưng theo báo cáo của HLV Park, thời gian qua ông du lịch Nhật Bản rồi sống ở thủ đô Seoul khi trở về Hàn Quốc. Vì vậy, VFF cho rằng ông không thuộc diện phải cách ly. "Ông ấy đảm bảo các điều kiện nhập cảnh khi trở lại từ vùng dịch nên mới được rời sân bay", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress sáng 24/2. "Tất nhiên, đây là lúc nhạy cảm. HLV Park sẽ phải tuân thủ hướng dẫn của đội ngũ y tế, theo dõi sức khỏe cẩn thận, đồng thời tự hạn chế tiếp xúc với nhiều người".
Chiều nay, ông Vũ Mạnh Cường, phó Vụ trưởng Vụ truyền thông và thi đua khen thưởng Bộ Y tế, cũng khẳng định Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã điều tra tiền sử dịch tễ của vợ chồng ông Park. "Trong 15 ngày trước khi nhập cảnh, họ ở Seoul, không có mặt tại vùng dịch. Hai vợ chồng ông Park đã được kiểm tra thân nhiệt và tình trạng sức khoẻ tại sân bay quốc tế Nội Bài", ông Cường cho hay. "Do tính chất công việc, HLV Park Hang-seo và vợ được nhập cảnh và chịu sự giám sát chặt chẽ của ngành y tế Hà Nội".
Các trợ lý người Hàn Quốc của ông Park là Lee Young-jin, Lee Jung-hak và Park Sung-gyun đều có mặt tại Hà Nội từ trước khi dịch Covid-19 bùng phát ở quê nhà của họ.
Ngày mai 25/2, HLV Park sẽ họp với VFF để thảo luận về việc chuẩn bị cho trận đấu Malaysia ngày 31/3, ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Do các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bị hoãn, kế hoạch của đội tuyển đang bị xáo trộn. Dự kiến, đội tập trung ngày 21/3 tại phía nam, nơi có điều kiện khí hậu tương đồng với Kuala Lumpur của Malaysia. Tại đây, thầy trò HLV Park sẽ đá giao hữu với Kyrgyzstan ngày 26/3, trên sân Thống Nhất (TP HCM) hoặc Gò Đậu (Bình Dương).
Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với thành tích bất bại (3 thắng, 2 hòa), đạt 11 điểm sau năm trận. Đội cần bảy điểm trong ba trận còn lại để giữ vững vị trí hiện tại - đồng nghĩa với một suất vào vòng đấu loại cuối cùng. 