Thứ hai, 24/2/2020, 17:28 (GMT+7)
5 vấn đề lớn bủa vây Real
Chấn thương, chiến thuật rồi phong độ sa sút... khiến đội bóng của HLV Zinedine Zidane đối diện với muôn vàn thách thức ở La Liga và Champions League.
Chấn thương của Eden Hazard. Đúng vào lúc Real Madrid cần nhất, khi trước mắt là hai trận đấu với Man City và Barca, ngôi sao người Bỉ lại gây thất vọng với việc tái phát chấn thương mắt cá. Anh thậm chí có thể nghỉ thi đấu đến hết mùa, giống như trường hợp Ousmane Dembele của Barca.
Những gì xảy ra với Hazard trong màu áo Real cũng đang khiến CĐV cảm thấy bất an. Từ đỉnh cao với Chelsea mùa trước, ngôi sao 29 tuổi bỗng trở thành một gánh nặng. Tám tháng qua, Hazard lần lượt bị nghi ngờ về việc thừa cân, nghỉ hơn một tháng với chấn thương lần đầu, nghỉ ba tháng với chấn thương lần hai, và bây giờ là chấn thương lần ba. Với 15 lần vào sân và một bàn, mùa giải đầu tiên tại Real thực sự là khoảng thời gian vứt đi đối với cựu cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh.
Hazard chưa chứng tỏ được gì với Real, ngoài những chấn thương liên miên. Ảnh: Reuters.
Hàng thủ sa sút. Từ chỗ là niềm tự hào đầu mùa, hàng phòng ngự đang trở thành thủ phạm dẫn đến thất bại của Real. Trong bốn trận gần nhất, đội chủ sân Bernabeu để lọt lưới tám bàn: bốn bàn trong trận gặp Sociedad, một trước Osasuna, hai trước Celta Vigo và một trước Levante. Theo giới chuyên môn, cặp trung vệ Sergio Ramos - Raphael Varane đang đánh mất phong độ, và việc cho Marcelo sa sút vào sân càng khiến hàng thủ trở nên thiếu cân bằng. Bên cạnh đó, thủ môn Thibaut Courtois chưa bao giờ khiến các CĐV thực sự yên tâm.
Bất ổn về chiến thuật. Gần đây, HLV Zidane thường xuyên thay đổi giữa hai sơ đồ 4-2-3-1 và 4-3-3. Với ông, đội hình luống tuổi không còn phù hợp với 4-3-3. Tuy nhiên, do chất lượng của những cầu thủ mới, ông chưa có đủ "nguyên liệu" cần thiết cho sự sự sáng tạo. Real vẫn như đang trong quá trình tái thiết. Họ phải chật vật tìm kiếm sự ổn định tại La Liga, chưa nói đến mục tiêu xa hơn là giành lại Champions League.
Hiệu suất ghi bàn của Karim Benzema. Trong năm 2020, Benzema mới ghi được hai bàn, gồm một ở Cup Nhà vua và một ở La Liga. Những gì tiền đạo 32 tuổi đang làm đơn giản là không xứng đáng với trách nhiệm của một trung phong thi đấu cho Real. Không còn sự hỗ trợ của chân sút hàng đầu, Real bị loại khỏi Cup Nhà vua và mất vị trí dẫn đầu La Liga. Đội bóng Hoàng gia cũng gây thất vọng với việc chỉ ghi 46 bàn sau 25 trận La Liga, kém 16 bàn (khoảng 33%) so với kình địch Barca. Tất cả những gì Real đang cần là một cầu thủ có thể ghi trung bình 50 bàn như Cristiano Ronaldo từng làm.
Real cần Benzema lấy lại cảm giác bóng.
Giai đoạn khó ập đến không đúng lúc. Trong khi gặp bất ổn về phong độ, lực lượng và tinh thần, Real lại đang đứng trước giai đoạn khó khăn nhất mùa giải. Ngoài hai trận gặp Man City và Barca trong một tuần tới, thầy trò Zidane còn phải đấu với Betis, Valencia, Sociedad và trận lượt về với Man City trong vòng hơn một tháng. Nếu suôn sẻ qua giai đoạn này, Real mới có thể hy vọng vào một mùa giải thành công. Bằng không, kết quả trắng tay như mùa trước có thể sẽ lập lại. Trong trường hợp xấu nhất, Zidane có nguy cơ phải ra đi nhường chỗ cho Mauricio Pochettino.