Chủ nhật, 20/12/2020, 09:15 (GMT+7)
Ronaldo hét lên mừng bàn thắng của Morata
Ngồi ngoài sân nhìn Alvaro Morata ghi bàn sau nhiều cơ hội bỏ lỡ, Cristiano Ronaldo hô vang tên của đồng đội để động viên.Phút 85, khi Juventus dẫn chủ nhà Parma 3-0, Federico Bernardeschi tạt bóng từ cánh trái cho Morata đánh đầu tầm thấp về góc xa, ấn định tỷ số 4-0. Ngoài sân, Ronaldo đứng dậy và hét lên: "Alvaro. Siii". Si trong tiếng Tây Ban Nha nghĩa là đúng rồi, hoặc tuyệt vời. Mỗi khi mừng bàn thắng, CR7 lại hét vang: "Siii". Lần này từ đó được dùng cho đồng đội Morata.Morata kiến tạo cho cả hai bàn thắng đầu tiên của Juventus trận này, với đường chuyền cho Dejan Kulusevski mở tỷ số, và quả tạt để Ronaldo bật cao đánh đầu ghi bàn. Ronaldo lập cú đúp từ đường chuyền của Aaron Ramsey, rồi rời sân ở phút 82 nhường chỗ cho Federico Chiesa.Ronaldo vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn Serie A, với 12 bàn sau chín trận. Ảnh: DAZNTrận này Ronaldo chuyền hai pha cho đồng đội dứt điểm, cùng tới vị trí của Morata. Cả hai pha bóng đều thuận lợi, nhưng Morata một lần sút hụt, một lần rê qua cả thủ môn nhưng vấp ngã ngay trên vạch vôi.Ronaldo và Morata đã phối hợp dẫn tới năm bàn thắng của Juventus mùa này, trong đó bốn bàn do Morata kiến tạo. Song sát tiếp tục thể hiện phong độ cao. Ronaldo đã ghi 32 bàn trong 28 trận ở Serie A trong năm 2020, lần đầu kể từ năm 1961 mới có cầu thủ làm được như vậy. Còn Morata ghi 10 bàn, kiến tạo sáu bàn trong 16 trận cho Juventus mùa này.