HAGL thắng kịch tính ở giải U15 Cup Quốc gia
Bàn thắng đẹp của Minh Tiến ở phút bù giờ giúp HAGL hạ An Giang 2-1 trong loạt trận thứ hai bảng A giải U15 Cup Quốc gia hôm 18/12.Nhận bóng ở phần sân nhà, Minh Tiến bẻ bóng loại sự đeo bám của tiền vệ đối phương trước khi dốc thẳng gần 50m. Tới trước khu vực 16m50 An Giang, dù trước mặt là ba hậu vệ, thủ quân của HAGL vẫn tìm ra kẽ hở để dứt điểm hiểm hóc lập công. Bàn thắng của Minh Tiến giúp HAGL mở ra cánh cửa tiến vào bán kết, bởi ở ngày ra quân họ đã có một điểm khi đối đầu chủ nhà PVF.Trước bàn thắng của Minh Tiến, An Giang gây nhiều khó khăn cho HAGL, dù bị đánh giá yếu hơn nhiều. Sau khi thủ môn phá bóng hỏng sau quả tạt từ cánh trái, để Minh Tâm chớp cơ hội ghi bàn ở phút 36, An Giang vùng lên mạnh mẽ. Họ gỡ hoà ở phút 63, khi Thái Tiến tận dụng quả đá phạt góc của đội nhà để lập công.Do đã thua Hà Nội 1-5 ở trận đầu, An Giang phải thắng HAGL mới có cơ hội đi tiếp. Họ dồn lên tấn công về cuối trận. Nhưng ở phút bù giờ, An Giang để mất bóng khi đang tấn công bên cánh phải, để Minh Tiến có cơ hội ấn định thắng lợi cho HAGL.Nhờ trận thắng này, HAGL vươn lên nhì bảng A. Ngôi đầu thuộc về PVF, đội đánh bại Hà Nội 3-1 trong trận đấu cùng ngày.PVF (áo đỏ) hạ Hà Nội 3-1, tiến sát tới bán kết giải U15 Cup Quốc gia.PVF dồn ép Hà Nội sau tiếng còi khai cuộc. Và tới phút 16, đội chủ nhà mở tỷ số. Thủ môn Hà Nội băng ra chậm sau cú đá phạt của Duy Hưng, để Thắng Long đánh đầu ghi bàn. Tới phút 61, vẫn là Duy Hưng kiến tạo với pha thoát xuống bên cánh trái, tạt chuẩn xác để Bá Đạt thoải mái đánh đầu nhân đôi cách biệt.Bốn phút sau bàn thua thứ hai, Hà Nội níu hy vọng có điểm khi trọng tài thổi phạt đền bắt lỗi hậu vệ PVF để bóng chạm tay trong vòng cấm. Từ chấm 11m, Văn Tính rút ngắn tỷ số còn 1-2.Hà Nội sau đó đẩy cao đội hình tấn công. Nhưng họ chẳng những không tìm được bàn gỡ, mà còn thủng lưới thêm, ở phút 88. Gia Bảo chọn vị trí chuẩn xác, đón quả đá phạt của Bá Đạt, đánh đầu ấn định tỷ số 3-1.Phút thi đấu chính thức cuối cùng, trận đấu trở lên căng thẳng khi trọng tài không thổi phạt đền cho Hà Nội. Trong tình huống băng ra tìm cách chặn quả tạt của đối phương, thủ môn PVF đạp ngã tiền đạo Văn Nam. Cầu thủ hai đội lao vào nhau, khiến ban huấn luyện hai đội phải lao vào sân can ngăn.