Solskjaer: 'Cầu thủ Man Utd thoải mái khi đá ở Champions League'
HLV Ole Gunnar Solskjaer hài lòng khi Man Utd không chỉ có cơ hội vượt qua vòng bảng Champions League, mà còn có thể xếp trên PSG và Leipzig."Các cầu thủ cho thấy sự thoải mái khi chơi bóng ở Champions League", Ole Solskjaer nói với BT Sport sau trận Man Utd thắng Basaksehir 4-1 tối 24/11. "Chúng tôi kỳ vọng các cầu thủ tận hưởng không khí giải đấu này và họ đã cống hiến những bàn thắng đẹp mắt. Man Utd cần thêm một điểm để đi tiếp nhưng tất nhiên chúng tôi muốn giữ ngôi đầu bảng. Chúng tôi sẽ tính toán từng trận".Cục diện bảng H chưa ngã ngũ khi PSG và Leipzig cùng có sáu điểm, kém Man Utd ba điểm. Nhưng "Quỷ Đỏ" sẽ đi tiếp nếu hòa PSG ở lượt trận tới và sẽ giữ được ngôi đầu nếu tiếp tục có điểm trên sân Leipzig ở lượt đấu cuối. Mục tiêu này có thể được hoàn thành nếu Man Utd vẫn giữ được phong độ như trận thắng tối qua. Đây là trận đấu mà Solskjaer để ba tân binh Alex Telles, Donny van de Beek và Edinson Cavani đá trọn 90 phút.HLV Solskjaer giúp Man Utd thắng ba trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Ảnh: Utdreport."Họ đã cho thấy những phẩm chất tốt nhất khi chơi cùng nhau", Solskjaer khen ngợi ba học trò mà ông chiêu mộ ở kỳ chuyển nhượng Hè. "Donny có thể chơi nhiều vị trí trên hàng tiền vệ. Edinson là một số 9 cổ điển mà chúng tôi đã không có trong nhiều năm. Tôi cũng hài lòng về vai trò của Anthony Martial khi dạt sang cánh trái để phối hợp cùng Alex Telles. Các cầu thủ đã chơi trực diện, quyết liệt ngay từ những phút đầu hiệp một và tạo được lợi thế sớm".Trong màn vùi dập Basaksehir, Bruno Fernandes tiếp tục là điểm sáng của Man Utd với một cú đúp. Ngôi sao người Bồ Đào Nha sau đó nhường quyền đá penalty cho Marcus Rashford và bỏ lỡ cơ hội lập hat-trick. "Tôi không có vấn đề gì với quyết định đó của Bruno", Solskjaer khẳng định. "Marcus cũng là một chuyên gia đá penalty, nên chuyện Bruno nhường cho cậu ấy là bình thường. Anthony Martial cũng từng sút penalty ở trận đấu với Leipzig. Chẳng có lý do gì ngăn họ chia sẻ quyền đá penalty với nhau".Chiến thắng của Man Utd chỉ có vết gợn đến từ chấn thương nhẹ của Victor Lindelof và Aaron Wan-Bissaka. Trung vệ người Thụy Điển bị đau lưng, còn Wan-Bissaka đau mắt cá chân. Theo Solskjaer, cả hai không gặp vấn đề nghiêm trọng nhưng vẫn được thay ra nghỉ để tránh những rủi ro khác.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh:Tạ Lư