Batistuta chịu vạ vì Ronaldo
Cựu tiền đạo Gabriel Batistuta bị chê là "đạo đức giả", "ghen ăn tức ở"... vì lời chúc sau khi Cristiano Ronaldo bắt kịp một kỷ lục ghi bàn của ông.
"Chúc mừng Ronaldo vì kỷ lục. Điều duy nhất với tôi là việc kỷ lục trở nên dễ dàng hơn nhờ cậu ấy được nghỉ ngơi", Batistuta viết trên Twitter hôm 23/2. 
Nhưng dòng trạng thái này lập tức nhận được hàng loạt phản bác. "Nếu không thật sự thành tâm thì làm ơn đừng chúc mừng. Chúc kiểu đó chỉ cho thấy bản chất đạo đức giả và ghen ăn tức ở của ông mà thôi", tài khoản @anybranez viết. @Flores20Mel thì cho rằng: "Làm ơn đừng đùa thế chứ Bati. Ở tuổi 35, ông nom còn chậm chạp hơn cả bà nội của tôi, và ông cũng đã sang Qatar chơi bóng dối già rồi". 
Ở tuổi 35, Ronaldo vẫn miệt mài thi đấu và chinh phục các kỷ lục. Ảnh: ANSA.
Với pha chạy băng cắt và đệm bóng tung lưới SPAL từ quả tạt của Cuadrado ở phút 39 trận cầu thuộc vòng 25 Serie A, Ronaldo đạt 11 trận liên tiếp ghi bàn, tính từ trận hoà Sassuolo hôm 1/12/2019. Anh nhờ đó bắt kịp kỷ lục về mạch trận ghi bàn vốn thuộc về Gabriel Batistuta (1994) và Fabio Quagliarella (2019).
Batistuta, trong dòng tweet chúc mừng, dường như tỏ ý không phục thành tích của đồng nghiệp đàn em. Cựu tiền đạo Fiorentina và AS Roma ám chỉ việc Ronaldo được cho nghỉ ngơi hoàn toàn ở trận đấu trước đó - trận Juventus thắng Brescia 2-0 ở vòng 24 hôm 16/2. Dù bắt kịp kỷ lục, thành tích của Ronaldo không diễn ra qua 11 trận liên tiếp của giải đấu, như khi Batistuta lập kỷ lục này trong 11 vòng đầu tiên Serie A mùa 1994-1995.
Những pha làm bàn của Ronaldo tại Serie A 2019-2020.
Một trong những lý do khiến dòng tweet của Batistuta bị chỉ trích là khác biệt về độ tuổi giữa ông với Ronaldo khi lập kỷ lục. Năm 1994, danh thủ Argentina mới 25 tuổi, trẻ hơn tới 10 tuổi so với hậu bối người Bồ Đào Nha hiện tại. Trong 11 trận liên tiếp mà ông ghi bàn năm 1994, Batistuta đạt 13 bàn. Trong khi đó, Ronaldo ghi tới 16 bàn. 
"Chúc mừng Batistuta vì kỷ lục. Nhưng điều duy nhất với tôi là lập kỷ lục ở tuổi 25 dễ hơn nhiều so với tuổi 35", @velazqu_angel viết. @BiancoNeroJ1897 cũng chia sẻ quan điểm này: "Ghi 16 bàn thì khó hơn 13 bàn, ghi ngần ấy bàn ở tuổi 35 cũng khó hơn ở tuổi 24".
Batistuta dự 11 trận đầu tiên của Fiorentina tại Serie A mùa 1994-1995, ghi bàn trong cả 11 trận đó, với cả thảy 13 bàn. Ảnh: Calcio Italia.
Batistuta là một trong những siêu sao của Serie A trong thời cực thịnh, khi lần lượt khoác áo Fiorentina (1991-2000), AS Roma (2000-2003) và Inter (2003). Năm 2003, ở tuổi 34, ông rời Italy, sang Qatar thi đấu cho Al-Arabi thêm hai năm rồi treo giày. Trong suốt sự nghiệp đỉnh cao tại Italy, Batistuta chỉ giành một chức vô địch Serie A, cùng Roma năm 2001.
> Ronaldo gia nhập 'CLB 1000'
> Ronaldo san bằng kỷ lục Serie A