Arteta từng nghi ngờ Aubameyang
Trước khi nhận chức ở Arsenal, HLV Mikel Arteta từng ngờ vực năng lực của tiền đạo thủ quân Pierre-Emerick Aubameyang.
Aubameyang trở thành người hùng của Arsenal, khi lập cú đúp giúp đội nhà ngược dòng thắng 3-2 trước Everton ở vòng 27 giải Ngoại hạng Anh hôm 23/2. Chân sút người Gabon nhờ đó vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn (17 bàn - ngang bằng với thành tích của Jamie Vardy).
"Những gì Aubameyang đang làm thật khó tin", HLV Arteta nói với Sky Sports sau trận đấu ở Emirates. "Trước khi nhận chức, tôi từng đặt ra câu hỏi về năng lực của Aubameyang, nhưng cậu ấy đã cho thấy được sự tận hiến với đội bóng. Đó là cầu thủ quan trọng nhất của chúng tôi. Không thể nghi ngờ gì nữa về ảnh hưởng mà cậu ấy tạo ra cho đội bóng. Chúng tôi sẽ phải thuyết phục để giữ cậu ấy ở lại".
Aubameyang mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho Arsenal trước Everton. Ảnh: Reuters.
Trận đấu hôm qua khép lại một tuần đầy niềm vui với Arsenal. Trước đó, họ đã đè bẹp Newcastle 4-0 và đánh bại Olympiacos 1-0 ngay trên sân khách ở lượt đi vòng 1/16 Europa League. "Điều quan trọng nhất là tinh thần mà chúng tôi thể hiện sau khi trở lại từ Hy Lạp - ba trận đấu trong bảy ngày", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói. "Và đặc biệt là cách chúng tôi ngược dòng. Các cầu thủ đã chứng tỏ được sự kiên cường sau khi bị dẫn trước quá sớm".
Được chơi trên sân nhà, nhưng Arsenal để Eveton chọc thủng lưới khi chưa bước qua phút thi đấu thứ nhất. Không lâu sau, họ còn phải thay người bất đắc dĩ. Hậu vệ trái mới trở lại sau chấn thương, Sead Kolasinac dường như bị gẫy tay sau một pha tranh chấp, phải rời sân nhường chỗ cho Bukayo Saka.
Nhưng liên tiếp là Nketiah rồi Aubameyang ghi bàn, giúp Arsenal ngược dòng dẫn 2-1. Sau khi để Richarlison gỡ hòa ở phút bù giờ hiệp một, đội bóng của HLV Arteta một lần nữa vượt lên ngay sau giờ nghỉ nhờ cú đánh đầu Aubameyang. Trong những phút còn lại, Everton vùng lên, liên tục bắn phá khung thành của Arsenal nhưng thủ thành Bernd Leno và các đồng đội đều chống đỡ thành công.
Chiến thắng lần này không giúp thầy trò Arteta cải thiện nhiều về vị trí, nhưng thực tế họ chỉ kém bốn điểm so với đội đứng thứ năm là Man Utd (37 điểm so với 41 điểm). "Leno đã chơi quá tốt", HLV Arteta ngợi ca thủ thành người Đức. "Có những thời điểm cậu ấy đã cứu chúng tôi".
Thứ Sáu ngày 28/2 (giờ Hà Nội), Arsenal tiếp Olympiacos ở lượt về vòng 1/16 Europa League. Đến ngày 3/3, họ gặp Portsmouth ở vòng 5 FA Cup, nên trận đấu với Man City tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này sẽ bị hoãn.