Messi sắp san bằng kỷ lục của Pele
Thủ quân Barca Lionel Messi cần ghi thêm 17 bàn để cân bằng kỷ lục lập công cho một CLB của "Vua bóng đá" Pele.
Với bốn bàn vào lưới Eibar ở La Liga cuối tuần qua, Messi nâng tổng số lần ghi bàn cho Barca lên con số 626. Trong khi đó, kỷ lục của Pele là 643 bàn khi ông khoác áo Santos (Brazil).
Messi đang có cơ hội vượt qua "Vua bóng đá" thế kỷ 20 Pele. 
Trong mùa giải 2019-2020, Messi còn tối thiểu 15 trận và tối đa 20 trận (nếu Barca vào chung kết Champions League). Với "số vốn" đó, anh có cơ hội không nhỏ để sớm chạm đến cột mốc mà Pele thiết lập trong 19 mùa chơi cho Santos - trước khi sang Mỹ đầu quân cho New York Cosmos năm 1974.
Bốn bàn vào lưới Eibar cũng góp phần củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga cho Messi. Thủ quân Barca hiện sở hữu 18 bàn, nhiều hơn năm bàn so với cầu thủ xếp thứ hai Karim Benzema. Nếu duy trì lợi thế đến hết giải, anh sẽ vượt lên lập kỷ lục giành bảy danh hiệu Vua phá lưới. Hiện anh đang chia sẻ thành tích với huyền thoại CLB Bilbao, Telmo Zarra.
Cú poker trong trận gặp Eibar là lần thứ sáu Messi ghi bốn bàn trong một trận. Cụ thể sáu lần gồm: trận gặp Arsenal (mùa 2009-2010), Valencia (2011-2012), Espanyol (2011-2012), Osasuna (2012-2013), Eibar (2017-2018 và 2019-2020).
Kỷ lục về số lần lập công trong một trận của Messi là năm bàn vào lưới Bayer Leverkusen mùa 2011-2012. Ngoài ra, anh còn 41 lần ghi hat-trick trong một trận cho Barca.