Thứ hai, 24/2/2020, 18:40 (GMT+7)
Klopp: 'Liverpool không mạnh nhất'
HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool biết tự phê bình và họ vẫn chưa phải CLB mạnh nhất thế giới.
*Liverpool - West Ham: 3h sáng mai 25/2.
"Đội mạnh nhất thế giới phải là Real Madrid hay Barca những năm trước đây, hay Man City hai năm qua", Klopp nói. "Điểm mạnh của Liverpool là thái độ thi đấu, cải thiện qua từng trận. Chúng tôi còn là tập thể của nhiều cầu thủ giỏi. Nhưng Liverpool tự biết phê bình bản thân. Mọi người chỉ nhìn vào kết quả thi đấu của chúng tôi. Dĩ nhiên kết quả thật xuất sắc, nhưng chúng tôi không phải đội mạnh nhất".
Klopp khiêm nhường khi Liverpool được khen ngợi. Ảnh: Reuters.
Liverpool đã thắng 25 trong 26 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng, họ vừa thua chủ nhà Atletico 0-1, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Đó là lý do Klopp cho rằng Liverpool vẫn cần tiến bộ hơn. Ông nói: "Những gì diễn ra tại Atletico cho thấy Liverpool không mạnh nhất, nhưng quan trọng là chúng tôi cố gắng cật lực. Thái độ thi đấu của chúng tôi thật tuyệt hảo. Thủng lưới sớm vì tình huống cố định, rồi dính một vài pha phản công, nhưng Liverpool vẫn kiên trì suốt 95 phút. Liverpool không ngừng cố, cố và cố".
Liverpool phải tìm lại mạch thắng trước đội khách West Ham đêm nay. Klopp tỏ ra thận trọng trước CLB Đông London. "West Ham sở hữu Felipe Anderson và Sebastian Haller. Đó là cặp đôi rất nguy hiểm, và tôi bị ấn tượng với họ. West Ham thậm chí còn để Manuel Lanzini - một tài năng khác - dự bị. Họ vừa thua Man City 0-2, nhưng tỷ số không phản ánh đúng thế trận. Bàn thua đầu tiên của họ là tình huống cố định, còn bàn thứ hai đến từ sự xuất sắc của Kevin de Bruyne", ông nhấn mạnh.
Nếu thắng West Ham, Liverpool sẽ bỏ xa Man City 22 điểm, khi mùa giải còn 11 vòng đấu.