Neymar bị đuổi trong trận thắng nhọc của PSG
PhápTiền đạo Neymar nhận thẻ đỏ ở cuối trận PSG thắng Bordeaux 4-3 ở vòng 26 Ligue 1, hôm qua 23/2.
Ghi bàn: Cavani 25', Marquinhos 45'+2 & 63', Mbappe 69' - Hwang Ui-jo 18', Pablo 45'+6, Pardo 83'.
Thẻ đỏ: Neymar 90'+2.
Không ghi bàn, không kiến tạo, trận đấu đáng quên của Neymar được khép lại bằng chiếc thẻ vàng thứ hai ở những phút bù giờ. Tiền đạo Brazil không giữ được bình tĩnh sau khi bị Youssouf Sabaly phạm lỗi. Từ quả đá phạt nhanh, anh để mất bóng rồi lao thẳng vào Adli và chịu kết cục bị đuổi khỏi sân. 
Neymar (phải) nhận thẻ đỏ rời sân. Ảnh: Reuters.
Tấm thẻ đỏ của Neymar không ảnh hưởng đến chiến thắng của PSG, nhưng một lần nữa khiến HLV Thomas Tuchel phải đau đầu về tính kỷ luật và trách nhiệm của các cầu thủ trong đội. Hai ngày sau thất bại 1-2 trên sân Dortmund ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, HLV PSG không hài lòng khi thấy các cầu thủ đăng video tiệc tùng trên mạng xã hội. Ông nói sẽ sớm chấn chỉnh nội bộ. Tuchel cũng cần cải thiện phong độ phòng ngự của đội, khi PSG đã thủng lưới bảy bàn trong hai trận Ligue 1 gần nhất.
Trận đấu diễn ra phóng khoáng khi hai đội dứt điểm tổng cộng 36 lần. Đội khách Bordeaux không chơi tử thủ dù phải đá ở Parc des Princes. Họ mở tỷ số sau pha đánh đầu của Hwang Ui-jo từ pha đá phạt góc phút 18. Chủ nhà PSG cũng chỉ cần bảy phút để gỡ hòa. Edinson Cavani chạy cắt ngang khung thành, đánh đầu thành bàn sau quả tạt của Angel Di Maria ở phút 25. Pha lập công giúp Cavani trở thành cầu thủ đầu tiên chạm mốc 200 bàn cho PSG.
Cavani mừng bàn mở tỷ số. Ảnh: Reuters,
Đội chủ nhà ghi bốn bàn ở trận này nhưng cũng phung phí nhiều cơ hội. Cavani dứt điểm đập cột dọc, trước khi Kylian Mbappe đưa bóng đi ra ngoài trong thế trống trải ít phút sau đó. Trong ngày những tiền đạo tỏ ra vô duyên, trung vệ Marquinhos là người ghi nhiều bàn nhất cho PSG. Cầu thủ Brazil đón quả phạt của Di Maria để đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 ở phút bù giờ thứ hai hiệp một, trước khi tận dụng tốt tình huống phạt góc để giúp PSG có bàn thứ ba ở phút 63.
Trước đó, ở phút bù giờ thứ sáu hiệp một, PSG để thua bàn hy hữu. Nhận đường chuyền về của đồng đội, thủ môn Sergio Rico phá bóng đập người Pablo của Bordeaux bay vào lưới. Bàn thua khiến tỷ số là 2-2 sau hiệp một, và PSG tiếp tục phải bung sức trong hiệp hai.
Mọi chuyện tưởng như đơn giản cho đội chủ nhà khi Mbappe dứt điểm vào lưới trống, chỉ sau phút sau bàn nâng tỷ số lên 3-2 của Marquinhos. Mbappe trở thành cầu thủ Pháp đầu tiên ghi từ 20 bàn trở lên trong bốn mùa liên tiếp, từ khi Opta thống kê giải đấu. Nhưng cú sút xa thành bàn của Pardo ở phút 83 giúp Bordeaux rút ngắn tỷ số 3-4, khiến PSG chịu áp lực trong ít phút cuối trận. Neymar bị đuổi càng khiến áp lực đó gia tăng, nhưng hàng thủ PSG đứng vững và bảo toàn chiến thắng. Với việc Marseille thua ở vòng này, khoảng cách giữa PSG với đội nhì bảng được gia tăng thành 13 điểm.