Thứ hai, 24/2/2020, 06:38 (GMT+7)
Ince: 'Van Dijk khó từ chối Barca, Real'
Cựu danh thủ Paul Ince cho rằng Liverpool sẽ đứng trước nhiều thách thức trong việc duy trì thành công, mà giữ chân trung vệ Van Dijk là một ví dụ.
"Vấn đề của Liverpool là giữ được những cầu thủ hay nhất", ông nói. "Ví dụ như Van Dijk. Khi Barca, hay Real gõ cửa, thật khó để cậu ấy từ chối. Đôi khi bạn trở thành nạn nhân của thành công. Khi bạn làm được những điều tuyệt vời như Liverpool hiện nay, điều đó sẽ cảnh báo những CLB lớn như Barca, hay Real".
Liverpool cần Van Dijk và dàn sao cống hiến trong nhiều năm để làm nên một đội bóng vĩ đại. Ảnh: Reuters.
Lời nhắc của Ince cũng là điều từng được một số chuyên gia cảnh báo. Liverpool chưa thể so với những CLB hàng đầu về kinh tế - điểm yếu khiến họ có nguy cơ không duy trì được dàn sao. Tại giải Ngoại hạng Anh, những cầu thủ hưởng lương cao nhất đang chơi cho Man Utd và Man City. Ince phân tích thêm: "Trong bóng đá, mọi thứ luôn thay đổi. Chúng ta từng chứng kiến điều đó qua vụ Philippe Coutinho. Khi đó Barca đột nhiên xuất hiện và lấy cậu ấy từ tay Liverpool".
Ngoài câu chuyện tiền bạc, động lực của cầu thủ cũng là một vấn đề. Nhiều ngôi sao sẵn sàng rời đội bóng, bất kể tình cảm của CĐV, hay sự chiều chuộng của ban lãnh đạo.  Ince lấy ví dụ về việc Cristiano Ronaldo rời Man Utd năm 2009: "Hãy nhìn vào trường hợp Ronaldo. Khi lên đỉnh vinh quang với chức vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League, câu hỏi đặt ra là bạn đã chuẩn bị cho việc giành chiến thắng hết năm này qua năm khác, hay muốn thử thách ở một nơi khác. Đó là điều mà HLV Jurgen Klopp phải tìm cách giải quyết. Đội bóng vĩ đại là đội giành chiến thắng hết năm này qua năm khác. Liverpool đang có cơ hội lớn để làm điều đó, nhưng chúng ta cần nhìn lại sau một vài năm, để xem những gì họ làm có đủ để nói lên rằng họ là một đội vĩ đại".