Bruno Fernandes được ví với Scholes và Veron
HLV Ole Gunnar Solskjaer tán tụng tân binh Man Utd - Bruno Fernandes - sau trận thắng Watford ở Ngoại hạng Anh.
"Bruno Fernandes đến đây và tạo cảm hứng cho tất cả, từ đồng đội đến CĐV", ông nói. "Ngay từ những phút thi đấu đầu tiên, cậu ấy đã bộc lộ cá tính. Sự tự tin giúp Fernandes giống như sự hòa quyện giữa Scholes và Veron. Với thị trường chuyển nhượng phi mã như hiện nay, tôi đã có món hời".
Bruno Fernandes (số 18) là nhạc trưởng mới của Man Utd. Ảnh: PA.
Fernandes cập bến Man Utd với giá 60 triệu USD tháng 1/2020. Anh được chọn là "Cầu thủ hay nhất trận", ở cả ba lần thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Hôm 23/2, Fernandes tiếp tục là cảm hứng giúp Man Utd hạ Watford 3-0 trên sân Old Trafford. Tiền vệ Bồ Đào Nha mở tỷ số bằng cú sút phạt đền tinh quái. Đây là lần thứ 12 liên tiếp anh thực hiện thành công quả phạt đền.
Solskjaer nói thêm: "Fernandes không chỉ là một cầu thủ rất giỏi, mà còn có đầy đủ cá tính cần thiết của một cầu thủ Man Utd. Cậu ấy liên tục đòi bóng, khao khát được đá phạt đền. Không có cá tính, bạn không có cửa trụ lại CLB này. Tôi từng chứng kiến nhiều cầu thủ tài năng khác, nhưng không thành công vì không có cá tính. Fernandes thì khác".
Fernandes thành công tất cả tình huống qua người và tắc bóng trong trận gặp Watford. Anh còn tung ra bốn đường chuyền cho đồng đội dứt điểm. Lối chơi trực diện của Fernandes giúp Man Utd leo lên vị trí thứ năm, kém Chelsea ba điểm.
* Xem Bảng điểm Ngoại hạng Anh