Arsenal thắng trận thứ ba liên tiếp
AnhNhờ cú đúp của Aubameyang, Arsenal thắng Everton 3-2 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Nketiah 27', Aubameyang 33', 46' - Calvert-Lewin 1', Richarlison 45'+4.
Aubameyang (phải) lập cú đúp vào lưới Everton. Ảnh: Shutterstock. 
Nhiều lần trong mùa 2019-2020, Pierre-Emerick Aubameyang giải cứu Arsenal, đáng kể cho hai bàn gỡ mang về trận hòa cho "Pháo thủ" khi đối đầu Tottenham và Man Utd. Tối 23/2, tiền đạo đội trưởng tiếp tục sắm vai người hùng bằng hai pha lập công cách nhau hơn 10 phút.
Phút 33, Aubameyang phá bẫy việt vị, nhận đường chọc khe của David Luiz, trước khi cứa lòng chuẩn xác vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-1. Ngay phút đầu tiên sau giờ nghỉ, cựu cầu thủ Borussia Dortmund đánh đầu, đưa bóng chạm đất trước khi tung lưới Jordan Pickford, ấn định chiến thắng 3-2 cho chủ sân Emirates.
Cú đúp của Aubameyang giúp Arsenal lần đầu thắng ba trận liên tiếp trong kỷ nguyên Mikel Arteta. Từ chỗ bị xói mòn niềm tin, sau chuỗi bốn trận hòa cuối tháng Một ở Ngoại hạng Anh, "Pháo thủ" giờ thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống bảy điểm, và kém vị trí thứ năm của Man Utd bốn điểm. Cơ hội dự cup châu Âu mùa sau lại mở ra với thầy trò Arteta.
Calvert-Lewin (áo đen) tung móc mở tỷ số. Ảnh: Shutterstock.
Chiến thắng đến với Arsenal một cách không dễ dàng. Họ bị thủng lưới ngay phút đầu tiên, sau sai lầm phá bóng của David Luiz. Thay vì đưa bóng ra xa cấm địa, trung vệ người Brazil lại phá ngược về phía khung thành. Dominic Calvert-Lewin trừng phạt sai sót này bằng cú tung móc cận thành. 15 phút sau, hậu vệ trái Sead Kolasinac chấn thương, sau pha va chạm trên không với Sidibe, và phải rời sân.
Tuy nhiên, trong cái rủi có cái may. Sự xuất hiện của Bukayo Saka bên hành lang trái, thay Kolasinac, mang tới tốc độ và sự đột biến cho Arsenal. Chính hậu vệ 18 tuổi tạt bóng chính xác vào khu 5m50 cho Eddie Nketiah len vào giữa hai hậu vệ Everton, trước khi đá nối cận thành, san bằng tỷ số 1-1.
Ở 23 lần tiếp Everton trên sân nhà gần nhất, trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, Arsenal bất bại và thắng 19 lần. Bàn gỡ của Nketiah thắp lại niềm tin cho "Pháo thủ", để rồi sáu phút sau, Luiz chuộc lỗi bằng tình huống dâng cao quá vạch giữa sân. Đường chọc khe sau đó của cựu cầu thủ Chelsea được Aubameyang xử lý gọn gàng, đem lợi dẫn về cho đội chủ nhà.
Nketiah mừng bàn gỡ 1-1 cho Arsenal. Ảnh: Reuters.
Hồi đầu mùa, khi Unai Emery tại vị, Arsenal nhiều lần đánh rơi chiến thắng dù được đá sân nhà. Nỗi ám ảnh ấy ùa về sân Emirates cuối hiệp một, khi hàng thủ đội bóng áo đỏ trắng lóng ngóng trong tình huống phạt góc. Hai cầu thủ Arsenal không cản được Yerry Mina, để trung vệ người Colombia đưa bóng về phía khng thành Bernd Leno, nơi Richarlison đón lõng. Từ cự ly chưa đầy 5m, tiền đạo người Brazil dễ dàng quân bình tỷ số.
Để thua hai bàn trong 45 phút đầu tiên, với nguyên nhân chính là sự bất cẩn của hàng thủ, Arteta chỉ đạo học trò giảm nhịp độ trong hiệp hai. Cựu trợ lý của Guardiola có lý khi quyết định như vậy, bởi Arsenal sớm tái lập thế dẫn bàn nhờ công của Aubameyang. Từ chỗ có bảy pha dứt điểm trong hiệp một, Arsenal chỉ có thêm hai lần bắn phá trong hiệp hai. Một trong số đó suýt trở thành bàn, khi Pickford chuyền hỏng, tạo thời cơ cho Nketiah sút bóng sát mép 16m50. May cho Everton, bóng tìm tới xà ngang.
Carlo Ancelotti được tiếng mát tay, khi giúp Everton thắng năm, hòa hai và chỉ thua một ở Ngoại hạng Anh, kể từ lúc nắm quyền. Thành tích ấy nhỉnh hơn Arteta, người được bổ nhiệm gần như cùng lúc với cựu HLV Real Madrid. Nhưng ở cuộc đối đầu tối 23/2, nhà cầm quân người Italy mất cái tên quan trọng Lucas Digne. Thiếu phương án kéo giãn đội hình Arsenal bên cánh trái, Everton tấn công đơn điệu và chấp nhận thất bại đầu tiên sau một tháng rưỡi.
Đội hình thi đấu
Arsenal: Leno, Bellerin, Mustafi, Luiz, Kolasinac (Saka 18'), Xhaka, Ceballos (Torreira 76'), Pepe, Ozil (Guendouzi 82'), Aubameyang, Nketiah.
Dự bị không sử dụng: Martinez, Lacazette, Sokratis, Nelson.
Everton: Pickford, Sidibe, Mina, Holgate, Baines, Schneiderlin (Gomes 59'), Delph (Kean 82'), Iwobi (Bernard 60'), Sigurdsson, Richarlison, Calvert-Lewin.
Dự bị không sử dụng: Stekelenburg, Coleman, Davies, Keane.