HLV Park Hang-seo trở lại Việt Nam
Vợ chồng HLV Park Hang-seo bay từ Incheon đến Hà Nội tối 23/2, để chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia tại vòng loại World Cup 2022.
HLV Park Hang-seo tại sân bay Nội Bài tối 23/2. Ảnh: HL
HLV Park Hang-seo và vợ Choi Sang-a di chuyển bằng hãng hàng không của Hàn Quốc, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 21h30.
Sau khoảng 30 phút lấy hành lý, kiểm tra y tế, vợ chồng ông lên xe ra về. Nhà cầm quân Hàn Quốc trước đó yêu cầu Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) không cử người đón, mà ông tự sắp xếp để trợ lý ngôn ngữ Lee Jung-hak đưa về.
Quê nhà của HLV Park nằm ở Sancheong thuộc tỉnh Nam Gyeongsang, cách khoảng 130 km so với Bắc Gyeongsang - một trong hai vùng bùng phát dịch Covid-19 ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, VFF cho biết thời gian qua HLV trưởng tuyển Việt Nam ở Seoul.
Theo kế hoạch ban đầu, HLV Park có mặt tại Việt Nam ngày 7/2. Tuy nhiên, do các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh, ông lùi sang ngày 23/2.
Hai ngày nữa, HLV Park sẽ họp với VFF để bàn về kế hoạch tập trung đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia. Trong cuộc họp này, ông sẽ chốt thời gian tập trung đội tuyển và địa điểm diễn ra trận đấu giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 26/3. Trước đó, nhà cầm quân Hàn Quốc đề xuất đá tại Bình Dương.
Việt Nam đang dẫn đầu bảng G với thành tích bất bại, đạt 11 điểm sau năm trận. Đội sẽ tới sân Bukit Jalil, làm khách của Malaysia ngày 31/3. Để chuẩn bị cho trận đấu này, đội tuyển dự kiến tập trung vào ngày 21/3 tại khu vực phía nam.