Barca phải qua kiểm tra thân nhiệt khi đến Italy
Các thành viên Barca cần trải qua kiểm tra y tế trước khi nhập cảnh vào Naples, nơi họ chuẩn bị đấu với Napoli.
Italy đang bùng phát dịch COVID-19, với hai người thiệt mạng và hàng chục người khác nhiễm bệnh. Và theo Bộ Y tế nước này, thủ tục kiểm tra thân nhiệt đối với người nhập cảnh là điều bắt buộc.
Italy, nơi Barca chuẩn bị đến, là quốc gia châu Âu có tình hình dịch nghiêm trọng nhất. Ảnh: Reuters.
Các thành viên Barca sẽ bay đến Naples trong ngày 24/2. Tại đây, tối 25/2, họ sẽ đấu trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với chủ nhà Napoli.
Theo tờ Marca, trận đấu hiện chưa có nguy cơ bị hoãn do dịch. Naples nằm ở miền nam Italy, cách khá xa so với tâm dịch Lombardy ở phía bắc. Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Barca sẽ bay trở lại Tây Ban Nha.
Cuối tuần qua Ban tổ chức Serie A đã hoãn bốn trận, gồm cả trận Inter - Sampdoria. Trận Inter - Ludogorets (lượt về vòng 1/16 Europa League) cũng có nguy cơ không thể tiến hành như dự kiến.
Ludogorets cho biết, họ đã liên hệ với Inter và Liên đoàn bóng đá châu Âu để hỏi về khả năng hoãn. Theo kế hoạch ban đầu, khoảng 600 CĐV Bulgaria sẽ tới Milan cổ vũ cho Ludogorets. Một phần trong số này có kế hoạch di chuyển bằng máy bay, trong khi số khác muốn thực hiện một chuyến xe buýt xuyên quốc gia.
Trong trường hợp trận đấu vẫn tiến hành, Ban tổ chức có thể cấm CĐV vào xem. Ở lượt đi, Inter đã thắng 2-0 trên sân Ludogorets.