Haaland ghi bàn nhiều hơn Ronaldo và Zidane
Cú đúp trong trận Dortmund 3-0 Brugge hôm 24/11 giúp Erling Haaland vượt thành tích ghi bàn của Ronaldo và Zidane tại Champions League.Haaland đã có 16 bàn tại đấu trường danh giá nhất cấp CLB dù mới 20 tuổi. Cầu thủ người Na Uy vượt cả hai huyền thoại Zinedine Zidane và Ronaldo Nazario de Lima trong danh sách ghi bàn mọi thời của Champions League. Zidane và Ronaldo chỉ ghi 14 bàn trong cả sự nghiệp, trong khi Haaland mới chơi 12 trận.Một số ngôi sao lừng danh khác cũng đã bị Haaland vượt qua, như David Villa, Miroslav Klose (cùng 14 bàn), Carlos Tevez, Olivier Giroud (cùng 13 bàn), Michael Owen, Diego Costa (cùng 11 bàn), Christian Vieri (10 bàn) hay Dennis Bergkamp (bảy bàn).Haaland đang có hiệu suất ghi 1,3 bàn mỗi trận ở Champions League. Ảnh: Eurosport.Với bàn mở tỷ số vào lưới Brugge tối 24/11, Haaland còn lập kỷ lục là cầu thủ chạm mốc 15 bàn nhanh nhất trong lịch sử Champions League khi chỉ cần 12 trận. Tính thêm bàn ấn định tỷ số 3-0, Cậu Bé Vàng 2020 đã có 12 bàn trong bảy trận gần nhất cùng Dortmund trên mọi đấu trường, trong đó có sáu bàn ở Champions League - dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của giải.Tính từ khi đầu quân cho Dortmund hồi tháng 1/2020, Haaland mới đá 31 trận nhưng đã ghi 33 bàn trên mọi đấu trường. Chân sút cao 1,94 mét đang thể hiện phong độ chói sáng ở cả Bundesliga lẫn Champions League. Tất nhiên, anh còn một chặng đường dài để phấn đấu khi nhìn vào kỳ tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.Ronaldo đã ghi một bàn trong trận Juventus thắng Ferencvaros tối 24/11 để củng cố vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn mọi thời của Champions League với 132 bàn. Messi đứng thứ hai với 118 bàn, tiếp theo là Raul Gonzalez (71 bàn), Robert Lewandowski (70 bàn) và Karim Benzema (67 bàn).Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh:Tạ Lư