Bruno Fernandes: 'Tôi đến Man Utd để dự Champions League'
Tân binh Bruno Fernandes hé lộ mục tiêu của anh với Man Utd, sau ba trận liền được bầu làm "Cầu thủ hay nhất trận".
"Mọi người đều biết mục tiêu của Man Utd là dự Champions League", Fernandes nói sau khi giúp "Quỷ Đỏ" hạ đội khách Watford 3-0. "Tôi gia nhập Man Utd để giúp đội bóng này đạt mục tiêu đó. Tôi muốn tiếp tục giữ mạch thắng. Kết quả trước Watford là điều mọi cầu thủ đều muốn đạt được. Man Utd chơi tốt và xứng đáng thắng".
Fernandes mừng bàn đầu tiên cho Man Utd. Ảnh: PA.
Fernandes mở tỷ số cho Man Utd bằng cú đá phạt đền kiểu nhấc chân quen thuộc. Sau đó, anh chuyền bóng để Anthony Martial và Mason Greenwood lần lượt ghi bàn. "Tôi hy vọng Martial có thể ghi nhiều bàn thắng hơn như trận này", Fernandes động viên đồng đội.
Đây là trận thứ ba liên tiếp Fernandes được bình chọn "Cầu thủ hay nhất trận", ở Ngoại hạng Anh. Bản hợp đồng 60 triệu USD đóng góp một bàn và hai kiến tạo trong ba trận đã đấu. Anh được HLV Ole Solskjaer tán tụng: "Tôi rất vui vì sở hữu Fernandes. Cậu ấy nhanh nhẹn hơn so với bề ngoài. Fernandes muốn làm chủ cuộc chơi và thúc đẩy đồng đội chơi tốt hơn. Nhưng Man Utd vẫn còn những trận quan trọng trước mắt".
Chiến thắng trước Watford đưa Man Utd lên thứ năm, chỉ kém top bốn ba điểm. Ở bốn vòng tiếp theo, họ lần lượt gặp Everton, Tottenham, Man City và Sheffield.