Thứ hai, 24/2/2020, 00:37 (GMT+7)
Solskjaer tưởng Martial việt vị
HLV Solskjaer ấn tượng với tình huống Anthony Martial xử lý đẹp mắt khi nâng tỷ số lên 2-0 trong trận Man Utd  thắng Watford 3-0 hôm 23/2. 
"Công nhận Martial xử lý tình huống đấy quá khéo. Thoạt đầu tôi đã nghĩ cậu ta việt vị khi chạy chỗ, nhưng thời điểm Bruno Fernandes chuyền bóng quá lý tưởng, và cách Martial xử lý sau đó thật khó tin. Dù vậy, tôi không quá ngạc nhiên với pha ghi bàn đó của Martial, vì cậu ấy từng làm như vậy trên sân tập", Ole Gunnar  Solskjaer nói sau trận đấu tại Old Trafford. 
Phút 58 của trận đấu, Martial không thể thắng Foster trong pha dứt điểm đầu tiên, sau khi thoát khỏi các hậu vệ đội khách, nhận đường chuyền của Fernandes. Nhưng tiền đạo Man Utd có pha xử lý đẳng cấp sau đó, đánh lừa thủ môn và hậu vệ Watford rồi lốp bóng vào lưới.
Martial chia vui với Bruno Fernandes sau ghi ghi bàn. Ảnh: AFP. 
Pha làm bàn đẳng cấp này tạo nên bước ngoặt quan trọng cho trận đấu. Man Utd nhân đôi lợi thế khi Watford đang có dấu hiệu vùng lên, và suýt gỡ hoà với tình huống bị VAR từ chối bàn thắng ở đầu hiệp hai. Các học trò của Solskjaer sau đó chơi tốt hơn và ấn định tỷ số 3-0, khi tiền đạo trẻ Mason Greenwood nhận bóng từ Fernandes rồi dứt điểm căng, hạ thủ môn Foster ở phút 75. 
Chiến thắng trước Watford giúp Man Utd khép lại một tuần thi đấu thành công. Trước đó, họ đánh bại Chelsea 2-0 ngay trên sân kình địch ở vòng 26 Ngoại hạng Anh, rồi hoà 1-1 trên sân Brugge ở lượt đi vòng 1/16 Europa League. Solskjaer vui mừng với mạch kết quả này, nhưng ông không muốn các học trò xao nhãng, vì chặng đường phía trước vẫn còn gian nan. 
Solskjaer chỉ đạo các học trò trong trận thắng Watford hôm 23/2. Ảnh: Reuters. 
"Chúng tôi còn nhiều trận cầu lớn phía trước. Đội sẽ gặp Everton tuần tới, rồi Man City, rồi Tottenham. Cả ba trận này đều rất quan trọng, vì thế, chúng tôi cần giữ đôi chân trên măt đất, tập trung vào từng trận. Rồi còn Europa League nữa, chúng tôi rất muốn đi tiếp, và cả đội đang nóng lòng chờ trến trận lượt về với Brugge thứ Năm tới", HLV Man Utd nói.