Bruno Fernandes giúp Man Utd thắng đậm
Tiền vệ Bruno Fernandes ghi bàn đầu tiên cho Man Utd trong trận thắng Watford 3-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, tối 23/2.
*Bàn thắng: Fernandes 42', Martial 58', Greenwood 75'.
Chiến thắng này giúp Man Utd leo lên thứ năm, kém đội thứ tư Chelsea bốn điểm. Bruno Fernandes chỉ đá 10 phút trong trận hòa Club Brugge ở Europa League hồi giữa tuần. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tỏa sáng, mở tỷ số trên chấm phạt đền và kiến tạo để Greenwood ghi bàn thứ ba. Trận thứ ba đá chính từ khi gia nhập Man Utd, Fernandes lần thứ ba được trao giải cầu thủ xuất sắc nhất.
Fernandes kiếm phạt đền rồi thực hiện thành công để mở tỷ số trận đấu. Ảnh: PA.
Sự tác động của Fernandes lên lối chơi của Man Utd có thể nhận thấy ở trận này. Anh không chỉ giúp "Quỷ đỏ" làm chủ trận đấu, mà còn bẻ gãy hàng thủ Watford với pha di chuyển khiến thủ môn Ben Foster phạm lỗi ở cuối hiêp 1. Trên chấm 11m, Fernandes đánh lừa Foster, ghi bàn đầu tiên cho Man Utd.
Ở giai đoạn một của mùa giải, Watford là một trong những đội khai thác tốt sự thiếu sáng tạo của hàng tiền vệ Man Utd. Họ để đoàn quân của Ole Gunnar Solskjaer cầm nhiều bóng rồi trừng phạt sai lầm của đối thủ và thắng 2-0. Cơn ác mộng đó phần nào tái hiện với CĐV Man Utd khi đội chủ nhà liên tiếp có những pha xử lý hớ hênh ở đầu trận.
Victor Lindelof và Nemanja Matic lao vào nhau, để bóng đến chân Troy Deeney nhưng Luke Shaw kịp giải nguy. Sau đó, Abdoulaye Doucoure uy hiếp khung thành David De Gea bằng một pha băng cắt dứt điểm không thành công. Sau những phút chệch choạc, Man Utd dần tìm được nhịp độ.
Watford bị từ chối bàn gỡ hòa bởi lỗi để bóng chạm tay. Ảnh: Reuters.
Aaron Wan-Bissaka sút ra ngoài khi Foster đã nằm sân sau nỗ lực cản quả tạt từ Daniel James. Anthony Martial có hai cơ hội dứt điểm nhưng xử lý thiếu chính xác. Nhưng Watford cho thấy họ không dễ bị bắt nạt. Ở một pha phản công, Doucoure buộc De Gea bay người cản phá cú sút căng. 
Man Utd gia tăng sức ép lên đối phương vào cuối hiệp 1. Fred sút ra ngoài khi có khoảng trống dứt điểm ở sát mép cấm địa sau đường chuyền của James. Nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp khi họ có bàn mở tỷ số. Fernandes có cơ hội ghi cú đúp trước khi hiệp một kết thúc nhưng lại bấm bóng ra ngoài dù ở vị trí thuận lợi.
Man Utd may mắn thoát thua ở đầu hiệp hai. Trọng tài khá khắt khe khi từ chối bàn thắng của Deeney khi cho rằng Craig Dawson để bóng chạm tay trước đó. Thực tế, bóng chỉ chạm phần bắp tay đã khép sát người của hậu vệ Watford. Năm phút sau, Man Utd nâng tỷ số lên 2-0.
Greenwood ấn định chiến thắng 3-0 cho Man Utd với một cú sút quyết đoán. Ảnh; Reuters.
Martial không thể thắng Foster trong pha dứt điểm đầu tiên, sau khi thoát khỏi các hậu vệ đội khách. Nhưng tiền đạo Man Utd có pha xử lý đẳng cấp sau đó, đánh lừa thủ môn và hậu vệ Watford rồi lốp bóng vào lưới. Dẫn hai bàn, đội chủ nhà càng thêm tự tin.
Greenwood đi bóng lắt léo, loại một hậu vệ Watford rồi dứt điểm ở góc hẹp nhưng không thắng Forster. Harry Maguire đánh đầu chệch khung thành sau quả tạt của Fernandes. Sau những cơ hội liên tiếp, Man Utd cuối cùng cũng ghi bàn thứ ba. 
Được Solskjaer tin tưởng cho đá chính, Greenwood đáp lại niềm tin của HLV bằng một trận đấu ấn tượng mà điểm nhấn là bàn ấn định tỷ số. Tiền đạo 18 tuổi dẫn bóng từ giữa sân, đập nhả với Fernandes trước khi sút quyết đoán vào góc cao khung thành. 
Hai đội đều có cơ hội trong 15 phút cuối nhưng không thể ghi thêm bàn. Gerard Deulofeu cứa lòng dội cột dọc khung thành De Gea. Một tân binh khác của Man Utd Odion Ighalo bỏ lỡ cơ hội ghi bàn đầu tiên cho CLB khi dứt điểm dội cột dọc dù đã lừa qua thủ môn. 