Chủ nhật, 23/2/2020, 21:04 (GMT+7)
Hazard nghỉ tới gần hết mùa
Tiền vệ đội Real Madrid Eden Hazard tái phát chấn thương mắt cá, và sẽ phải nghỉ thi đấu trong phần lớn thời gian còn lại của mùa giải.  
"Kết quả kiểm tra hôm nay cho thấy Eden Hazard bị vỡ mắt cá chân phải. Bộ phận y tế CLB đang xem xét thêm trước khi dự báo về tiến trình hồi phục của cầu thủ này", Real Madrid thông báo hôm 23/2. 
Tiền vệ 29 tuổi người Bỉ bị đau, phải rời sân ở phút 67 trận thua Levante 0-1 hôm 22/2. Đây mới là trận thứ hai anh thi đấu sau ba tháng nghỉ dưỡng thương kể từ trận hoà PSG ở Champions League hồi tháng 11/2019.
HLV Zidane lo lắng hỏi chuyện Hazard khi tiền vệ này bị đau ở đầu hiệp hai trận thua Levante hôm 22/2. 
Real chưa tiết lộ về thời gian Hazard vắng mặt, nhưng ngôi sao người Bỉ trước mắt chắc chắn sẽ nghỉ các trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tiếp Man City ngày 27/2, và trận El Clasico tiếp Barca ở vòng 26 La Liga ngày 2/3. 
Theo hai tờ báo thân Real, Marca và AS, Hazard có thể nghỉ thi đấu khoảng hai tháng vì lần vỡ mắt cá này. Tờ Goal (Italy) thì bi quan hơn khi cho rằng những ca chấn thương tương tự thường cần đến ba hoặc bốn tháng mới có thể hồi phục, và cho rằng Hazard có thể không kịp trở lại để cùng tuyển Bỉ dự Euro 2020. 
Hazard rời Chelsea để đầu quân cho Real Madrid hè vừa qua với giá chuyển nhượng 108,5 triệu USD (100 triệu euro), chưa tính 50 triệu USD phụ phí. Tiền vệ lĩnh lương tuần 518.000 USD này được kỳ vọng sẽ là hạt nhân giúp Real Madrid xây dựng một đội hình mới. Tuy nhiên, do bốn lần chấn thương, ngôi sao người Bỉ mới đá được 15 trận cho Real. 