Chủ nhật, 23/2/2020, 13:48 (GMT+7)
Messi bứt phá trong hai cuộc đua ghi bàn
Nhờ bốn bàn vào lưới Eibar, Messi tăng tốc trong hai cuộc đua Vua phá lưới La Liga và Giày vàng châu Âu.
Trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga, Messi củng cố vị trí dẫn đầu bằng việc nâng tổng số bàn từ 14 lên 18. Anh đang tạo cách biệt năm bàn so với cầu thủ xếp thứ hai Karim Benzema và bảy bàn so với cầu thủ xếp thứ ba, đồng đội Luis Suarez.
Messi bất ngờ tăng tốc trong các cuộc đua. Ảnh: Reuters.
Ba mùa gần nhất, Messi đều lên ngôi Vua phá lưới La Liga với thành tích lần lượt là 37, 34 và 36 bàn. Thành tích hiện nay mới chỉ tương đương một nửa, nhưng anh còn 13 trận để ghi thêm.
Bên cạnh cuộc đua Vua phá lưới, Messi còn đang dẫn đầu trong khâu kiến tạo La Liga với 12 đường chuyền dọn cỗ. Thành tích của thủ quân Barca nhiều hơn năm đường chuyền so với Portu (Sociedad), Rodrigo (Valencia) và đồng đội Suarez.
Trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu, Messi hiện đứng thứ sáu với 18 bàn và 36 điểm (La Liga có hệ số hai điểm mỗi bàn). Đứng trên anh gồm Ciro Immobile (Lazio, 26 bàn, 52 điểm), Robert Lewandowski (Bayern, 25 bàn, 50 điểm), Erling Haaland (Dortmund, 25 bàn, 42 điểm), Cristiano Ronaldo (Juventus, 21 bàn, 42 điểm) và Timo Werner (Leipzig, 21 bàn, 42 điểm).
Haaland sở dĩ chỉ có 42 điểm từ 25 bàn là vì 16 bàn trong đó được ghi tại giải vô địch Áo, nơi có hệ số 1,5 điểm/bàn. Anh có thêm chín bàn tại Bundesliga sau khi đầu quân cho Dortmund.
Messi đều giành Giày Vàng châu Âu trong ba mùa gần nhất, và lập kỷ lục sáu lần chiến thắng ở cuộc đua này. 