Chủ nhật, 23/2/2020, 13:43 (GMT+7)
Wenger không muốn bị Liverpool san bằng kỷ lục
Arsene Wenger không chờ đợi Liverpool san bằng kỷ lục bất bại cả mùa mà Arsenal dưới trướng ông lập năm 2004
"Liverpool hoàn toàn có thể kết thúc mùa giải này với thành tích bất bại. Chuyện đó có thể xảy ra", Wenger nói trên beIN Sports hôm 22/2. 
Liverpool đã đá 26 trận Ngoại hạng Anh và đạt thành tích 25 trận thắng, một hoà. Họ gần như chỉ còn chờ thời gian để đăng quang, do đang hơn nhì bảng Man City tới 19 điểm và đá ít hơn một trận. Điều mà người hâm mộ và giới chuyên môn chờ đợi về Liverpool trong 12 trận còn lại là liệu thầy trò Klopp có giữ được thành tích bất bại đến hết mùa hay không. Nếu làm được điều đó, Liverpool sẽ trở thành đội thứ hai trong lịch sử Ngoại hạng Anh vô địch với chiến tích bất bại, sau Arsenal của Wenger mùa 2003-2004.
Cựu HLV người Pháp không chờ đợi khả năng này. Wenger nói:  "Tôi không muốn Liverpool bất bại cả mùa. Bạn luôn muốn là người duy nhất làm được điều gì đó đặc biệt. Tất nhiên, dù tôi không muốn, mà nếu họ vẫn làm được, thì tôi sẽ chấp nhận thôi. Những kỷ lục luôn ở đó để bị bắt kịp hoặc vượt qua, và nếu Liverpool xứng đáng bắt kịp kỷ lục, mọi người sẽ đón nhận". 
Wenger trong một lần đấu trí của Klopp tại Ngoại hạng Anh năm 2018. Ảnh: Reuters. 
Tuy nhiên, HLV từng cùng Arsenal vô địch với thành tích bất bại 16 năm trước vẫn thừa nhận sự xuất sắc của Liverpool. Ông nói thêm: "Họ thật sự vượt trội, vì cả năm ngoái, Liverpool chỉ thua một trận và chưa thua trận nào năm nay. Với sự ổn định đáng kể như thế, họ có vô địch với thành tích bất bại cũng xứng đáng". 
Ở Ngoại hạng Anh mùa 2003-2004, Arsenal dưới trướng Wenger vô địch với thành tích thắng 26, hoà 12 trận, đạt 90 điểm qua 38 vòng. Wenger chia tay Arsenal cuối mùa 2017-2018, khép lại 21 năm dẫn dắt CLB này. Ông sau đó từ chối nhiều lời đề nghị làm HLV cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG. Từ hôm 13/1 vừa qua, Wenger đầu quân cho Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA), nhậm chức Giám đốc Phát triển Bóng đá.
Hành trình còn lại của Liverpool tại Ngoại hạng Anh mùa này
24/2: Liverpool - West Ham
29/2: Watford - Liverpool
7/3: Liverpool - Bournemouth
16/3: Everton - Liverpool
21/3: Liverpool - Crystal Palace
4/4: Man City - Liverpool
11/4: Liverpool - Aston Villa
18/4: Brighton - Liverpool
25/4: Liverpool - Burnley
2/5: Arsenal - Liverpool
9/5: Liverpool - Chelsea 
17/5: Newcastle - Liverpool 