Guardiola: 'Man City sẵn sàng đấu Real Madrid'
AnhHLV Man City Pep Guardiola hài lòng với thắng lợi trước Leicester City tại Ngoại hạng Anh hôm 22/2.
"Chúng tôi đã sử dụng hiệu quả kỳ nghỉ 12 ngày. Hai trận vừa qua, Man City chơi tốt và đã sẵn sàng gặp Real Madrid tại Champions League. Đó là vị vua của giải đấu này, và chúng tôi cần chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất trước họ", Guardiola nói sau trận đấu.
Guardiola tin rằng Man City của ông đã sẵn sàng kịch chiến Real. Ảnh: Reuters. 
Man City sẽ làm khách trên sân Real Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League vào ngày thứ Năm 27/2. Chiến thắng 1-0 trước Leicester hôm qua, và trận thắng West Ham 2-0 hồi đầu tuần này vì thế được xem là bước chạy đà quan trọng của thầy trò Guardiola cho trận đấu quan trọng tại Bernabeu tuần tới.  
Vết gợn trong chiến thắng của Man City trên sân King Power hôm qua có chăng là việc Sergio Aguero đá hỏng phạt đền ở phút 60. Trước tiền đạo người Argentina, Raheem Sterling và Gabriel Jesus, với hai lần, cùng đều không hoàn thành nhiệm vụ khi đứng trước các quả phạt 11 mét.
Tuy nhiên, Guardiola không quá lo lắng về việc này. Ông nói: "Chúng tôi đã sút hỏng cả bốn quả phạt đền gần đây, nhưng có lẽ chúng tôi sẽ thành công khi cần nó để đoạt những danh hiệu. Cũng phải nói thêm là thủ môn Leicester đã chơi tốt. Dù vậy, tôi tin ở lần đá phạt đền kế tiếp, chúng tôi sẽ thành công".
Aguero bị thủ môn Schmeichel đoán được ý đồ sút 11m. Ảnh: Reuters.
Dù không sút 11m tốt, Man City mới một lần phải trả giá vì bỏ lỡ cơ hội mười mươi này. Ở chuyến làm khách của Wolves cuối tháng 12, Man City được hưởng phạt đền giữa hiệp một nhưng Sterling lỡ thời cơ mở tỷ số. Khi ấy, Man City sớm thiệt quân vì thủ môn Ederson nhận thẻ đỏ. Họ dẫn hai bàn nhưng thua ngược 2-3.
Ba lần sút hỏng còn lại, Man City đều hưởng kết quả có lợi chung cuộc. Trước trận thắng Leicester hôm 22/2, họ hạ Sheffield United 1-0 hôm 21/1, hòa Atalanta 1-1 hôm 6/11 tại Champions League khi gần như cầm chắc vé đi tiếp.