Chủ nhật, 23/2/2020, 11:43 (GMT+7)
Setien: 'Messi là sự đảm bảo cho mọi đội bóng'
HLV Quique Setien hết lời khen tiền đạo thủ quân sau trận Barca thắng Eibar 5-0.
"Messi đã làm điều này trong 14, hay 15 năm, và sẽ tiếp tục như thế. Cậu ấy là sự đảm bảo cho bất kỳ đội bóng nào. Thực tế là cậu ấy luôn chơi tốt. Nếu không ghi bàn, cậu ấy kiến tạo cho đồng đội. Đó là lý do tại sao Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Cậu ấy giải quyết được những gì mà cầu thủ khác không thể", HLV Setien nhấn mạnh.
Messi ghi bàn thứ tư vào lưới Eibar. Ảnh: Reuters.
Ở vòng 25 La Liga, trong khi Barca đang gặp khó khăn về lực lượng, Messi một lần nữa "gánh đội". Nhờ bốn bàn của tiền đạo thủ quân, nhà đương kim vô địch giành chiến thắng 5-0 trước Eibar. Sau chiến thắng quan trọng, Barca lấy lại vị trí dẫn đầu với khoảng cách hơn hai điểm so với Real Madrid.
Trước ngày trút cơn mưa bàn, dưới sự dẫn dắt của Setien, Barca có bốn chiến thắng đều với cách biệt một bàn. Setien vì thế rất hoan hỉ. Ông nói: "Ở những trận trước, chúng tôi cũng chơi tốt, nhưng không thể dứt điểm tốt bằng hôm nay. Ba bàn trước giờ nghỉ đem lại sự yên tâm và cho phép chúng tôi suy nghĩ về những gì đang chờ đợi phía trước".
Do Real để thua Levante 0-1 trong trận đấu cùng vòng, Barca vượt lên đối thủ kình địch ngay trước trận El Clasico ngày 1/3. Thầy trò Setien cũng có thêm sự tự tin trước chuyến làm khách trên sân của Napoli, trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.