Tân binh Barca không giặt áo sau khi ôm Messi
Tây Ban NhaMartin Braithwaite muốn lưu giữ kỷ niệm sau trận ra mắt thành công cùng Barca.
"Tôi sẽ không giặt quần áo sau khi nhận được những cái ôm của Messi", Braithwaite, tiền đạo tân binh của Barca, chia sẻ sau trận thắng Eibar 5-0.
Messi và Braithwaite có thể trở thành bộ đôi ăn ý. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh niềm vui chung khi đội nhà thắng trận, Braithwaite còn ra mắt thành công, với hai pha kiến tạo cho Messi và Arthur ghi bàn trong 20 phút thi đấu. Cựu tiền đạo Leganes cũng mãn nguyện vì tìm được tiếng nói chung với Messi trên sân đấu, chỉ sau hai buổi tập. Braithwaite nói: "Messi đã chúc mừng tôi. Anh ấy thật tuyệt vời. Anh ấy muốn tôi cảm thấy thoải mái. Sau khi tôi vào sân, anh ấy luôn tìm cách chuyền bóng cho tôi".
Braithwaite đầu quân cho Barca với giá 20 triệu USD, hôm 20/2. Anh vốn không có trong kế hoạch chuyển nhượng của đội bóng xứ Catalonia, cho đến khi Ousmane Dembele dính chấn thương dài hạn. Sau khi từ chối Willian Jose (Sociedad) vì giá đắt và Angel Rodriguez (Getafe) do lớn tuổi, Barca quyết định chọn chân sút người Đan Mạch.
"Mới tuần trước, tôi còn chẳng nghĩ mình sẽ chơi cho Barca. Khi nhỏ, tôi có xem các cầu thủ ra mắt tại Barca qua tivi. Tôi đã thử hình dung những khoảnh khắc đó đặc biệt như thế nào. Rồi đột nhiên, tôi có mặt ở Barca với sự đón nhận của người hâm mộ. Điều đó thật ngoạn mục", Braithwaite nói thêm.
Nhờ trận thắng Eibar, Barca giành lại vị trí dẫn đầu La Liga với 55 điểm. Nhà đương kim vô địch vượt lên hai điểm so với Real ngay trước trận El Clasico ngày 1/3.