Chủ nhật, 23/2/2020, 10:02 (GMT+7)
Zidane: 'Thật tệ khi mất 5 điểm sau hai trận'
Tây Ban NhaHLV Zinedine Zidane không hài lòng khi Real Madrid không thắng ở hai vòng La Liga gần nhất.
"Điều quan trọng nhất trong bóng đá là ghi bàn, và chúng tôi thất bại trên khía cạnh ấy. Thật khó chịu vì Real Madrid rơi năm điểm trong vòng một tuần", ông nói sau trận thua Levante. "Chúng tôi không xứng đáng chiến thắng khi phung phí nhiều cơ hội, còn đối thủ rất biết cách chắt chiu. Đây là quãng thời gian khó khăn với Real".
Zidane đăm chiêu nhìn Hazard tái phát chấn thương mắt cá chân. Ảnh: Reuters.
Cuối tuần trước, Real vẫn hơn Barca ba điểm. Tuy nhiên, trận hòa Celta Vigo và thua Levante khiến thầy trò Zidane hiện kém đại kình địch hai điểm. Nhiều trụ cột Real suy giảm phong độ. Karim Benzema tịt ngòi bốn trận liền. Luka Modric không kiến tạo và ghi bàn từ giữa tháng Một. Còn Eden Hazard nhạy cảm với chấn thương. 
Trước nhiều khó khăn, Zidane không trách cứ học trò. Ông nói tiếp: "Tôi khó chịu vì các học trò đã chơi cống hiến và nỗ lực, nhưng không đạt kết quả. Dù thua, Real cần giữ sự lạc quan và hướng đến những suy nghĩ tích cực. Chúng tôi từng trải qua quãng thời gian thăng hoa trước đây, và giờ phải vượt qua sự tồi tệ này".
Giữa tuần tới, Real tiếp Man City ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ngay sau đó, thầy trò Zidane đá trận El Clasico tại Bernabeu, với quyết tâm giành trọn ba điểm để đòi lại đỉnh bảng La Liga.