Hàng thủ Juventus lần đầu sạch bóng người Italy
Trận đấu Ferencvaros hôm 24/11 là lần đầu tiên trong lịch sử 123 năm Juventus không sử dụng bất kỳ cầu thủ phòng ngự nào người Italy."Nói đến hàng thủ Juventus, người hâm mộ luôn mặc định đó là những cầu thủ phòng ngự tuyển thủ Italy hay nhất cả trong quá khứ lẫn hiện tại. Nhưng trên sân nhà, trong trận Champions League tiếp Ferencvaros hôm qua, lần đầu tiên trong lịch sử CLB, Juventus ra sân với hàng phòng ngự toàn ngoại binh", Corrierre dello Sport bình luận.Trận này, HLV Andrea Pirlo xếp thủ môn người Ba Lan Wojciech Szczęsny, cùng bộ tự vệ gồm hậu vệ phải người Colombia, Juan Cuadrado, hậu vệ trái Alex Sandro và trung vệ Danilo người Brazil, cùng trung vệ người Hà Lan Matthijs de Ligt. Juventus hôm qua vẫn có hai cầu thủ phòng ngự người Italy, gồm thủ môn Carlo Pinsoglio cùng hậu vệ trái Gianluca Frabotta, nhưng đều không được sử dụng.Trung vệ De Ligt chia vui với thủ môn Szczesny sau trận đấu tại Turin hôm 24/11. Ảnh: ANSAJuventus phải sử dụng toàn ngoại binh ở hàng thủ vì cả hai trung vệ tốt nhất của họ - Leonardo Bonucci cùng Giorgio Chiellini - đều chấn thương.Trước trận gặp Ferencvaros, De Ligt cũng mới trở lại ở trận gặp Lazio cuối tuần trước, và tiếp tục đá hết 90 phút. Trung vệ Hà Lan chơi tốt và được Pirlo tán dương. Ông nói: "Cậu ấy là một thủ lĩnh, dù mới 20 tuổi. Sự trở lại của De Ligt rất quan trọng với chúng tôi và đội đã chờ điều này từ rất lâu rồi. De Ligt giúp chúng ở cả khâu phòng ngự lẫn triển khai bóng".Tiếp Ferencvaros, Juventus bất ngờ để đối thủ ghi bàn trước, sau pha đệm bóng cận thành của Myrto Uzuni. Cristiano Ronaldo sau đó gỡ hòa cho "Bà đầm già", trước khi cầu thủ vào thay người Alvaro Morata đánh đầu ấn định tỷ số 2-1.Pirlo không hài lòng với thế trận và cách biệt sát nao này. Ông nói: "Chúng tôi đã nhập cuộc với sự hời hợt, để rồi phải bám đuổi họ. Lẽ ra cả đội phải vào trận với tâm thế khác. Những trận đấu như thế này thường khó khăn chứ không đơn giản như trên giấy tờ. Sức ép lúc đầu trận của chúng tôi không đủ tốt, cũng dễ hiểu vì cường độ thi đấu rất dày nhưng vấn đề là chúng tôi lại để họ kéo dãn đội hình và dính phản công vài lần trong hiệp một. Sau đó, chúng tôi đã dần ổn định. Tôi đã mong đợi nhiều hơn từ các cầu thủ. Tốc độ luân chuyển bóng của chúng tôi cũng quá chậm, khiến họ dễ phòng thủ hơn. Lẽ ra chúng tôi phải đá nhanh hơn".Chiến thắng giúp Juventus kiếm chín điểm, kém đỉnh bảng của Barca ba điểm. Juve vẫn vào vòng 1/8 sớm hai lượt, khi Ferencvaros và Dynamo Kyiv mới có một điểm.