Chủ nhật, 23/2/2020, 07:47 (GMT+7)
Ronaldo gia nhập 'CLB 1000'
Ở tuổi 35, Cristiano Ronaldo trở thành cái tên mới nhất trong nhóm cầu thủ bóng đá  chơi ít nhất 1000 trận đỉnh cao. 
Tiền đạo người Bồ Đào Nha đạt thêm cột mốc đáng nhớ khi cùng Juventus đấu SPAL hôm 22/2.
Ronaldo được tính là chơi chuyên nghiệp từ khi có tên trong đội một Sporting Lisbon từ tháng 1/2001. Và sau 19 năm, anh đã có 1000 trận đỉnh cao, tính cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG. Trước Ronaldo, thế giới bóng đá chỉ chứng kiến 28 cầu thủ khác từng chơi ít nhất 1000 trận nhà nghề, và trong số đó, chỉ Ronaldo, Buffon, Yasuhito Endo (Nhật Bản), Fabio (Brazil), Marcelino Paraiba (Brazil) còn thi đấu. 
Ronaldo đang có 21 bàn tại Serie A mùa này, chỉ kém năm bàn so với người dẫn đầu danh sách ghi bàn - Ciro Immobile. Ảnh: La Presse.
Trong 1000 trận đó, có 73 trận Ronaldo chơi cho CLB hiện tại Juventus, 31 trận cùng CLB đầu tiên trong sự nghiệp - Sporting Lisbon, và 164 trận cho tuyển Bồ Đào Nha. Tiền đạo sinh năm 1985 này thi đấu nhiều trận hơn cả trong các màu áo Real Madrid và Man Utd, với lần lượt 438 và 292 trận. Đây cũng là hai CLB giúp anh gia nhập hàng ngũ cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá và gặt hái nhiều thành công nhất trong sự nghiệp.
Qua 1000 trận chuyên nghiệp, Ronaldo làm nên bộ sưu tập đồ sộ với 725 bàn thắng, 251 đường kiến tạo thành bàn, 53 hattrick, năm Quả Bóng Vàng. Trong 32 danh hiệu tập thể tiền đạo này đang sở hữu, anh có năm lần đăng quang ở  Champions League, và một lần vô địch Euro cùng tuyển Bồ Đào Nha, năm 2016.
Bên cạnh đó, Ronaldo còn sở hữu vô số kỷ lục cá nhân, mà mới nhất là kỷ lục về chuỗi trận ghi bàn tại Serie A mà anh vừa đạt tới đúng trong trận thứ 1000. Với pha chạy băng cắt và đệm bóng tung lưới SPAL từ đường tạt của Cuadrado ở phút 39, Ronaldo có 11 trận liên tiếp nổ súng, tính từ trận hoà Sassuolo hôm 1/12/2019, san bằng kỷ lục vốn thuộc về Gabriel Batistuta (1994) và Fabio Quagliarella (2019). Trong 11 trận này, Ronaldo ghi 16 bàn.
Đây là lần thứ ba Ronaldo chạm mốc ghi bàn qua 11 trận liên tiếp ở một đấu trường. Trước đó, anh từng đạt mạch trận ghi bàn tương tự trong màu áo Real Madrid ở La Liga , tính từ 25/8 đến 22/11/2014. Ronaldo cũng đang giữ kỷ lục "nổ súng" trong 11 trận liền, ghi 17 bàn, ở Champions League, gồm trận chung kết năm 2017 và 10 trận tiếp theo ở mùa 2017-2018. 