Chủ nhật, 23/2/2020, 06:27 (GMT+7)
Ibrahimovic: 'Tôi đem tới danh hiệu, không phải Chúa'
Cựu cầu thủ Juventus Nicola Legrottalie tiết lộ lời Zlatan Ibrahimovic từng nói với anh thời còn là đồng đội ở Juventus.
"Cầu thủ mạnh mẽ nhất tôi từng chơi cùng là Ibrahimovic", Legrottalie nói với II Centro. "Người mạnh mẽ nhất trong tất cả. Có lần, khi chúng tôi là đồng đội ở Juventus, anh ấy nói với tôi rằng 'Ibra giúp bạn giành những chức vô địch, không phải Chúa".
Ibrahimovic luôn ngạo nghễ và tự tin trên sân đấu. Ảnh: Valdosta.
Legrottalie, 43 tuổi, khoác áo Juventus giai đoạn 2003-2011 ở vị trí trung vệ. Cầu thủ Italy giải nghệ năm 2014. Legrottalie là đồng đội của Ibrahimovic từ năm 2004-2006. Trong thời gian đó, Juventus vô địch Serie A hai lần, nhưng hai scudetto này của họ bị tước vì bê bối dàn xếp tỷ số Calciopoli.
Hiện tại, Legrottalie dẫn dắt Pescara, còn Ibrahimovic vẫn chơi bóng ở tuổi 38. Trong mắt Legrottalie, Ibrahimovic sở hữu bản lĩnh và niềm tin chiến thắng cao độ. Chân sút Thụy Điển nhiều lần đảm bảo với các đồng đội rằng họ sẽ vô địch khi chơi cạnh anh. Ibrahimovic giành chức vô địch giải quốc nội ở hầu hết các CLB anh kinh qua, từ Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan cho đến PSG. Ở Man Utd, Ibrahimovic không thể vô địch Ngoại hạng Anh nhưng cùng đội giành Europa League 2016-2017. 
Đến giờ, Ibrahimovic ghi 449 bàn trong sự nghiệp. Anh đến AC Milan hồi đầu năm 2020 và giúp CLB cải thiện đáng kể phong độ. Từ khi Ibrahimovic sang Milan, đội bóng chỉ thua một trận (trước Inter). Sau trận hòa 1-1 với Fiorentina hôm qua 22/2, Milan vươn lên thứ bảy với 36 điểm, còn nguyên cơ hội dự Cup châu Âu. Dẫn đầu giải đang là Juventus, đội đã vô địch tám mùa Serie A gần nhất.
"Môi trường ở Juventus thúc đẩy bạn theo hướng tích cực", Legrottalie nhớ lại những ngày ở Juventus. "Họ tạo cho bạn tâm lý chiến thắng. Bạn hy sinh vì đội bóng và làm việc chăm chỉ. Khi đến các đội khác, bạn sẽ hiểu tại sao thế giới ở Juventus lại đặc biệt đến vậy".