Chủ nhật, 23/2/2020, 06:19 (GMT+7)
Rooney lần đầu ghi bàn kiểu 'Panenka'
AnhTiền đạo Wayne Rooney lập công ở trận thứ 500 tại Anh, giúp Derby hòa Fulham 1-1 ở vòng 34 hạng Nhất Anh hôm 22/2.
Rooney đánh dấu trận thứ 500 ở Anh bằng bàn thắng ở phút 55. Từ quả penalty, cựu tuyển thủ Anh sục bóng kiểu "Panenka", mở tỷ số cho Derby. Đây cũng là bàn thứ 211 của Rooney trên sân cỏ Anh, chỉ kém danh thủ Billy Sharp (229 bàn). Đội bóng của Rooney sau đó không bảo toàn được lợi thế, khi để Aleksandar Mitrovic ấn định trận hòa 1-1 ở phút 71. Mitrovic đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải, với 22 bàn. 
"Tôi chưa từng ghi bàn kiểu đó trong sự nghiệp", Rooney chia sẻ sau trận. "Tôi biết những thủ môn nghiên cứu kỹ những quả penalty. Tôi muốn làm điều gì đó khác biệt và nó đã khiến thủ môn bất ngờ. Thật may là bóng đi vào lưới. Cột mốc 500 trận đáng mừng, nhưng phía trước vẫn còn nhiều trận đấu. Tôi vẫn yêu môn thể thao này".
Rooney lần đầu ghi bàn kiểu Panenka. Ảnh: PA.
Hồi tháng 8/2019, Derby công bố hợp đồng 18 tháng với Rooney. Cựu tuyển thủ Anh khi đó còn hai năm hợp đồng với CLB Mỹ DC United, nhưng hào hứng với việc trở lại Anh làm cầu thủ kiêm HLV phó kể từ tháng Một. Trong năm 2020, cầu thủ 34 tuổi đã có ba bàn và hai kiến tạo cho Derby. Đội bóng đang xếp thứ 13 giải hạng Nhất với 45 điểm, kém nhóm được dự play-off 11 điểm trong khi giải còn 12 vòng.
"Cậu ấy kết nối các cầu thủ với ban huấn luyện rất tốt", HLV trưởng Philip Cocu nhận xét về Rooney. "Cậu ấy giúp các cầu thủ trẻ tiến bộ nhiều. Thật tuyệt khi có một cầu thủ tuyệt vời như vậy, cả về chuyên môn lẫn ở khía cạnh con người".
Trong 500 trận ở Anh, Rooney khoác áo Everton 98 lần và thi đấu chín trận cho Derby. Cầu thủ 34 tuổi dành gần như trọn sự nghiệp ở nước Anh cho Man Utd, với 393 lần vào sân. Anh sẽ cùng Derby gặp chính Man Utd, ở vòng năm Cup FA diễn ra đầu tháng Ba tới.