Chủ nhật, 23/2/2020, 06:16 (GMT+7)
Trận Inter - Sampdoria bị hoãn vì Covid-19
ItalyBa trận đấu tại Serie A cùng nhiều trận khác ở Italy bị hoãn vì lo ngại đại dịch virus corona.
Đích thân thủ tướng Italy, Giuseppe Conte ra quyết định đình chỉ mọi sự kiện thể thao ở hai vùng Lombardy và Veneto, những nơi được cho là tâm dịch ở Italy. Đây là động thái chưa từng có tại xứ sở mì ống. Ba trận đấu ở vòng 27 Serie A bị hoãn là Inter gặp Sampdoria, Atalanta gặp Sassuolo và Verona gặp Cagliari. 
Theo thông tấn xã Italy, 88 trận đấu nghiệp dư bị hoãn trong ngày thứ Bảy 22/2. Liên đoàn bóng đá Italy hôm qua cũng thông báo hoãn 42 trận đấu, chủ yếu ở hai vùng Lombardy và Veneto. Đa phần các trận đấu thuộc cấp độ trẻ, bán chuyên và Serie D. Serie B có hai trận bị hoãn là Ascoli - Cremonese, và Pisa gặp Venezia. 
Trận đấu trên sân nhà của Ascoli bị hoãn do đội khách Cremonese đến từ tâm dịch. Ảnh: Corona Data.
Nỗi lo dấy lên khi một cầu thủ bóng đá nghiệp dư của đội Codogno, có đại bản doanh ở Lombardy cách Ascoli 400 dặm, phải nhập viện với những triệu chứng của virus corona. Cầu thủ 38 tuổi đến từ tỉnh Lodi, vùng Lombardy được cho là ở tình trạng nghiêm trọng trong bệnh viện. Thông tin này sau đó được cha mẹ của cầu thủ kể trên xác nhận.
"Nó không khỏe và có dấu hiệu sốt hôm Chủ nhật tuần trước", cha của cầu thủ giấu tên chia sẻ. "Nó sốt cao vào thứ Hai. Đến thứ Ba, nó được đưa vào cấp cứu. Sau đó, nó được xuất viện. Nhưng khi về nhà, nó lại sốt cao đến 40 độ".
Thông tin này khiến một loạt cửa hiệu và nhà hàng ở Codogno phải tạm đóng cửa. Ở Italy hôm qua, theo Sun, 29 người đã nhiễm virus corona. Con số này tăng lên 79 người, theo thông báo chính thức từ Football Italy hôm nay 23/2. 47 người trong số này đến từ Lombardy và 17 người từ Veneto. Italy hiện là nước có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất châu Âu. Hai người cao tuổi tại đây đã qua đời, trong đó có một người đàn ông 77 tuổi ở Padua và một người phụ nữ 67 tuổi ở Bologna.