Chủ nhật, 23/2/2020, 11:07 (GMT+7)
Rodgers: 'Leicester bị tước một quả phạt đền'
AnhHLV Brendan Rodgers tiếc nuối khi Leicester lỡ cơ hội mở tỷ số trong trận tranh vị trí nhì bảng với Man City.
"Chúng tôi đáng bị phạt đền và chấp nhận điều ấy, nhưng cũng hy vọng nhận lại một món quà tương tự. Leicester thất vọng vì không được đá 11m bởi tình huống đó quá rõ ràng. Đó là lý do mà tôi nghĩ VAR nên được sử dụng", Brendan Rodgers nói sau trận thua Man City.
Tình huống bóng chạm tay De Bruyne (phải), sau cú dứt điểm của cầu thủ Leicester.
Phút 28, khi tỷ số là 0-0, Leicester được hưởng quả phạt trực tiếp từ cự ly ngoài 20m. James Maddison sút thẳng về phía khung thành đội khách, nhằm vào vị trí Kevin De Bruyne đứng làm hàng rào trong cấm địa. Theo bản xạ, tiền vệ người Bỉ giơ tay lên che mặt, và làm cản hướng bóng.
Trọng tài Paul Tierney ra dấu cho trận đấu tiếp tục sau pha bóng này. Ông cũng không nhận bất cứ tín hiệu nào từ VAR về tình huống gây tranh cãi. Trong khi đó, ở một pha bóng gần tương tự ở phút 60, bóng sau khi rời chân Ilkay Gundogan chạm tay Dennis Praet. VAR lập tức thông báo và Man City hưởng phạt đền. Tuy nhiên, Sergio Aguero thực hiện không thành công.
"Khi quả bóng hướng về phía khung thành, bất cứ hành động cản lại nào bằng tay đều đáng bị phạt. De Bruyne đã giơ tay lên, trong khi những đồng đội bên cạnh đều hạ thấp tay. Đó rõ ràng là một pha phạm lỗi", Rodgers nói tiếp.
Leicester kém Man City bốn điểm trước trận đấu vòng 27. Nếu được hưởng phạt đền hiệp một, đội chủ nhà có nhiều cơ hội chiến thắng, qua đó thu hẹp khoảng cách xuống còn một điểm.