Chủ nhật, 23/2/2020, 10:05 (GMT+7)
Hazard có thể nghỉ trận gặp Man City và Barca
Do chấn thương mắt cá tái phát, Eden Hazard đối diện nguy cơ nghỉ hai trận quan trọng sắp tới của Real Madrid.
Hazard chấn thương trong trận thua Levante ở La Liga tối 22/2. Sau khi có biểu hiện đau, anh phải rời sân ở phút 67.
Hazard chấn thương chỉ một tuần sau khi trở lại. Ảnh: Marca.
Sau khi trở lại băng ghế dự bị, Hazard dùng túi lạnh chườm lên mắt cá chân phải. Đây là vị trí chấn thương từng khiến ngôi sao người Bỉ nghỉ thi đấu ba tháng giữa mùa.
Theo tờ Marca, với nguy cơ tái phát chấn thương, Hazard có khả năng nghỉ trận gặp Man City ở lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 26/2 và trận El Clasico với Barca ngày 1/3.
Hazard mới chỉ thi đấu trở lại từ cuối tuần trước, trong trận hòa Celta Vigo. Đến giờ, cựu sao Chelsea có tròn 10 trận La Liga, năm trận Champions League và ghi một bàn. Mùa đầu tiên tại Real đang trở thành khoảng thời gian khó khăn chưa từng có đối với tân binh giá 117 triệu USD.
Trong trận thua Levante, bản thân Hazard bỏ lỡ một cơ hội đối mặt thủ môn. Real phải trả giá khi để Morales ghi bàn duy nhất ở phút 79.
Sau trận thua bất ngờ, Real rơi xuống vị trí thứ hai La Liga. Họ đang sở hữu 53 điểm sau 25 vòng, kém hai điểm so với Barca.