Chủ nhật, 23/2/2020, 06:25 (GMT+7)
Azpilicueta thất vọng với VAR
AnhHậu vệ Cesar Azpilicueta bức xúc vì VAR không bảo vệ anh sau pha vào bóng nguy hiểm của Giovanni Lo Celso, ở trận Chelsea gặp Tottenham hôm 22/2.
"Tôi không thích tranh luận, nhưng đó rõ ràng là một cú đạp vào ống chân tôi", Azpilicueta nói về tình huống phạm lỗi nguy hiểm của Lo Celso. "Tôi cảm nhận được nó ngay lập tức. Thật ngạc nhiên khi không có thẻ đỏ nào. Thậm chí một thẻ vàng cũng không. Ai cũng có thể nhận định sai lầm, nhưng khi bạn được xem nhiều góc máy quay chậm, mọi thứ đáng lẽ phải dễ dàng hơn".
Phút 51 trận Chelsea gặp Tottenham ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, Lo Celso dùng gầm giày đạp thẳng vào chân Cesar Azpilicueta. Tổ VAR của trận đấu, sau khi xem kỹ nhiều góc máy quay chậm, quyết định lỗi của Lo Celso "không nghiêm trọng". Trọng tài Michael Oliver, căn cứ theo ý kiến của VAR, không phạt thẻ Lo Celso. Sau trận, trung tâm VAR của Ngoại hạng Anh thừa nhận tổ VAR trận đấu đã mắc sai lầm. 
Azpilicueta (xanh) suýt gãy chân sau cú đạp của Lo Celso. Ảnh: Tribuna.
Azpilicueta may mắn không dính chấn thương nghiêm trọng. Hậu vệ 30 tuổi sau đó phần nào nguôi ngoai khi Chelsea thắng 2-1, duy trì vị trí thứ tư và bỏ cách chính đối thủ bốn điểm. "Tất cả cầu thủ đều nỗ lực hết sức vì đội bóng", đội trưởng Chelsea chia sẻ. "Giải đấu khốc liệt khiến CLB phải chơi với hơn 100% khả năng. Ở đó, mọi cầu thủ đều bị đẩy đến giới hạn. Hôm nay, điều đó đã mang lại hiệu quả tối đa. Chúng tôi có đội hình tốt và các cầu thủ cần sẵn sàng cho mọi trận đấu".
Ở trận đấu hôm 22/2, Chelsea sớm mở tỷ số nhờ pha lập công của Olivier Giroud. Tiền đạo Pháp ghi bàn ở trận đá chính đầu tiên cho CLB sau ba tháng. Trước đó, Giroud mới hai lần vào sân mùa này và từng thuộc diện phải rời đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
"Khoảnh khắc đó thật tuyệt vời", Giroud nói về pha ghi bàn ở phút 15. "Tôi rất hạnh phúc khi góp công vào chiến thắng của toàn đội. Đã ba tháng rồi tôi mới lại được đá chính, vậy nên hôm nay là một ngày đặc biệt với tôi và cả đội".