Chủ nhật, 23/2/2020, 05:53 (GMT+7)
Real sảy chân phút cuối
Tây Ban NhaBỏ lỡ nhiều cơ hội, Real Madrid thua Levante 0-1 ở vòng 25 La Liga và bị Barca bỏ cách hai điểm.
Bàn thắng: Morales 79'.
Trước khi ra sân Ciudad de Valencia, Real Madrid bị trận thắng 5-0 của Barca gây sức ép. Dù tung vào sân những quân bài tốt nhất như Karim Benzema, Eden Hazard, Toni Kroos, Luka Modric, Isco, đội quân của Zinedine Zidane thiếu điềm tĩnh và chuẩn xác trước khung thành Levante.
Giữa hiệp hai, ngôi sao số một Hazard bị đau và phải nhường chỗ cho Vinicius Junior. Thiếu mũi khoan bên cánh trái, Real chơi kém sắc sảo, trước khi để thua 10 phút trước khi hết giờ.
Đường chuyền từ giữa sân đặt Luis Morales vào khoảng trống bên góc trái. Đó là tình huống ít cầu thủ dám dứt điểm bởi góc sút hẹp, bóng đi nhanh và bị đối phương theo kém. Tuy nhiên, cầu thủ chạy cánh sinh tại Madrid bất ngờ bắt vô-lê, đưa bóng bay về góc gần. Thibaut Courtois bị giật mình, không phản ứng kịp và để bóng bay qua tay.
Hazard (áo trắng) chấn thương và rời sân ở giữa hiệp hai. Ảnh: EPA.
Real chỉ có thể tự trách bản thân vì trận thua tối 22/2. Trước đối thủ chỉ thắng một trong tám vòng gần nhất và thua 11 ở 14 lần đối đầu, đội bóng áo trắng tạo ra hàng tá cơ hội ngon ăn. Phút 11, Benzema đối mặt thủ môn Aitor Fernandez trong cấm địa, sau đường chuyền của Isco, nhưng cú sút cận chân chưa đủ khó để hạ người gác đền Levante. Năm phút sau, Casemiro đánh đầu cận thành ở tình huống phạt góc, khi Fernandez lỡ trớn, nhưng bóng chệch cột dọc.
Từ giữa hiệp một, Real tỏ vẻ nôn nóng trước hàng thủ đông người của Levante. Đội khách cầm bóng tới 63%, và dễ dàng hóa giải những đợt lên bóng của đội đứng giữa bảng điểm, nhưng không thể ghi bàn. Năm phút trước giờ nghỉ, Modric nhận bóng trước vạch 16m50, có đủ góc sút để dứt điểm. Quả Bóng Vàng 2018 sau một nhịp chỉnh bóng, sút căng bằng mu chính diện, nhưng bóng đi không đủ hiểm.
Marcelo là người chơi nổi bật nhất của Real, nhưng sự xuất sắc của một mình hậu vệ trái này không giúp đội khách có điểm. Ảnh: AFP.
Modric và Isco là hai sự điều chỉnh của Zidane so với trận hòa Celta Vigo cách đây một tuần, nhưng bộ đôi này đều thiếu tốc độ để xuyên thủng hàng phòng ngự nhiều lớp của đội chủ nhà. Isco một lần qua người thành công trong hơn 70 phút trên sân, còn Modric cũng chỉ một lần dọn cỗ cho đồng đội dứt điểm.
Trong thế trận như vậy, Real cần một cầu thủ giàu tính đột biến, nhưng niềm hy vọng số một Hazard nhanh chóng để lại nỗi thất vọng. Đầu hiệp hai, cựu cầu thủ Chelsea xử lý chần chừ, trong pha bóng thoát xuống đối mặt thủ môn Levante bên góc trái, và để hậu vệ chủ nhà lui về kịp.
Hơn 10 phút sau, cây săn bàn chủ lực Benzema thiếu sức mạnh và quyết đoán khi có khoảng trống bên góc phải, để trôi mất thời cơ dứt điểm. Vận rủi tiếp tục đeo bám chủ sân Bernabeu khi Hazard tập tễnh rời sân. Tiền vệ người Bỉ mới trở lại, sau hơn hai tháng dưỡng thương, nhưng có vẻ chưa đạt 100% thể lực.
Niềm vui của cầu thủ Levante. Ảnh: Reuters.
Vinicius và Lucas Vazquez lần lượt được Zidane tung vào sân, hòng mang tới những nét mới cũng như tốc độ cho hàng công. Nhưng khi ông thầy người Pháp chưa kịp sử dụng nốt lá bài cuối Federico Valverde, lưới Courtois rung lên vì lỗi phán đoán của thủ môn này. Trước đó, Raphael Varane mắc lỗi vị trí khiến bẫy việt vị của Real sập sai.
Là đội có thành tích sân khách tốt nhất La Liga mùa này, trước khi gặp Levante, khi thắng bảy, hòa bốn và chỉ thua một lần, nhưng Real không thể chứng tỏ được bản lĩnh như đã làm trước Sevilla, Getafe, Atletico hay Barca. Họ để tụt nhuệ khí trong khoảng 30 phút cuối, khi chỉ tung ra vỏn vẹn ba cú dứt điểm, trong khi một tiếng đầu trận, các học trò của Zidane 16 lần bắn phá khung thành Levante.
Thua Levante, Real bị Barca bỏ cách hai điểm, đồng thời thất bại trong việc chạy đà tâm lý cho lượt đi vòng 1/8 Champions League gặp Man City giữa tuần sau. Chủ sân Bernabeu bắt đầu tháng Hai bằng hy vọng đoạt cú ăn ba, nhưng đến cuối tháng, họ bị văng khỏi Cup Nhà Vua, và hụt hơi tại La Liga. 
Đội hình thi đấu
Levante: Aitor Fernandez, Postigo, Tono, Bruno, Miramon, Campana, Vukcevic, Bardhi, Morales (Martinez 81'), Roger Marti (Melero 67'), Mayoral (Leon 88').
Dự bị không sử dụng: Vegas, Duarte, Coke, Clerc.
Real: Courtois, Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo, Kroos, Casemiro, Modric (Valverde 81'), Hazard (Vinicius 67'), Isco (Vazquez 73'), Benzema.
Dự bị không sử dụng: Areola, Militao, Rodriguez, Mendy.