Chủ nhật, 23/2/2020, 02:19 (GMT+7)
Gabriel Jesus giúp Man City hạ Leicester
Tiền đạo người Brazil ghi bàn sau khi vào thay người, giúp Man City thắng Leicester 1-0 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, tối 22/2.
*Bàn thắng: Jesus 80'.
Đá trận thứ hai sau khi nhận án cấm tham dự Champions League từ UEFA, Man City thể hiện sự cố đó không ảnh hưởng đến Pep Guardiola và học trò. Dù gặp nhiều khó khăn trong chuyến làm khách tại sân King Power, thậm chí Sergio Aguero đá hỏng phạt đền, Man City vẫn chiến thắng để nới rộng khoảng cách với Leicester lên 7 điểm.
Cầu thủ Man City chia vui cùng Jesus sau khi anh ghi bàn. Ảnh: AFP.
Hai đội cống hiến cho khán giả một trận đấu cởi mở. Từ những phút đầu, tiền vệ Youri Tielemans đã hâm nóng không khí ở giữa sân với những pha tranh chấp đầy sức mạnh. Leicester liên tiếp có cơ hội. Kelechi Iheanacho đón hụt bóng sau đường chọc khe của James Maddison. Sau đó, hậu vệ trái Ben Chilwell bị Fernandinho đẩy ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt đền.
Cơ hội tốt nhất đến với đội chủ nhà khi tuyến giữa đoạt được bóng, Tielemans chuyền cho Jamier Vardy đối mặt thủ môn Ederson. Cú dứt điểm của tiền đạo Leicester chiến thắng thủ môn đối phương nhưng dội cột dọc ra ngoài. Sau những phút đầu có phần lép vế, Man City dần tìm được sự chủ động.
Riyah Mahrez, trong lần trở lại sân King Power, thử tài đồng đội cũ Kasper Schmeichel bằng cú sút căng từ ngoài vòng cấm. Không lâu sau, Schmeichel lại chiến thắng Ilkay Gundogan dù đường chuyền dọn cỗ của Aguero đặt cầu thủ này vào vị trí thuận lợi trong vòng cấm để dứt điểm.
Schmeichel cản cú đá phạt đền của Aguero. Ảnh: Reuters.
Kevin De Bruyne có hai nỗ lực sút xa không thành công trong khi nhạc trưởng bên phía Leicester Maddison cũng để lại dấu ấn với hai pha sút phạt. Cú đá thứ hai của anh đi hiểm, buộc Ederson phải bay người cản phá. Cuối hiệp một, Aguero đưa bóng vào lưới Leicester nhưng không được công nhận do tiền đạo này đã việt vị khi nhận đường chuyền từ De Bruyne.
HLV Brendan Rodgers đưa Harvey Barnes vào sân ở đầu hiệp 2 với hy vọng sẽ tạo ra đột biến. Tiền vệ này tham gia pha tấn công dẫn đến cú đánh gót không thành công của Vardy. Man City đáp trả bằng pha ngoặt bóng dứt điểm của De Bruyne. Sau đó, đội khách được hưởng phạt đền sau tình huống để bóng chạm tay trong cấm địa của Dennis Praet.
Nhưng trên chấm 11m, Aguero không thể đánh bại Schmeichel. Tiền đạo người Argentina bỏ lỡ cơ hội bắt kịp Vardy- người đang hơn anh một bàn trong cuộc đua vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Nỗi thất vọng càng nhân lên với Aguero vì trong pha bóng sau đó một phút, chân sút của Man City lại không thể thắng Schmeichel trong pha đối mặt.
Pha dứt điểm lạnh lùng của Jesus mang về chiến thắng cho Man City. Ảnh: Reuters.
Chứng kiến sự vô duyên của Aguero, Guardiola đưa Jesus vào thay. Chỉ vài phút sau khi góp mặt, Jesus di chuyển khôn ngoan để bẫy việt vị rồi dứt điểm vào góc gần, đánh bại Schmeichel. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Mahrez - người đã dốc bóng từ giữa sân qua ba cầu thủ Leicester trước khi kiến tạo cho đồng đội.
Leicester dồn đội hình lên tìm bàn gỡ trong 10 phút cuối. Nhưng những nỗ lực của họ không đủ để xuyên thủng hàng thủ Man City. Ngược lại, Leicester có thể thua thêm nếu Schmeichel không phán đoán, băng ra bắt bóng trước mũi giày của Mahrez vào cuối trận.