Ronaldo san bằng kỷ lục Serie A
ItalySiêu sao Cristiano Ronaldo ghi bàn ở trận thứ 11 liên tiếp, khi Juventus hạ chủ nhà SPAL 2-1 tại vòng 25 Serie A tối 22/2.
Ghi bàn: Petagna pen 69, Ronaldo 39, Ramsey 60
Trong trận đấu chuyên nghiệp thứ 1.000, Ronaldo san bằng kỷ lục về số trận liên tiếp ghi bàn ở Serie A. Với mạch 11 trận nổ súng kể từ trận hòa Sassuolo ngày 1/12/2019, Ronaldo đạt kỷ lục của Gabriel Batistuta và Fabio Quagliarella. Anh sẽ lập kỷ lục mới nếu phá lưới Inter ngày 1/3 tới.
Ronaldo (số 7) lập kỷ lục ở trận thứ 1000. Ảnh: Reuters.
Ronaldo thi đấu 90 phút trước SPAL, dù giữa tuần sau Juventus làm khách tại Lyon ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. HLV Maurizio Sarri vắng một loạt trụ cột trong chuyến đi tới sân của đội bét bảng Serie A. Miralem Pjanic, Gonzalo Higuain, Douglas Costa, Sami Khedira, Merih Demiral chấn thương, còn Leonardo Bonucci bị treo giò. Điều này cho phép Giorgio Chiellini lần đầu đá chính kể từ tháng 8/2019.
Thiếu nhiều trụ cột khiến Juventus vào cuộc chuệch choạc. SPAL - dưới trướng tân HLV Luigi Di Biagio - dồn ép Juventus trong những phút đầu. Ở lần lên bóng đầu tiên, Juventus đưa bóng vào lưới. Paulo Dybala dọn chỗ cho Ronaldo hạ thủ môn Berisha, nhưng trung phong Bồ Đào Nha việt vị và không được công nhận bàn thắng.
Juventus ngày càng vào guồng, dẫn tới nhiều cơ hội. Phút 37, Dybala đặt lòng về góc gần trúng cột dọc bật ra. Hai phút sau, Cuadrado dốc dọc cánh phải rồi tạt bóng dọn cỗ cho Ronaldo đệm vào lưới. Đây là bàn thắng thứ 21 của anh tại Serie A mùa này.
Ronaldo đệm bóng cận thành mở tỷ số. Ảnh: Reuters.
Chân sút 35 tuổi suýt ghi bàn thứ hai, ngay sau giờ giải lao. Nhưng, cú dứt điểm của anh trúng chân thủ môn, đi lệch khung thành trong gang tấc. Thủ môn Berisha sau đó cũng phá cú sút căng, cận thành của Cuadrado.
Berisha chỉ chịu thua ở phút 60, khi Dybala xử lý khôn ngoan ở cánh phải rồi chọc khe cho Ramsey. Trong thế đối mặt, tiền vệ Xứ Wales bấm bóng qua người thủ môn, nâng tỷ số lên 2-0. Ramsey chấm dứt chuỗi 13 trận không ghi bàn.
Ramsey bấm bóng tinh tế. Ảnh: Reuters.
Juventus bị gỡ một bàn ở phút 69. VAR xác nhận trung vệ Daniele Rugani đá vào mắt cá chân Simone Missiroli trong cấm địa. Nhưng, kết nối giữa trọng tài chính La Penna và VAR gặp vấn đề. Màn hình chiếu chậm đặt ngoài sân cũng không có tác dụng. Ông Penna phải dùng bộ đàm liên lạc với VAR, trước khi thổi phạt đền. Tiền đạo Andrea Petagna đánh lạc hướng thủ môn Szczesny, gỡ 1-2.
Trong những phút cuối, Ronaldo suýt ghi bàn đầu tiên từ đá phạt cho Juventus. Anh sút bóng dội xà ngang, sau khi Cuadrado mang về quả phạt ở phút 85. Đó cũng là pha bóng nguy hiểm cuối cùng.
Chiến thắng giúp Juventus giữ vững đỉnh bảng, với 60 điểm. Họ hơn Lazio và Inter lần lượt bốn và sáu điểm. Nhưng hai đội này còn một trận chưa đấu.
Danh sách thi đấu
Spal: Berisha; Cionek, Bonifazi, Zukanovic, Reca; Missiroli (Tunjov 80), Valdifiori, Castro (Fares 60); Valoti (Di Francesco 89), Petagna, Strefezza
Juventus: Szczesny; Danilo, Rugani, Chiellini (De Ligt 54), Alex Sandro; Ramsey (Rabiot 73), Bentancur, Matuidi (Bernardeschi 79); Cuadrado, Dybala, Ronaldo