Thứ tư, 25/11/2020, 06:07 (GMT+7)
Ronaldo đuổi kịp kỷ lục của Messi
Cú sút xa vào lưới Ferencvaros tối 24/11 là bàn thứ 70 của Cristiano Ronaldo trên sân nhà tại Champions League - ngang bằng thành tích mà Lionel Messi nắm giữ.Ronaldo đã có 131 bàn trong 172 trận Champions League. Ảnh: Reuters.Đó cũng là bàn đầu tiên của Ronaldo tại Champions League mùa này. Anh tự nâng kỷ lục lập công nhiều nhất trên đấu trường danh giá nhất châu Âu lên 131 bàn. Messi đang xếp thứ hai với 118 bàn.Mùa này, do nhiễm Covid-19, Ronaldo nghỉ thi đấu cả hai trận đầu vòng bảng. Người hâm mộ vì thế chưa thể thưởng thức màn tái đấu giữa anh và Messi. Trong trận lượt đi trên sân Juventus, Barca thắng 2-0 với một bàn của Messi.Sau khi trở lại, Ronaldo đang thể hiện mạnh mẽ. Tại Serie A, trong năm lần vào sân, anh ghi tám bàn. Phong độ của anh có phần nổi trội so với Messi - người mới ghi sáu bàn trong 11 trận trên mọi đấu trường cho Barca."Như chúng ta đã biết, Ronaldo là một cầu thủ chuyên nghiệp tuyệt vời. Cậu ấy là một nhà vô địch thực sự và là tấm gương cho mọi người xung quanh, cả trong tập luyện và thi đấu. Lời khuyên duy nhất tôi có thể dành cho cậu ấy là hãy tiếp tục đi theo con đường cũ", HLV Juventus, Andrea Pirlo chia sẻ trên DAZN.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh:Tạ Lư