Chủ nhật, 23/2/2020, 00:04 (GMT+7)
Barca đại thắng nhờ bốn bàn của Messi
Lionel Messi ghi gần như toàn bộ số bàn trong trận Barca thắng Eibar 5-0 ở vòng 25 La Liga.
Bàn thắng: Messi 14', 37', 40', 87', Arthur 89'
Có lợi thế sân nhà và đẳng cấp cao hơn, Barca sớm chơi lấn lướt so với Eibar. Ngoài tình huống đánh đầu đưa bóng vào lưới thủ môn Ter Stegen trong tư thế việt vị, đội khách không còn pha nào gây chú ý trước khung thành đội chủ nhà.
Phút 14, Barca có bàn mở tỷ số một cách đơn giản. Sau khi nhận bóng từ giữa sân, Messi solo qua hai cầu thủ Eibar, rồi vẩy bóng qua tay thủ môn Marko Dmitrovic.
Messi vẩy bóng ghi bàn ngay cả khi bị một hậu vệ theo sát. Ảnh: Reuters.
Bàn mở tỷ số giống như một phán quyết định đoạt kết quả trận đấu. Từ sự khởi đầu thuận lợi, Barca thi đấu ăn ý hơn. Ngược lại, Eibar thêm phần lúng túng và mất tinh thần.
Antoine Griezmann, tiền đạo đá cặp duy nhất với Messi trong đội hình chính, lẽ ra đã có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 19. Sau tình huống phát động của thủ quân, cựu chân sút Atletico băng xuống sút đối mặt bật thủ môn.
Pha bỏ lỡ khiến thành tích từ đầu mùa La Liga của Griezmann vẫn dừng lại ở con số tám. Anh còn xa mới bắt kịp con số tệ nhất của bản thân tại Atletico: 15 bàn mùa 2018-2019.
Chưa thể dựa vào Griezmann, nhưng Barca vẫn còn Messi đủ sức "gánh đội". Phút 37, Messi có bàn thứ hai từ một pha solo khác. Sau khi nhận bóng từ Vidal, tiền đạo thủ quân sộc thẳng vào rìa trái vòng cấm, rồi sút chéo góc hạ Dmitrovic.
CĐV sân Nou Camp cũng không phải chờ lâu để chứng kiến Messi hoàn tất hat-trick. Ba phút sau bàn thứ hai, "số 10" lại lập công với cú sút bồi sau khi hậu vệ Eibar phá bóng trong chân Griezmann. Và điều gây bất ngờ hơn là trước đó chính Messi chuyền dọn cỗ cho Griezmann, song "số 17" một lần nữa phung phí với pha xử lý rườm rà.
Griezmann bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn.
Việc có ba bàn trong hiệp đầu thực sự là thành tích thuận lợi đối với Barca. Với "số vốn" lớn trong tay, HLV Quique Setien hoàn toàn có khả năng thay nhiều cầu thủ ngay sau giờ nghỉ.
Tuy nhiên, vị chiến lược gia mới vẫn đề cao tính an toàn hơn lựa chọn tiết kiệm thể lực. Ông chỉ tung De Jong vào thay Busquets từ phút 59, Umtiti thay Pique phút 68 và tân binh Martin Braithwaite thay Griezmann phút 72.
Chứng kiến thay đổi về lực lượng và tốc độ của Barca, song Eibar vẫn không thi đấu khá hơn. Đội khách không hề tạo được áp lực và chỉ có 35% thời gian kiểm soát bóng.
Giữ vững thế trận đến cuối giờ, Barca thành công trong việc ghi thêm bàn. Phút 87, họ có bàn thứ tư từ một nỗ lực tạt cánh của Braithwaite. Sau khi thủ môn Dmitrovic đẩy ra, Messi dễ dàng sút bồi nâng tỷ số lên 4-0.
Hàng thủ Eibar quá yếu so với Messi.
Thi đấu chừng 20 phút, nhưng tân binh Braithwaite để lại dấu ấn thực sự tích cực. Tiền đạo mới có hai ngày tập với Barca cho thấy rõ sự tự tin, nhanh nhẹn, khả năng xoay sở cũng như kỹ thuật khi tạt bóng dẫn đến bàn thứ tư của Messi. Braithwaite cũng thể hiện tốc độ ở phút 89, khi bứt tốc qua hậu vệ cuối cùng và sút bật Dmitrovic. Từ pha bóng này, Arthur sút bồi ấn định chiến thắng 5-0.
Có hai tình huống dẫn đến bàn thắng cho đồng đội, Braithwaite hoàn toàn có thể hài lòng về màn ra mắt. Ít nhất, tiền đạo giá 20 triệu USD cũng cho thấy tính hiệu quả cao hơn so với đồng đội có giá đắt hơn nhiều lần Griezmann.
Thắng trong trận đấu sớm vòng 25, Barca trở lại vị trí dẫn đầu La Liga với 55 điểm. Họ có thể giữ vị trí này vài giờ, cho đến khi Real làm khách trên sân của Levante.
Chiến thắng trước Eibar cũng củng cố sự tự tin cho Barca trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League: gặp Napoli ngày 25/2. 
Đội hình thi đấu:
Barca: Ter Stegen, Semedo, Piqué (Umtiti, 68'), Lenglet, Junior, Busquets (De Jong, 59'), Rakitc, Arthur, Arturo Vidal, Messi, Griezmann (Braithwaite, 72')
Eibar: Dmitrovic, Tejero, Esteban Burgos, Arbilla, Cote, Diop, Edu Expósito (Cristóforo, 82'), Orellana, Escalante, Inui (De Blassis, 65'), Sergi Enrich (Quique, 65')