Thứ bảy, 22/2/2020, 23:27 (GMT+7)
Haaland lại ghi bàn cho Dortmund
ĐứcTiền đạo 19 tuổi, Erling Haaland giúp Borussia Dortmund hạ chủ nhà Bremen 2-0 ở vòng 23 Bundesliga hôm 22/2.
* Ghi bàn: Zagadou 52', Haaland 66'.
Bàn ấn định tỷ số 2-0 là pha lập công thứ 12 của Haaland, trong tám trận khoác áo Dortmund. Anh bỏ lỡ nhiều cơ hội trước Bremen, nhưng vẫn kịp ghi bàn ở phút 66, từ pha căng ngang kiến tạo của Achraf Hakimi. Đây cũng là bàn thứ 40 của chân sút 19 tuổi, trên mọi mặt trận mùa này.
Haaland tiếp đà thăng hoa. Ảnh: Reuters.
Haaland dần khẳng định vị trí chính thức ở Dortmund, khi đây là trận thứ tư liên tiếp anh ra sân từ đầu. HLV Lucien Favre cũng giữ nguyên đội hình so với trận thắng đội khách PSG 2-1 hồi giữa tuần. Nhưng, Bremen vào cuộc tốt hơn. Sau vài tình huống phạt góc, chủ nhà đẩy cao tốc độ và chiếm ưu thế trong tranh chấp tay đôi.
Trận đấu giữa hàng công mạnh nhất và hàng thủ yếu nhất Bundesliga không nhiều bàn thắng như nhiều người nghĩ. Dortmund thiếu đường nét trong hiệp một, phần vì trời mưa nặng hạt.
Dortmund chỉ khởi sắc từ hiệp hai. Phút 51, trung vệ Dan-Axel Zagadou tham chiến rồi căng ngang cho Haaland dứt điểm thuận lợi, nhưng hậu vệ Bremen chơi lăn xả cứu nguy. Ở quả phạt góc ngay sau đó, Jadon Sancho tạt cho Zagadou vô-lê cháy lưới Bremen, mở tỷ số.
Lukasz Piszczek (phải) giúp Dortmund giữ sạch lưới trận thứ hai liên tiếp. Ảnh: Reuters.
Ngay sau bàn thắng, Haaland lại có cơ hội nhưng thủ môn Pavlenka lao lên nhanh để giải nguy. Nhưng, trung phong Na Uy không phải đợi lâu. Phút 66, Sancho xử lý đẹp mắt ở trung lộ, rồi mở biên cho Hakimi. Cầu thủ thuộc biên chế Real Madrid dấn bóng xuống biên ngang, rồi căng ngược ra cho Haaland. Lần này, Haaland sút chân phải không cho Pavlenka cơ hội cản phá.
Dortmund đã có thể thắng đậm hơn, nếu như Sancho, Hakimi và Haaland không bỏ lỡ cơ hội ở những phút cuối trận. Đến phút bù giờ, Haaland đón bóng đối mặt thủ môn, nhưng sút căng trúng chân Pavlenka.
Chiến thắng 2-0 đưa Dortmund lên nhì bảng Bundesliga. Họ kém Bayern bốn điểm, và bằng điểm Leipzig. Nhưng, Leipzig vẫn còn một trận chưa đấu.
Danh sách thi đấu
Bremen: Pavlenka - Toprak, Moisander, Veljkovic (Sargent 82') - Gebre Selassie, Klaassen, Bittencourt (J. Eggestein 67'), Augustinsson - Osako (Woltemade 90'), Selke, Rashica.
Dortmund: Burki - Piszczek (c), Hummels, Zagadou - Hakimi (Akanji 90'+3), Can, Witsel, Guerreiro - Sancho (Reyna 77'), Haaland, Hazard (Brandt 90')