Thứ bảy, 22/2/2020, 22:47 (GMT+7)
Mourinho lập kỷ lục buồn
AnhThất bại trên sân của Chelsea khiến HLV Jose Mourinho lần đầu thua cả hai lượt trận trước một đối thủ trong mùa giải vô địch quốc gia.
Tottenham của Mourinho thua Chelsea 0-2 ở giai đoạn một hôm 22/12/2019, rồi thua 1-2 ở giai đoạn hai tại Stamford Bridge hôm 22/2. Kể từ khi cầm quân ở Benfica năm 2000, đây là lần đầu tiên đội bóng của Mourinho thua cả hai trận trước một đối thủ, theo hãng thống kê Opta.
Mourinho chỉ đạo các cầu thủ Tottenham trong trận thua Chelsea ở Ngoại hạng Anh chiều 22/2. Ảnh: Reuters.
HLV Frank Lampard - trò cũ của Mourinho tại Chelsea - cũng ghi chiến thắng thứ ba trước "Người Đặc Biệt". Chiến thắng đầu tiên đến ở vòng ba Cúp Liên đoàn Anh năm 2018. Khi đó, Lampard dẫn dắt Derby County, vượt qua Man Utd của Mourinho ở loạt đá luân lưu với tỷ số 8-7 sau khi hai đội hoà nhàu 2-2.
Mourinho theo đuổi triết lý phòng ngự phản công trong sự nghiệp cầm quân. Ông từng đạt chuỗi 150 trận bất bại trên sân nhà ở giải vô địch quốc gia, từ tháng 3/2002 đến tháng 4/2011. Nhưng trong hai lần đấu trí với trò cũ Lampard, ông đều thất thế. Chelsea tỏ ra xứng đáng với cả hai chiến thắng trước Tottenham.
Tottenham (áo trắng) thua Chelsea cả hai trận mùa này. Ảnh: Reuters.
Tháng 12/2019, Mourinho cho rằng chiến thắng của Chelsea trước Tottenham mang âm hưởng của HLV Antonio Conte. "Chelsea dùng hệ thống giống như họ từng làm trong hai năm dưới thời Conte. Alonso, Azpilicueta, Kante hay Willan đều đã quen với hệ thống đó", ông nói khi đó.
Ở trận thua lần này, Mourinho vẫn không thừa nhận tài năng của Lampard. Ông cho rằng Tottenham thiếu trụ cột trên hàng công như Harry Kane và Son Heung-min. "Chelsea sở hữu tiền đạo đã vô địch thế giới như Olivier Giroud. Họ cũng có tiền đạo số hai nước Anh - Tammy Abraham - dự bị. Còn tiền đạo của Tottenham không thi đấu, không dự bị, mà ở bệnh viện", ông nói.