Mourinho thừa nhận bị bắt bài
AnhHLV Tottenham Jose Mourinho không giấu cảm giác bất lực khi nói về thất bại 1-2 trên sân Chelsea hôm 22/2. 
"Kết quả hôm này có thể sẽ khác, hoặc 3-1 cho Chelsea, hoặc 2-2. Nhưng thật khó để các học trò của tôi có thể làm gì nhiều hơn, với tình thế và nguồn lực của Tottenham hiện tại", Mourinho nói sau trận. "Nếu đối thủ gây sức ép ở tầm cao, họ biết chúng tôi sẽ phải chuyền dài, và chúng tôi không thể làm điều đó. Còn nếu đối thủ phòng ngự sâu, chúng tôi sẽ gặp khó khăn trong việc đưa bóng vào vòng cấm. Đối thủ biết rõ chúng tôi có thể chơi như thế nào". 
Mourinho thua Lampard trong cả hai lần chạm trán tại Ngoại hạng Anh mùa này. 
Trên sân Stamford Bridge, Chelsea sớm dẫn 2-0 sau 48 phút thi đấu, từ các pha làm bàn của Oliver Giroud ở phút 15, rồi Marcos Alonso ở phút 48. Do mất cả hai tiền đạo tốt nhất, là Harry Kane và Son Heung-min, vì chấn thương, Tottenham tỏ ra thiếu cả ý tưởng lẫn cảm hứng trên tuyến đầu, nơi Mourinho sử dụng hai cầu thủ đá cánh là Steven Bergwijn và Lucas Moura đá cao nhất.
Mãi đến phút 89, Tottenham mới có thể rút ngắn tỷ số còn 1-2 từ tình huống Lamela sút đập chân hậu vệ Chelsea Antonio Rudiger, đổi hướng đi vào lưới. Nhưng thời gian còn lại quá ít, và đội khách đành cúi đầu ra về với thất bại 1-2. 
Mourinho không giấu vẻ ghen tị trước việc đội nhà mất hai tiền đạo chủ lực, trong khi đồng nghiệp Lampard bên phái Chelsea có Oliver Giroud đá chính, Tammy Abraham ngồi dự bị, trong khi Mitchy Batshuayi dự khán. Ông nói: "Hãy nhìn vào Chelsea. Họ xuất phát với một tiền đạo từng vô địch World Cup, có thêm chân sút số hai của tuyển Anh trên ghế dự bị, và tiền đạo số hai của tuyển Bỉ trên khán đài. Tottenham thì chẳng có tiền đạo nào trên sân, không tiền đạo nào trên ghế dự bị, và chỉ có hai người như thế, đều trong bệnh viện".
Tuy nhiên, cũng vì thiệt thòi về nhân sự như thế, Mourinho tự hào với những gì Tottenham thể hiện. HLV người Bồ Đào Nha nói: "Tôi tự hào với cách các học trò của mình chiến đấu tới những giây cuối cùng. Tôi không thể đòi hỏi gì hơn ở họ, nhất là Lucas, Lo Celso, Bergwijn - những người chơi trọn từng phút, cố gắng tột bậc để tạo ra phép màu ở vị trí không phải sở trường của họ". 
Thất bại 1-2 khiến Tottenham thêm khó khăn trong cuộc đua vào top 4. Họ kém bốn điểm so với chính Chelsea - đội đang giữ vị trí thứ tư, trong khi mùa giải còn 11 vòng. Tuy nhiên, Mourinho vẫn tỏ ra lạc quan. Ông nói: "Chúng tôi vẫn còn ba tháng phía trước, nhưng các cầu thủ sẽ phải học hỏi nhiều, nỗ lực nhiều hơn để vượt qua những giới hạn của bản thân". 