Chelsea dễ dàng hạ Tottenham
Thầy trò Frank Lampard đánh bại đối thủ cạnh tranh top bốn Tottenham 2-1 ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, tối 22/2.
*Bàn thắng: Giroud 15', Alonso 48' - Rudiger (phản lưới) 89'.
Sự chú ý đổ dồn vào Jose Mourinho và Frank Lampard - hai người từng là thầy trò thân thiết nhưng giờ phải đối đầu nhau tại Stamford Bridge. Ở lần so tài đầu tiên, Lampard giúp Chelsea thắng 2-0 trên sân Tottenham hồi tháng 12. Lần này, nhà cầm quân trẻ tuổi lặp lại chiến tích đó khi thắng 2-1 trong một trận đấu mà Chelsea làm chủ cuộc chơi.
Lampard lần thứ hai đánh bại Mourinho trong mùa giải này. Ảnh: PA.
Thắng lợi của Chelsea có đóng góp không nhỏ từ việc Tottenham mất hai tiền đạo chủ lực Harry Kane và Son Heung-min do chấn thương. Ngoài ra, thầy trò Mourinho được nghỉ ít hơn đối thủ do mới gặp Leipzig ở Champions League, và thua 0-1 trên sân nhà. 
Mourinho buộc phải dùng hai cầu thủ chạy cánh Steven Bergwijn và Lucas Moura đá cao nhất trên hàng công. Và sự thiếu nguy hiểm trong những đợt tấn công của đội khách sớm được thể hiện từ những phút đầu. Ở khung thành ngược lại, đoàn quân của Lampard nhập cuộc với sự quyết tâm. Đội chủ nhà bù đắp cho sự thiếu vắng tiền vệ N'golo Kante bằng một lối chơi tấn công chủ động, và... Ross Barkley đá tiền đạo cánh phải.
Chelsea sớm mở tỷ số nhờ cú vô-lê hiểm hóc của Olivier Giroud. Tiền đạo người Pháp đánh dấu màn trở lại đội hình chính sau ba tháng vắng mặt. Giroud thể hiện bản năng dứt điểm và sự quyết đoán vẫn còn ở một chân sút từng bị đồn sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua.
Giroud lập công ở trận đá chính đầu tiên sau ba tháng. Ảnh: AFP.
Tiền vệ 33 tuổi không thể đánh bại Hugo Lloris ở cú sút chéo góc đầu tiên. Nhưng sau pha dứt điểm bồi dội cột dọc của Barkley, Giroud bình tĩnh khống chế rồi sút bóng bất ngờ vào góc gần, gây bất ngờ cho thủ môn đồng đội ở tuyển Pháp. 
Tottenham vùng lên tìm bàn gỡ và sự năng nổ của Moura gây không ít khó khăn cho hàng thủ đội chủ nhà. Trung vệ Davinson Sanchez buộc Willy Caballero bay người cứu thua với một pha đánh đầu khá hiểm hóc trong pha phạt góc. Sau đó, Japhet Tanganga phá bẫy việt vị, có cơ hội đối mặt thủ môn Chelsea nhưng khống chế lỗi, khiến bóng đi quá dài. Chelsea cũng có cơ hội để ghi bàn thứ hai nhưng hai cú sút của Alonson và Barkley đều không trúng đích.
Đầu hiệp hai, Chelsea lại ghi bàn sau một pha phối hợp tấn công tốc độ cao. Giroud làm tường tốt để Mason Mount thoát xuống, căng ngang cho Barkley, trước khi bóng được mở sang cánh trái cho Alonso. Bóng vừa tầm chân, hậu vệ người Tây Ban Nha sút quyết đoán bằng mu bàn chân, đưa bóng đi căng như kẻ chỉ vào góc khung thành, không cho Lloris cơ hội.
Bàn rút ngắn tỷ số có phần may mắn của Lamela cho Tottenham. Ảnh: Reuters.
Một tình huống gây tranh cãi xảy ra ở giữa hiệp hai. Giovani Lo Celso giẫm lên cổ chân Cesar Azpilicueta ở sát đường biên, ngay phía trước Mourinho. Hầu hết khán giả sẽ nghĩ cầu thủ Tottenahm sẽ bị đuổi bởi pha phạm lỗi nguy hiểm này. Nhưng trọng tài thậm chí không phạt thẻ với Lo Celso.
Trong 20 phút cuối, Lampard đưa tiền đạo vừa bình phục chấn thương Tammy Abraham vào, Giroud rời sân trong tiếng vỗ tay của khán giả. Abraham lập tức trở thành trung tâm của những đợt lên bóng và cho thấy sự ăn ý với đồng đội cũ ở đội U21 Chelsea - Mount. Tiêu biểu ở tình huống Mount qua người khôn khéo rồi căng ngang cho Abraham nhưng pha dứt điểm của tiền đạo này không thể thắng Lloris.
Trong những phút cuối, Alonson bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi pha sút phạt của anh dội xà. Tottenham có bàn rút ngắn tỷ số muộn màng. Pha dứt điểm trong thế khó của Erik Lamela chạm vào chân Antonio Rudiger đổi hướng, khiến Caballero lỡ đà. Nhưng thời gian còn lại không đủ để Tottenham ghi thêm bàn, dù các học trò của Mourinho đã rất nỗ lực.
> Mourinho thừa nhận bị bắt bài
> Mourinho lập kỷ lục buồn
> Lampard: 'Lo Celso cố ý đạp gãy chân Azpilicueta'
> VAR nhận sai khi không đuổi Lo Celso