Thứ bảy, 22/2/2020, 23:51 (GMT+7)
Lampard: 'Lo Celso cố ý đạp gãy chân Azpilicueta'
AnhHLV Chelsea Frank Lampard bất bình vì VAR bỏ qua tình huống học trò Cesar Azpilicueta bị cầu thủ Tottenham Giovanni Lo Celso phạm lỗi. 
"Tôi ghét việc kêu gọi các trọng tài rút thẻ đỏ với cầu thủ, nhưng với những tình huống gây nguy hiểm thì khác. Đó rõ ràng là một pha cố tình đạp gãy chân", Lampard nói sau trận thắng Tottenham 2-1 hôm 22/2. 
Phút 52, trong pha tranh chấp ở sát đường biên dọc, ngay trước khu vực kỹ thuật của hai đội, Lo Celso dường như đã đạp thẳng bằng gầm giày vào giữa cẳng chân Azpilicueta. Bất chấp phản ứng dữ dội từ từ phía Chelsea, trọng tài Michael Oliver từ chối rút thẻ, mà chỉ trưng cầu ý kiến của tổ trọng tài video (VAR). Nhưng VAR sau đó cũng cho rằng tình huống không đáng phạt thẻ.
Tình huống Lo Celso thoát thẻ đỏ khi đạp trúng chân Azpilicueta. 
"VAR được đưa vào sử dụng trong bóng đá để xem xét những tình huống như thế và ra quyết định chính xác. Tôi không có ý kiến gì về trọng tài trên sân, vì ở trên sân nhiều rất khó để quan sát. Nhưng đó là lý do VAR tồn tại, để làm rõ trắng đen. Tôi không ngạc nhiên với hiệu quả mà VAR mang lại, nhưng rõ ràng VAR đã làm việc chưa đủ tốt", Lampard nói thêm.
Khi tình huống gây tranh cãi diễn ra, Tottenham đang dẫn 2-0. Và Lampard tin rằng nếu Lo Celso lĩnh thẻ đỏ trong tình huống đó, Chelsea có thể đã kết liễu sớm Tottenham, thay vì phải vất vả đến tận những phút cuối và lĩnh một bàn thua từ pha đá phản của Antonio Rudiger ở phút 89. 
"Tôi tin rằng ai trong thế giới bóng đá này cũng thấy tình huống đó đáng một thẻ đỏ. Nhưng giờ thì muộn rồi. Nếu có thẻ đỏ, trận đấu coi như được định đoạt từ lúc đó", HLV của Chelsea nói thêm. 
Lampard bất bình ngay từ khi trọng tài Oliver không rút thẻ ngay, mà tham khảo VAR. Ảnh: PA. 
Hiện ban tổ chức Ngoại hạng Anh vẫn chưa có thông báo có xem xét lại tình huống và ra án phạt nguội với Lo Celso hay không. Trong khi đó, Azpilicueta, trong phần trả lời phỏng vấn sau trận, cũng tỏ ý bất bình và ngạc nghiên vì trọng tài Michael Oliver không rút thẻ đỏ phạt cầu thủ Tottenham.
Tranh cãi về tình huống va chạm giữa Azpilicueta với Lo Celso đến chỉ năm ngày sau khi Lampard công khai bất bình với VAR. Trong trận thua Man Utd 0-2 trên sân nhà Stamford Bridge hôm 17/2, HLV Chelsea cũng tức giận cho rằng Harry Maguire đáng lĩnh thẻ đỏ, vì cú đá trúng chỗ kín của Mitchy Batshuayi. Lampard hôm đó kêu gọi các trọng tài nên sử dụng màn hình đồng bộ với VAR để xem xét khi có tình huống tranh cãi, thay vì phó thác cho quyết định của VAR.