Thứ bảy, 22/2/2020, 11:31 (GMT+7)
Real, Barca tiếp tục đua song mã
Hai ông lớn Real và Barca đều có cơ hội thắng trong loạt trận vòng 25 La Liga hôm nay 22/2, để tiếp tục bám đuổi nhau với khoảng cách một điểm.
* Barca - Eibar: 22h thứ Bảy 22/2, giờ Hà Nội.
* Levante - Real Madrid: 3h Chủ nhật 23/2.  
Sau trận hòa bất ngờ với Celta Vigo, thầy trò HLV Zinedine Zidane đang quyết tâm tìm lại mạch thắng. Levante là đối thủ phù hợp để họ làm điều đó. Đang đứng thứ 13 với 29 điểm, nhưng Levante không còn chơi hay như khi hạ Barca 3-1 hồi đầu mùa. Trong sáu vòng gần nhất, đội bóng của HLV Paco Lopez để thua năm. CĐV Levante đủ thông minh để hiểu rằng, một điểm giành được từ tay Real lúc này, nếu thành công, cũng có thể coi là một chiến thắng.
Zidane đang cần chiến thắng trở lại ở La Liga. Ảnh: Reuters.
Theo tờ Marca, HLV Zidane sẽ dùng đội hình mạnh nhất có thể cho Real. Ông không muốn cẩn thận quá mức với lực lượng, bất chấp chuẩn bị đối đầu Man City tại Champions League. Với Zidane, La Liga là mục tiêu thực tế hơn nhiều so với đấu trường châu Âu xa vời.
Eden Hazard, sau khi trở lại trong trận hòa Celta Vigo, nhiều khả năng sẽ tiếp tục đá chính bên cạnh Karim Benzema và Gareth Bale. Hơn bao giờ hết, ngôi sao người Bỉ đang cần thời gian thi đấu để lấy lại cảm giác bóng.
Ở tuyến giữa, bộ ba giàu kinh nghiệm Modric, Kroos, Casemiro rất có thể sẽ chơi xuất phát. Zidane muốn giành trọn ba điểm trên sân Levante và ông cần hàng tiền vệ ưng ý nhất từng có.
Đội hình dự kiến trận Levante - Real.
Trong khi Real làm khách trên sân Levante, Barca sẽ tiếp Eibar. Đây cũng là một trận đấu có ưu thế nghiêng về đội bóng "cửa trên". Lợi thế sân nhà và lực lượng hiện có đủ để Barca tự tin có thể giành chiến thắng thuyết phục trước đối thủ đang đứng thứ năm từ dưới lên.
Với Barca, câu hỏi duy nhất còn tồn tại là họ đã làm quen đến đâu với chiến thuật của HLV mới Quique Setien. Từ khi Setien đến thay Valverde, nhà đương kim vô địch thắng bốn trong năm trận La Liga đều với cách biệt chỉ một bàn. Trận còn lại, họ thua Valencia 0-2. Nếu đã "tiêu hóa" xong những gì cần có trong thời gian hòa nhập với Setien, Barca có thể hướng đến một chiến thắng lớn.
Theo Marca, như Real, Barca sẽ không giữ đội hình chuẩn bị cho trận gặp Napoli tại Champions League. Messi nhiều khả năng tiếp tục đá chính cùng Griezmann và Ansu Fati trên hàng công. Tương tự, ở tuyến giữa, bộ ba Busquets, Arthur, De Jong sẽ là những nhân vật chính. 
CĐV Barca sẽ quan tâm hơn về Martin Braithwaite, tân binh mới đến từ Leganes theo dạng chuyển nhượng khẩn cấp. Do mới chỉ có hai ngày tập với đồng đội mới, tiền đạo 28 tuổi người Đan Mạch có khả năng khởi đầu trên băng ghế dự bị.
Eibar thì sẽ chiến đấu vì mục tiêu trụ hạng. Thành tích chỉ thua hai trong sáu trận gần nhất là một điểm tựa để họ tự tin bước vào sân Nou Camp. 
Tuy nhiên, việc đối đầu với hàng công mạnh nhất La Liga lúc này vẫn là một thách thức rất lớn, nhất là khi Eibar từng thua 0-3 ở lượt đi. HLV Jose Mendilibar có thể đang nghĩ đến phương án phòng ngự tử thủ như Granada, đội chỉ để thua 0-1 trên sân Nou Camp, từng làm ở vòng 20.
Đội hình dự kiến trận Barca - Eibar.