Thứ bảy, 22/2/2020, 11:24 (GMT+7)
Haaland thần tượng Ronaldo
Sao trẻ Erling Haaland từ bé đã ngưỡng mộ Cristiano Ronaldo và xem đàn anh là tấm gương để học hỏi trên con đường sự nghiệp. 
"Tôi rất muốn gặp Ronaldo và nói với anh ấy rằng tôi trở thành một cầu thủ như hôm nay là nhờ cả vào nguồn cảm hứng từ anh ấy. Với tôi, Ronaldo luôn là một hình mẫu để tôi nhìn vào và cố gắng học tập, phấn đấu từ bé đến giờ", tiền đạo 19 tuổi người Na Uy nói trên tờ Record (Bồ Đào Nha) hôm 20/2. 
Haaland hiện được định giá 60 triệu euro, cao cấp ba mức 20 triệu mà Dortmund chi ra để tậu anh về hồi tháng Một. Ảnh: DFL.
Haaland là hiện tượng của bóng đá châu Âu mùa này. Sao trẻ người Na Uy đang có 39 bàn trên mọi mặt trận từ đầu mùa, cho các đội Red Bull Salzburg rồi Dortmund - CLB Đức mà anh đầu quân hồi tháng Một với giá 20 triệu euro (22 triệu USD). 11 bàn trong số đó được Haaland ghi chỉ trong bảy trận ra sân cùng Dortmund trong một tháng qua. 
Bên cạnh hiệu suất làm bàn cao không kém Ronaldo, Haaland mới đây còn bị bắt gặp bắt chước động tác mừng bàn thắng của thần tượng đàn anh. Trên sân tập Dortmund hôm 18/2, tiền đạo người Na Uy nhảy xoay người, rồi vung tay hệt như hình ảnh quen thuộc của Ronaldo sau mỗi lần xé lưới đối phương. 
Trước đó, trong một bài trả lời phỏng vấn ESPN, bố của Erling Haaland, ông Alf-Inge tiết lộ con trai học theo bí quyết dinh dưỡng của Ronaldo. Ông kể: "Có lần, Erling đọc một bài báo viết về chuyện cựu hậu vệ Man Utd, Patrice Evra dùng bữa trưa với Ronaldo và bị choáng vì thấy Ronaldo chẳng ăn gì ngoài cá. Thế là con trai tôi cũng cố gắng áp dụng chế độ ăn uống như vậy. Ronaldo năm nay 35 tuổi mà vẫn rất sung sức, điều đó chứng tỏ cậu ấy đã đúng khi ưu tiên dùng món cá". 
Nếu cả Juventus lẫn Dortmund đều tiến sâu, Haaland có thể sẽ đối mặt Ronaldo tại Champions League mùa này. Ở vòng 1/8, tiền đạo người Na Uy vừa lập cú đúp giúp Dortmund hạ PSG 2-1 trên sân nhà ở lượt đi. Trong khi đó, Ronaldo sẽ cùng Juventus làm khách trên sân Lyon ở lượt đi ngày thứ Năm 27/2. 
Những điều đặc biệt về Haaland. 
> Haaland thăng tiến ngoạn mục như thế nào > Haaland - khi tài không đợi tuổi > Haaland phá loạt kỷ lục ghi bàn 