Guardiola linh cảm tốt về Man City
Đặt mục tiêu vào vòng 1/8, nhưng HLV Pep Guardiola dự cảm tốt về kết quả của Man City tại Champions League mùa này."Vô địch Champions League không phải ám ảnh với tôi", Guardiola nói trong họp báo trước trận gặp Olympiacos ở lượt bốn bảng C Champions League hôm nay 25/11. "Man City muốn làm tốt nhất mỗi mùa. Chúng tôi sẽ cố hết sức để vào vòng 1/8, như thế cũng là rất ổn rồi. Thắng trận tới, đội sẽ vào luôn, nhưng nếu không, chúng tôi vẫn còn hai trận nữa. Dù tôn trọng các đối thủ khác, tôi có linh cảm Man City sẽ chơi rất ổn tại Champions League mùa này".Guardiola rất lạc quan vào kết quả của Man City tại Champions League mùa này. Ảnh: PA Guardiola vẫn chưa thể vô địch Champions League sau khi rời Barca - đội ông từng hai lần đăng quang vào các năm 2009, 2011. Mùa này - mùa thứ năm ở Man City, HLV người Catalonia được kỳ vọng sẽ giải tỏa cơn khát của chính ông, và giúp "Man xanh" hiện thực hoá tham vọng hoá rồng ở sân chơi số một châu lục."Tôi không biết vì sao, nhưng cảm nhận đội sẽ chơi rất hay tại Champions League. Tôi trân trọng những gì Man City đã phản ứng với thất bại mùa trước. Chúng tôi biết phải làm gì, biết mình là đội bóng đã ghi nhiều bàn mùa trước nhưng lại gặp nhiều khó khăn. Chúng tôi sẽ phải tìm ra cách khắc phục. Man City có những cầu thủ phù hợp để tấn công nhịp nhàng hơn và rồi ghi bàn. Lối chơi của chúng tôi tương đối ổn, tôi hài lòng. Đội chỉ còn một vài chi tiết cần cải thiện. Chúng tôi dính những quả phạt đền không đáng. Đôi khi chúng tôi chỉ ghi được bàn từ những cơ hội thực sự rõ. Nhưng nếu khắc phục vài điều trên, chúng tôi sẽ tiến bộ. Mùa giải này vẫn còn dài, tôi rất lạc quan và tin đội sẽ làm rất tốt", ông nhấn mạnh.Điều khiến Guardiola lo ngại hơn cả là những bất lợi từ lịch đấu quốc nội mà các đội bóng Anh phải chịu khi ra sân chơi châu lục. HLV này phân tích: "Mùa nào, các đội bóng Anh cũng bất lợi so với các đối thủ ở châu Âu, chứ không chỉ năm Covid-19 này. Chúng tôi buộc phải thích nghi. Mọi năm đều không có kỳ nghỉ đông, và chúng tôi phải chơi nhiều trận, nhiều đấu trường với mật độ dày đặc, đấy là chưa kể điều kiện sân bãi. Rất nhiều thứ hợp lại, trở thành thách thức, nhưng cũng thật thú vị. Nếu bạn vượt qua tất cả thì thật tuyệt vời. Chưa đội bóng Anh nào từng giành cú ăn ba quốc nội hoặc bốn cúp một mùa giải. Nếu tâm trí bạn đặt đúng chỗ, và chơi đúng hướng, bạn sẽ làm được".Man City hiện dẫn đầu bảng C, với ba trận toàn thắng. Nếu thắng Olympiakos hôm nay, thầy trò Guardiola sẽ giành vé đi tiếp sớm hai lượt trận.