Abidal nhận sai vụ chỉ trích cầu thủ Barca
Giám đốc thể thao Barca Eric Abidal thừa nhận sai lầm trong việc bộc lộ quan điểm cá nhân trên truyền thông.
"Nếu tôi hiểu và học được điều gì đó sau những ồn ào vừa qua, thì đó là các vấn đề nội bộ cần được giải quyết nội bộ chứ không phải trên các phương tiện truyền thông", Adidal nói khi được hỏi về việc ông từng công khai chỉ trích các cầu thủ Barca. 
Abidal (phải) không ngần ngại thừa nhận sai lầm. Ảnh: Reuters.
Nội bộ Barca từng nóng lên khi Abidal, cựu cầu thủ nay là Giám đốc thể thao, cho rằng một số cầu thủ không chịu nỗ lực hết mình dưới thời cựu HLV Ernesto Valverde. "Đòn tấn công" bất ngờ khiến thủ quân Barca, Lionel Messi phải đứng ra bảo vệ đồng đội và đáp trả lại. Một số ngôi sao khác, như Jordi Alba hay các cựu tiền vệ Xavi, Rivaldo cũng phản ứng với cách đưa quan điểm cá nhân lên truyền thông của Abidal.
Nhưng vụ việc nhanh chóng được Barca giải quyết, với sự can thiệp từ chủ tịch Bartomeu. Giữa Messi và Abidal cũng dễ dàng có sự cảm thông cho nhau khi từng là đồng đội trong giai đoạn 2007-2013.
Trong một diễn biễn khác, Barca mới phải mua Martin Braithwaite theo dạng chuyển nhượng khẩn cấp. Ban tổ chức La Liga đồng ý cho Barca mua ngoài kỳ chuyển nhượng do Ousmane Dembele dính chấn thương dài hạn.
Abidal phân trần: "Nếu Dembele không dính chấn thương, chúng tôi đã không rơi vào tình trạng này. Chúng tôi cũng không thể ngăn Carles Alena sang Betis theo dạng cho mượn, vì cậu ấy muốn ra đi. Tôi không nói về số lượng cầu thủ, mà quan trọng là chất lượng". 
Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Barca tỏ ra tin tưởng ở tân binh 28 tuổi người Đan Mạch. "Braithwaite có nhiều kinh nghiệm, cá tính, tốc độ và sự mạnh mẽ. Tiềm năng của cậu ấy rất lớn. Cậu ấy sẽ tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi trong cuộc đối đầu với những đối thủ lớn", Abidal nói thêm.