Thứ bảy, 22/2/2020, 10:08 (GMT+7)
Chủ tịch Lyon: 'Sarri ngang tài Guardiola, Klopp'
Jean-Michel Aulas tiếc nuối khi không mời được HLV Sarri về Lyon, trước khi ông nhận lời dẫn dắt Napoli hồi năm 2015.
"Tôi đặt Maurizio Sarri ngang hàng Guardiola và Jurgen Klopp, thuộc nhóm HLV  giỏi nhất thế giới bóng đá hiện nay. Tài năng của Sarri thể hiện rõ ở Chelsea. Trong một bối cảnh phức tạp, ông ấy vẫn làm tốt và giúp đội bóng lên ngôi ở Europa League", Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas nói hôm 21/2. "Tôi ngưỡng mộ Sarri từ khi ông ấy còn dẫn dắt Empoli. Tôi cũng vài lần bàn chuyện mời Sarri về Lyon với người đại diện của ông ấy, nhưng bất thành".
HLV Sarri phát triển sự nghiệp muộn. Mãi tới năm 56 tuổi, ông mới dẫn dắt một đội ở Serie A. Ảnh: Shutterstock.
Sarri là trường hợp đặc biệt trong bóng đá hiện đại. Ông từng chơi bóng nghiệp dư, trước khi bỏ công việc ổn định trong ngân hàng để theo nghiệp HLV. Sarri dẫn dắt nhiều đội bóng tỉnh lẻ, trước khi bước lên nấc thang mới cùng CLB chơi tại Serie B - Empoli, ở tuổi 53. Nhờ ba mùa tại đây, ông được Napoli bổ nhiệm trong hè 2015, trước khi kinh qua Chelsea và giờ là Juventus.
Có xuất thân khiêm tốn trong môn thể thao vua, nhưng nhờ áp dụng nhiều tiến bộ khoa học trong huấn luyện, Sarri được Chủ tịch Aulas đánh giá cao. "Ông ấy có thể vô địch Champions League cùng Juventus. Con đường Sarri đã đi thật phi thường", người đứng đầu Lyon nói thêm.
Lyon sẽ gặp Juventus ở vòng 1/8 Champions League lúc 3h thứ Năm 27/2. Dù đội nhà bị xem là cửa dưới, Aulas tự tin khi HLV đương nhiệm Rudi Garcia có ba năm kinh nghiệm dẫn dắt AS Roma và nhiều lần đối đầu Juventus.
"Tôi hoàn toàn tin Rudi. Ông ấy có kinh nghiệm phong phú tại Serie A. Triết lý của ông ấy chịu ảnh hưởng nhiều từ bóng đá Italy, và nếu nhìn cách Lyon chơi bóng, nhiều người sẽ nghĩ đó là một CLB Italy", Aulas nói. "Từ góc nhìn ấy, tôi không nghi ngờ gì tài năng của Rudi. Ông ấy và Gerard Houllier là hai HLV giỏi nhất tôi từng làm việc cùng".