SPAL - Juventus: Chạy đà cho Champions League
ItalyTrận đấu ở vòng 25 Serie A hôm nay là bước đệm quan trọng của Ronaldo và đồng đội trước lượt đi vòng 1/8 Champions League tuần sau.
*SPAL - Juventus: 0h Chủ nhật 23/2, giờ Hà Nội.
Những tin tốt lành liên tiếp đến với Juventus trong vòng một tuần. Inter sảy chân trước Lazio, tạo thời cơ cho thầy trò Maurizio Sarri đòi lại đỉnh bảng. Đội trưởng Giorgio Chiellini trở lại, vừa kịp lúc Leonardo Bonucci bị treo giò cuối tuần này. Federico Bernardeschi, Miralem Pjanic hồi phục nhanh, và có thể ra sân ở chuyến hành quân tới Lyon giữa tuần sau.
Tuy nhiên, trước khi nghĩ tới chuyến đi tới Lyon ở vòng 1/8 Champions League ngày 27/2, Juventus cần giải quyết xong SPAL, đội chót bảng Serie A. Dù toàn thua bốn trận liền trước vòng 25, đội bóng vùng Emilia-Romagna luôn rất ngổ ngáo mỗi khi tiếp "Lão bà" trên sân nhà. Kể từ ngày lên hạng cách đây ba năm, SPAL hai lần tiếp Juventus và bất bại. Mùa 2017-2018, họ hòa 0-0. Mùa 2018-2019, thầy trò Leonardo Semplici thắng 2-1, khiến đội bóng thành Turin lỡ cơ hội vô địch sớm sáu vòng.
Ronaldo đánh đầu, ấn định tỷ số 2-0 cho Juventus ở giai đoạn một. Ảnh: AFP.
Ở cuộc đọ sức trong giai đoạn một, SPAL chơi kiên cường, dù vừa thua hai trận liên tiếp. Thủ môn Etrit Berisha liên tục có những pha bay lượn trong khung gỗ, và chỉ chịu thua trước cú sút quá khó của Pjanic cuối hiệp một. Tiền vệ người Bosnia nhiều khả năng không ra sân tối nay, nhằm giữ sức cho Champions League. Điều ấy càng khiến CĐV Juventus thêm lo lắng.
Niềm tin của nhà ĐKVĐ giờ dồn cả vào Cristiano Ronaldo, người được nghỉ trong chiến thắng trước Brescia cuối tuần , và rất có duyên với mành lưới SPAL. Hai lần ra sân gặp đối thủ, siêu sao người Bồ Đào Nha ghi hai bàn, trong đó có cú đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0 hồi đầu mùa. Nếu tiếp tục nổ súng tối nay, chân sút 35 tuổi có trận thứ 11 liên tiếp ghi bàn tại Serie A 
Vừa sang tuổi 35, nhưng phong độ của Ronaldo không hề có dấu hiệu suy giảm. Cựu cầu thủ Real Madrid ghi 22 bàn trong 17 trận gần nhất, tính cả màu áo đội tuyển lẫn CLB. Từ đầu năm 2020, trận nào CR7 cũng lập công, đáng kể nhất là cú hat-trick vào lưới Cagliari, và gần đây là bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới AC Milan ở bán kết lượt đi Cup Italy.
Ronaldo luôn chơi bùng nổ trong tháng Hai sinh nhật. Mùa trước, anh ghi bốn bàn trong bốn trận ở Serie A. Phong độ chói sáng đó còn được ngôi sao số một Juventus nối dài tới tháng Ba, bằng cú hat-trick giúp "Lão bà" thắng ngược Atletico ở vòng 1/8 Champions League.
Trong bối cảnh Paulo Dybala mới ghi một bàn trong sáu lần ra sân gần nhất, còn Gonzalo Higuain tịt ngòi từ giữa tháng Một, Sarri buộc phải trông vào tài ghi bàn của trò cưng. Đó cũng là bước đệm để anh lấy lại cảm giác, trước khi chinh phục Champions League sau đây bốn ngày.