Thứ bảy, 22/2/2020, 10:34 (GMT+7)
Ronaldo dự đoán Mbappe thống trị bóng đá tương lai
Cristiano Ronaldo coi Kylian Mbappe là cầu thủ thống trị bóng đá sau khi anh và Lionel Messi giải nghệ.
"Mbappe thuộc về hiện tại và tương lai. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, rất nhanh nhẹn. Cậu ấy sẽ là một ngôi sao lớn trong tương lai", Ronaldo dự đoán.
Ronaldo tin Mbappe sẽ sớm lên đỉnh cao bóng đá. Ảnh: AS.
Mới 21 tuổi, nhưng Mbappe đã có một loạt danh hiệu lớn. Anh từng vô địch World Cup với tuyển Pháp, đoạt ba Ligue 1 cùng ba danh hiệu khác cấp CLB.
Trong khâu ghi bàn, Mbappe cũng đang có sự tiến bộ trông thấy. Sau khi ghi 39 bàn mùa trước, anh đang có 24 bàn mùa này, gồm 15 bàn tại Ligue 1.
Tại châu Âu, Erling Haaland là cầu thủ trẻ duy nhất có thể so sánh với Mbappe. Từ đầu mùa 2019-2020, tiền đạo 19 tuổi người Na Uy đã có 39 bàn trong 29 trận. Haaland cũng là một trong những ứng viên Vua phá lưới Champions League khi đang sở hữu 10 bàn.
Sự thăng tiến ngoạn mục của những ngôi sao trẻ, như Mbappe và Haaland, đang làm lu mờ một số cầu thủ từng được dự đoán sẽ tỏa sáng thời hậu Messi - Ronaldo. Từ chỗ là ứng cử viên giải Quả Bóng Vàng, Neymar đang phải nỗ lực tìm lại bản thân trong màu áo PSG. Eden Hazard cũng chưa chứng tỏ được nhiều khi khoác áo số 7 tại Real Madrid. 
Trong khi đó, dù không còn ở đỉnh cao, Ronaldo vẫn tỏa sáng với 20 bàn tại Serie A mùa này. Messi cũng gây ấn tượng mạnh với 14 bàn và 12 đường chuyền dọn cỗ tại La Liga. 