Thứ bảy, 22/2/2020, 06:21 (GMT+7)
CĐV chế giễu tân binh của Barca
CĐV bóng đá chế giễu động tác gắp bóng vụng về của Martin Braithwaite trong lễ ra mắt Barca hôm 21/2.
"Dembele 2.0", CĐV có tên Mats viết trên Twitter sau khi chứng kiến Braithwaite thất bại hai lần với động tác hất bóng bằng gót chân.
Sau hai lần thất bại, tiền đạo 28 tuổi đành từ bỏ ý định thực hiện thêm. Những gì diễn ra tiếp theo chỉ là động tác dắt bóng đơn giản.
"Cái quái gì đây?", Waddles bình luận trên Twitter. Những CĐV khác cũng không kém phần châm chọc, khi so sánh Braithwaite với huyền thoại quá cố Johan Cruyff: "Vụ chuyển nhượng thế kỷ. Phải chăng Johan Cruyff thứ hai đang đến?".
Braithwaite trình diễn thành công cho đến khi định hất bóng bằng gót chân. Ảnh: FCB.
Hơn một năm trước, Braithwaite còn chơi ở giải hạng nhất Anh cho Boro. Anh cũng từng khoác áo Esbjerg (Đan Mạch), Toulouse, Bordeaux (Pháp) trước khi đến Leganes. Trong 349 trận, Braithwaite đã ghi 85 bàn.
Barca mua Braithwaite để thay cho Ousmane Dembele, người vốn gây thất vọng lớn với thời gian nghỉ nhiều hơn thi đấu. Vụ chuyển nhượng có giá 20 triệu USD và được thực hiện theo dạng mua đứt.
Barca sở dĩ có thể mua ngoài kỳ chuyển nhượng là nhờ một quy định đặc biệt của bóng đá Tây Ban Nha. Theo đó, đội bóng có quyền mua cầu thủ thay thế khẩn cấp nếu có cầu thủ chấn thương dài hơn năm tháng và quân số tổn thất nghiêm trọng.
Do Dembele và Luis Suarez cùng chấn thương dài hạn, hàng công Barca hiện chỉ còn Lionel Messi và Antoine Griezmann. Thời gian gần đây, HLV Quique Setien thường xuyên phải triệu tập tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati từ đội B.