Bayern thắng nhọc đội cuối bảng
ĐứcTiền đạo Robert Lewandowski lập cú đúp trong 20 phút cuối, giúp Bayern Munich hạ Paderborn 3-2 ở vòng 23 Bundesliga hôm 21/2.
Ghi bàn: Gnabry 25', Lewandowski 70', 88' - Srbeny 44', Michel 75'.
Trận gặp Paderborn tưởng như sẽ là màn tập dượt nhẹ nhàng của Bayern trước cuộc đối đầu với Chelsea tại Champions League giữa tuần sau. Nhưng trước đội chót bảng, Bayern phải cần đến bàn thắng ở phút 88 mới có được chiến thắng sát nút. 
Lewandowski dẫn đầu danh sách ghi bàn Bundesliga mùa này với 25 bàn. Ảnh: Reuters.
HLV Hansi Flick cất hai trụ cột trên hàng công, Thomas Muller và Kingsley Coman, trên ghế dự bị. Corentin Tolisso và Philippe Coutinho đá thay, không làm ảnh hưởng quá nhiều đến thế công của Bayern. Đội chủ nhà áp đảo từ đầu trận, và mở tỷ số ở phút 25 nhờ công Serge Gnabry. Cầu thủ có trận thứ 100 tại Bundesliga nhận bóng từ Tolisso, rồi lách qua hai cầu thủ Paderborn để dứt điểm qua rừng chân hàng phòng ngự đội khách.
Trong khi hàng công Bayern mang lại sự yên tâm, hàng thủ vẫn mang đến nỗi lo. Án treo giò của Benjamin Pavard và Jerome Boateng khiến HLV Flick phải xếp David Alaba đá cặp trung vệ với Lucas Hernandez, còn tân binh Odriozola xuất phát bên cánh phải. Hàng phòng ngự đội chủ nhà tỏ ra thiếu chắc chắn mỗi khi Paderborn có cơ hội phản công ở trận này. Mắt xích còn lại ở hàng thủ, Manuel Neuer thì mắc sai lầm ở cuối hiệp một. Thủ thành Bayern rời xa khung thành để bắt bài Dennis Srbeny, nhưng tranh chấp bất thành với tiền đạo Paderborn. Srbeny sau đó bình tĩnh đưa bóng vào lưới trống gỡ hòa 1-1.
Sức ép lớn được Bayern tạo ra trong hiệp hai, đặc biệt sau khi Coman và Muller vào sân ở phút 63. Chỉ bảy phút sau, Gnabry thoát xuống ở biên trái, trả ngược bóng để Lewandowski nâng tỷ số lên 2-1.
Lewandowski (trái) mừng bàn thắng với đồng đội Davies. Ảnh: Reuters.
Paderborn dứt điểm bốn lần trong cả trận. Ba trong số đó đi trúng hướng cầu môn và hai trở thành bàn thắng. Hàng thủ Bayern lại bỏ lỏng Jastrzembski, tạo điều kiện cho cầu thủ này thoát xuống đối mặt với Neuer ở phút 75. Tuyển thủ Đức đẩy bóng không an toàn, để Sven Michel đá bồi cân bằng tỷ số.
Nếu hòa ở trận đấu sớm, Bayern có thể mất đỉnh bảng do chỉ hơn Leipzig một điểm trước vòng 23. Các học trò Flick chơi với tốc độ cao trong 15 phút cuối và có bàn ấn định chiến thắng ở phút 88. Người kiến tạo vẫn là Gnabry. Cựu cầu thủ Arsenal căng ngang để Lewandowski ghi bàn thứ 25 tại Bundesliga, và là bàn thứ 38 cho Bayern trên mọi đấu trường mùa này. 
Bàn thắng muộn của Lewandowski giúp anh thu hẹp cách biệt với Ciro Immobile trong cuộc đua "Chiếc giày vàng châu Âu" xuống chỉ còn một bàn thắng. Bayern thì gia tăng khoảng cách với đội nhì bảng Leipzig lên bốn điểm. Thầy trò Flick bất bại trận thứ 11 liên tiếp, mạch không thua dài nhất của họ từ đầu mùa. 
Đội hình thi đấu: