Thứ bảy, 22/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Trung Quốc đá vòng loại World Cup ở Thái Lan
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đội tuyển Trung Quốc phải mượn sân Buriram, Thái Lan thay sân nhà.
Trong tháng 3/2020, Trung Quốc sẽ đá hai trận vòng loại World Cup 2020: gặp Maldives ngày 26/3, và làm khách của Guam ngày 31/3. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch virus Covid-19 ở Trung Quốc, LĐBĐ thế giới (FIFA) và LĐBĐ châu Á (AFC) quyết định không tổ chức các trận đấu tại đất nước này.
LĐBĐ Trung Quốc (CAF) đã liên hệ với Thái Lan và UAE để thay sân nhà tiếp Maldives. Sau khi được phía Thái Lan đồng ý, CAF cử một nhóm chuyên gia tới Buriram để khảo sát tình trạng sân bãi, trước khi chốt phương án thuê sân.
Trung Quốc sẽ đá hai trận vòng loại World Cup 2022 ở Thái Lan. Ảnh: Xinhua.
Cũng bởi dịch bệnh, Trung Quốc gặp khó khi xin thị thực vào Guam, đảo quốc thuộc quyền kiểm soát của Mỹ. Nếu đến quốc đảo này, thầy trò Li Tie phải chịu cách ly 14 ngày và không thể đảm bảo tham dự trận đấu đúng lịch.
Để giải quyết, AFC đồng ý cho Trung Quốc tiếp tục ở lại Buriram để đá trận ngày 31/3. Cả hai trận đấu của Trung Quốc đều không mở cửa bán vé, nhằm ngăn ngừa khả năng lây bệnh, nếu có, từ phía đội quân của HLV Li Tie.
Tại bảng A vòng loại World Cup 2022, Trung Quốc đứng nhì bảng sau bốn trận, với tám điểm ít hơn đội đầu bảng Syria (chơi một trận). Thầy trò Li Tie buộc phải thắng cả bốn trận còn lại để nuôi hy vọng đi tiếp.
Ngoài đội nam, đội tuyển bóng đá nữ Trung Quốc cũng dự định dùng các sân của Thái Lan thay sân nhà, đá trận play-off Olympic Tokyo 2020 gặp Hàn Quốc.