Barca thừa nhận bất công khi mua Braithwaite
Chủ tịch Barca cảm thông với Leganes về việc mất tiền đạo Martin Braithwaite sau khi kỳ chuyển nhượng đã kết thúc.
"Chúng tôi đã thực hiện vụ chuyển nhượng theo đúng quy định, nhưng phải thừa nhận quy định đó cần được sửa đổi", Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu nhấn mạnh.
Theo quy định của bóng đá Tây Ban Nha, đội bóng có quyền mua cầu thủ ngoài kỳ chuyển nhượng nếu có cầu thủ chấn thương dài hạn. Và Barca đã thực hiện đúng khi mua đứt Braithwaite, tiền đạo của Leganes, để thay Ousmane Dembele.
Tuy nhiên, sự thuận lợi của Barca đang trở thành vấn đề đối với Leganes. Đội đứng áp chót La Liga không có quy định cho mua cầu thủ thay Braithwaite và đang phải xin sự chấp thuận từ Ban tổ chức.  
"Thật không công bằng khi Leganes không thể mua cầu thủ thay thế", Chủ tịch Bartomeu nói tiếp.
Braithwaite có giá 20 triệu USD. Ảnh: EPA.
Qua năm CLB trung bình gồm Esbjerg, Toulouse, Bordeaux, Boro và Leganes, Braithwaite đang có 85 bàn trong 349 trận. Tiền đạo 28 tuổi người Đan Mạch cũng sở hữu những điểm mạnh về tốc độ, khả năng xử lý nhanh và rê bóng.
Bartomeu tự tin cho biết: "Sau khi phân tích nhiều cầu thủ khác nhau, chúng tôi đã chọn Braithwaite. Chúng tôi tin vụ chuyển nhượng này sẽ giúp chúng tôi giành hai danh hiệu còn lại - La Liga và Champions League. Tôi rất vui với sự xuất hiện của một cầu thủ mới. Anh ấy sẽ tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi".
Theo Marca, Barca sẽ sử dụng Braithwaite ngay từ trận tiếp Eibar tối 22/2. Tân binh người Đan Mạch có thể thay cho Messi hoặc Griezmann, hai cầu thủ cần giữ sức cho trận gặp Napoli tại Champions League giữa tuần sau.
> Lịch đấu vòng 25 La Liga 
> Bảng điểm La Liga  