Thứ tư, 25/11/2020, 18:00 (GMT+7)
Inter - Real: Mệnh lệnh phải thắng
Vị trí chót bảng B với vỏn vẹn hai điểm khiến Inter buộc phải vượt qua Real ở cuộc đấu tối 25/11 để nuôi hy vọng đi tiếp.*Inter - Real: 3h thứ Năm 26/11, giờ Hà Nội.Dù là á quân Europa League mùa trước, Inter không có thành tích tốt ở vòng bảng Champions League mùa này. Đội bóng của HLV Antonio Conte chơi không tệ, nhưng lần lượt bị Monchengladbach và Shakhtar Donetsk cầm chân hai ở hai lượt trận đầu. Sự đen đủi của Inter thể hiện rõ nhất trong trận hòa không bàn thắng với Shakhtar Donetsk, khi Lukaku và đồng đội hai lần dứt điểm trúng khung gỗ.Sau đó, Inter tiếp tục không gặp may ở chuyến làm khách tới sân Real. Họ bị đối thủ đánh bại ở những phút cuối, dù trước đó tạo được nhiều cơ hội ăn bàn với hai pha sút bóng dội xà ngang, cột dọc của Lautaro Martinez và Nicolo Barella. Trận thua này khiến Inter rơi vào thế khó. Đội bóng áo sọc xanh đen không được phép mắc thêm sai lầm ở ba lượt đấu còn lại để có cơ hội vào vòng knock-out.Lukaku ghi chín bàn sau chín lần ra sân ở mùa này. Ảnh: Sportkeeda.Tiếp Real ở lượt trận hôm nay, mục tiêu của Inter không gì khác ngoài ba điểm. Sân nhà Giuseppe Meazza có thể xem là lợi thế nhỏ cho Inter khi họ đang có thành tích tốt tại đây, với sáu trận thắng và một trận thua trong 10 trận gần nhất. Hy vọng của Inter tăng lên khi Romelu Lukaku trở lại sau khi vắng mặt ở trận đấu tại Madrid hồi đầu tháng 11. Tiền đạo người Bỉ, cùng bạn đá cặp Lautaro Martinez, sẽ là hai "họng súng" để Inter tìm bàn thắng.Ưu thế của Inter còn đến từ việc Real không có những con bài tốt nhất trong chuyến bay đến Milan. Karim Benzema, Sergio Ramos và Fede Valverde đều không kịp bình phục chấn thương. Đây là ba cầu thủ quan trọng trải đều ở ba tuyến của HLV Zinedine Zidane. Nhà cầm quân người Pháp, vì thế, sẽ phải đau đầu tính toán nhân sự, cũng như chiến thuật cho trận đấu tối nay. Nhiều khả năng, Zidane sẽ xếp Nacho Fernandes cặp với Raphael Varane ở vị trí trung vệ, để Mariano đá trung phong, còn Martin Odegaard thi đấu ở vai trò tiền vệ công.Real sẽ vắng hai cây săn bàn chủ lực là Benzema và Ramos. Ảnh: Sun.Những sự chắp vá như thế, nếu không hoạt động trơn tru, sẽ khiến cỗ máy Real kém hiệu suất. Điều này thực tế đã xảy ra trong thời gian gần đây khi đoàn quân của Zidane đá thất thường. Sau khi thắng Inter 3-2, Real lập tức bị Valencia vùi dập 4-1 và sau đó mất điểm trong trận hòa 1-1 với Villarreal. Phong độ nghèo nàn khiến Real rớt từ đỉnh bảng xuống vị trí thứ tư La Liga, kém ngôi đầu của Real Sociedad sáu điểm.Zidane từng khẳng định bản lĩnh Champions League là thứ Real luôn có sẵn. Năm nay, khi khởi đầu chậm chạp, thầy trò Zidane vẫn có thừa niềm tin sẽ ngược dòng thành công ở nửa sau vòng bảng. Với việc chỉ kém vị trí đỉnh bảng của Monchengladbach một điểm, Real hoàn toàn có thể bứt lên dẫn đầu bảng B nếu thắng Inter, đồng thời Monchengladbach hòa Shakhtar Donetsk.Dù vậy, đó chỉ là những toan tính trên lý thuyết. Trước mắt, Real phải giải quyết được Inter – đội đã không còn đường lùi và sẽ chơi như thể đây là trận chung kết của họ. Nếu vận đen không tiếp tục theo đuổi, Inter có nhiều cơ hội vượt qua một Real không ở trong tình trạng tốt nhất cả về nhân sự lẫn phong độ.Lịch đấu - kết quả lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư