Thứ bảy, 22/2/2020, 00:00 (GMT+7)
Liverpool vắng Henderson trong ba tuần
AnhTiền vệ đội trưởng Liverpool Jordan Henderson sẽ nghỉ thi đấu khoảng ba tuần vì chấn thương gân kheo.  
Henderson bị đau từ cuối trận thua 0-1 trên sân Atletico Madrid hôm 18/2. Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy tiền vệ 29 tuổi người Anh dính chấn thương gân kheo, phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần.
Tuy nhiên, HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool vẫn may mắn vì chấn thương của Henderson không quá nghiêm trọng khi so sánh với một số trường hợp khác.
Henderson nhăn nhó với vết đau gân kheo cuối trận thua Atletico Madrid hôm 18/2. 
"Chấn thương của Henderson có thể đã nghiêm trọng hơn nhiều. Có nhiều kiểu chấn thương gân kheo ở Ngoại hạng Anh, có ca nặng như Harry Kane", nhà cầm quân người Đức nói với Sky Sports hôm 21/2.  "Nếu không quá tệ, Henderson sẽ chỉ nghỉ khoảng ba tuần. Tất nhiên, việc này cũng chẳng vui vẻ gì, nhưng chúng tôi cho rằng chúng tôi vẫn còn may mắn".
Với ba tuần dưỡng thương, Henderson sẽ vắng mặt khi Liverpool gặp West Ham, Watford, rồi Bournemouth ở Ngoại hạng Anh, gặp Chelsea ở vòng năm Cup FA. Anh cũng không chắc kịp bình phục để thi đấu khi Liverpool tiếp Atletico Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào ngày 11/3. 
Klopp vì thế bắt đầu phải tính toán phương án nhân sự thay thế từ trận gặp West Ham ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, thứ Ba 25/2. "Tôi có thể sẽ phải thay đổi một số vị trí, vì trừ Henderson, các cầu thủ còn lại đều hoàn toàn khoẻ mạnh", ông nói.
Henderson thuộc nhóm cầu thủ chơi nhiều trận nhất cho Liverpool mùa này, với 34 lần ra sân trên mọi đấu trường. Riêng tại Ngoại hạng Anh, tiền vệ này đá 25 trận, trong đó có 22 trận đá chính, góp ba bàn và năm kiến tạo. Vắng Henderson, HLV Klopp vẫn còn nhiều phương án thay thế như Fabinho, James Milner, Naby Keita, Oxlade-Chamberlain, Wijnaldum, Lallana hoặc sao trẻ Curtis Jones. 