Thứ sáu, 21/2/2020, 11:42 (GMT+7)
Haaland - khi tài không đợi tuổi
Ở tuổi 19, Erling Braut Haaland đang làm điên đảo bóng đá châu Âu, ăn đứt sự nghiệp khiêm tốn của người cha Alf-Inge Haaland. 
Haaland đánh bại hai trung vệ PSG -  Thiago Silva và Marquinhos - trong tình huống ghi bàn cho Dortmund hôm 19/2. Ảnh: Reuters.
Thời còn làm cầu thủ, Alf-Inge từng nhiều năm chơi bóng tại Anh trong màu áo Leeds Utd và Man City. Nhờ đó, ông tích lũy được những kinh nghiệm quý báu về sự chuyên nghiệp và con đường phát triển hợp lý để truyền cho con trai. Còn về tài năng, Alf-Inge tự nhận mình ở "cửa dưới", bởi suốt sự nghiệp thi đấu điều mà cựu hậu vệ người Na Uy được nhớ tới nhiều nhất có lẽ việc ông bị Roy Keane đạp gãy chân năm 2001. "Erling luôn là một đứa trẻ tài năng",  Alf-Inge nói trên ESPN. "Bạn có thể thấy rất nhiều cầu thủ trẻ cừ khôi, nhưng không phải ai trong số đó cũng có đủ quyết tâm. Erling thì khác. Tôi luôn nhìn nhìn thấy sự khát khao ở thằng bé. Từ khi mới 11, 12 tuổi, nó đã tự mình tập luyện kỹ thuật trong nhà và chơi bóng với những đứa trẻ lớn tuổi hơn. Nó luôn có ngọn lửa thôi thúc phải giỏi hơn. "Có lẽ đó là thứ nó được thừa hưởng từ tôi, bởi tài năng của tôi chẳng thể sánh bằng nó".
Ông kể thêm: "Để có thể trụ lại ở môi trường đỉnh cao, tôi luôn phải quyết tâm hết mình. Nhưng Erling thậm chí còn phải đưa ra những lựa chọn khó khăn hơn nhiều, như rời nhà từ năm 16 tuổi để khoác áo Molde. Thằng bé chuyên nghiệp hơn tôi ngày xưa nhiều".
Haaland xuất thân từ CLB quê nhà Bryne FK. Ảnh: VG.
Giống Alf-Inge, Erling cũng bắt đầu sự nghiệp tại đội bóng Bryne FK của Na Uy. Từ một đứa trẻ của học viện, cậu nhanh chóng thu hút sự chú ý khi lên đội trẻ và ghi tới 18 bàn qua 14 trận. Ấn tượng bởi chuỗi thành tích này, Ban huấn luyện Bryne FK đã cho Haaland ra mắt ở đội một vào tháng 5/2016. Khi ấy, Haaland mới... 15 tuổi.
Sau mùa giải đầu tiên với 16 trận và không ghi được bàn nào, chàng trai trẻ Haaland vẫn được CLB Molde FK chiêu mộ năm 2017. HLV của Molde lúc đó chính là Ole Gunnar Solskjaer - người đã bày tỏ sự quan tâm tới tài năng của cậu học trò cũ trong kỳ chuyển nhượng vừa qua. Tờ The Athletic thậm chí tin rằng Haaland đã nói với Solskjaer rằng anh "muốn gia nhập Man Utd", nhưng cuối cùng, anh đổi ý và chọn Borussia Dortmund.
Đây là một lựa chọn đúng đắn. Với Dortmund, Haaland vừa có cơ hội làm quen với một giải đấu hàng đầu châu Âu - Bundesliga, vừa được đá tiếp Champions League, đồng thời không phải chịu áp lực tỏa sáng ngay lập tức nếu tới sân Old Trafford. Nhưng ngay cả khi gặp thử thách, rất có thể Haaland vẫn biết cách làm người khác ngạc nhiên. Đội trưởng Ruben Gabrielsen của Molde nói với ESPN: "Khi Haaland mới tới Molde, tôi không nghĩ cậu ấy được như ngày nay. Nhưng Erling nhanh chóng phát triển theo một cách tôi chưa từng chứng kiến. Cậu ấy nhanh và khỏe hơn bề ngoài rất nhiều. Erling là một con quái thú".
Gabrielsen bị sốc cũng phải, bởi sau mùa đầu tiên "làm nóng" với bốn bàn qua 20 trận, Haaland bùng nổ ở mùa tiếp theo. Ngày 1/7/2008, anh lập một cú poker chỉ sau 21 phút đầu trận đấu, giúp Molde đánh bại Brann 4-0. Brann vốn đang dẫn đầu giải vô địch Na Uy lúc đó với thành tích bất bại. Cú poker vào lưới đội này khiến Erling nhanh chóng gây xôn xao trong làng bóng đá Na Uy, và gây ấn tượng mạnh với tuyển trạch viên của Man Utd có mặt trên khán đài.
Tài nghệ của Haaland trong màu áo Molde. 
Chàng trai trẻ 17 tuổi kết thúc mùa giải với 16 bàn sau 30 trận cùng danh hiệu "Cầu thủ đột phá của năm". Đó cũng là lúc cha con Haaland nghĩ tới chuyện đưa tiền đạo này vươn ra ngoài biên giới Na Uy, khi tài năng của Erling đã vượt mặt bằng chung của giải đấu.
Cỗ máy ghi bàn
Các tuyển trạch viên của những CLB lớn đặt Erling Haaland vào tầm ngắm từ lâu, nhưng phải tới tháng 5/2019, nhiều khán giả quốc tế mới biết tới cầu thủ trẻ này. Để được chú ý tới tại một giải đấu dành cho lứa trẻ như U20 World Cup, bạn cần xuất chúng như Lionel Messi (giúp Argentina vô địch năm 2005), Sergio Aguero (2007) và Paul Pogba (2013), hoặc ghi được... chín bàn trong một trận đấu như Erling Haaland.
Với một tiền đạo, lập một hat-trick trong một trận đấu đã là điều đáng mơ ước. Khi đối đầu Honduras tại vòng bảng U20 World Cup, Haaland thậm chí còn lập một cú "hat-trick của hat-trick" trong chiến thắng hủy diệt 12-0 của Na Uy. Dù sau đó Na Uy bị loại ngay từ vòng bảng và Haaland không ghi được thêm bàn nào, anh vẫn bỏ túi danh hiệu Vua phá lưới, với người xếp sau là Danylo Sikan của Ukraine thua anh tới... năm bàn.
Haaland lập hattrick của hattrick trong trận thắng Honduras 12-0 ở U20 World Cup 2019. 
Haaland đi vào lịch sử U20 World Cup với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một trận đấu. Trên các phương tiện truyền thông lẫn mạng xã hội, người hâm mộ bắt đầu bàn tới một tiền đạo trẻ to cao, có lối chơi trực diện và dứt khoát trước khung thành. Nhưng điều đó không khiến Haaland thay đổi khi trở về Áo để hội quân cùng Red Bull Salzburg - đội bóng anh khoác áo từ tháng 1/2019 sau khi rời Molde.
HLV Jesse Marsch nói trên ESPN: "Tại Áo, người ta rất chú ý tới cậu ấy, và sau thành tích ghi chín bàn tại U20 World Cup, tôi nghĩ Erling bắt đầu có số má tại châu Âu. Nhưng ở Salzburg, mọi thứ hầu như chẳng thay đổi, và đó là nhờ tâm lý của Erling. Cậu ấy xuất hiện đều đặn mỗi ngày, là một VĐV cực kỳ chuyên nghiệp và chăm chỉ, nhất là ở lứa tuổi 19. Các đồng đội yêu mến cậu ấy và Erling không bao giờ xin nghỉ, dù chỉ một ngày".
Tại giải Bundesliga của Áo mùa 2019-2020, Haaland ghi tới 16 bàn chỉ sau 14 trận. Nhưng điều khiến cái tên Erling Haaland nổi như cồn khắp cõi châu Âu  là những màn trình diễn của anh tại Champions League. Tại một bảng đấu có sự nhà ĐKVĐ Champions League Liverpool và Napoli, RB Salzburg cho thấy họ hoàn toàn không phải kẻ lót đường khi chiến đấu cho tấm vé đi tiếp tới tận lượt trận cuối cùng.
CLB Áo mở đầu hành trình Champions League bằng chiến thắng 6-2 trước Genk, trong đó Haaland ghi hat-trick trong hiệp một. Đây mới là lần "chào sân" đấu trường lớn nhất châu Âu của Haaland, và cầu thủ người Na Uy đã nhanh chóng nối bước các huyền thoại Raul Gonzalez và Wayne Rooney khi trở thành cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử lập được hattrick tại Champions League. Sau trận, người đồng đội Maximilian Wober nói trên trang chủ UEFA: "Erling là một hiện tượng và chắc chắn sẽ trở thành một trong những tiền đạo hay nhất thế giới".
Haaland ghi bàn vào lưới Liverpool ở vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: Reuters.
Như để củng cố cho lời nói của Wober, Haaland tiếp tục ghi bàn vào lưới các đại gia Liverpool và Napoli. Cứ sau một lượt trận vòng bảng Champions League, người hâm mộ lại thấy cái tên Haaland đi vào lịch sử giải đấu, và được so sánh với nhiều siêu sao đàn anh. Anh là cầu thủ đầu tiên ghi sáu bàn sau ba trận đầu của Champions League. Khi ghi bàn trong bốn trận Champions League liên tiếp, Haaland làm điều mà Alessandro Del Piero và Diego Costa từng làm được. Khi làm điều đó trong trận tiếp theo, anh sánh ngang kỷ lục ghi bàn năm trận liên tiếp của những Cristiano Ronaldo, Robert Lewandowski hay Neymar.
Phía trước là bầu trời
Dù cuộc chơi Champions League đã khép lại với RB Salzburg, Erling Haaland vẫn còn khả năng tiến sâu vào vòng knockout khi chuyển sang khoác áo Dortmund. Nhờ được UEFA điều chỉnh luật, anh vẫn có thể chơi cho Dortmund tại giai đoạn knock-out Champions League, dù đã khoác áo đội bóng khác tại vòng bảng.
PSG có lẽ là những người chịu thiệt nhất vì sự điều chỉnh trên. Trong trận lượt đi vòng 1/8, đội bóng thủ đô Pháp thua 1-2 trên sân Dortmund, với hai lần bị Haaland chọc thủng lưới theo những cách rất khác nhau. Bàn mở tỷ số là một tình huống chớp thời cơ nhạy bén, trong khi pha ghi bàn ấn định chiến thắng đơn giản là một cú sút không thể cản phá. Xen giữa hai bàn, Haaland còn gây ấn tượng với những pha tranh chấp và đặc biệt là khả năng bứt tốc.
Trong một pha phạt góc của PSG, Haaland đánh đầu cản phá bóng ở khung thành đội nhà trước khi chạy phăm phăm tới khung thành đối phương. Dù tình huống trên bị bỏ lỡ khi Jadon Sancho quyết định dứt điểm thay vì chuyền, tốc độ của Haaland vẫn gây kinh ngạc. Dù cao tới 1m94 và nặng 87kg, Haaland vẫn chạy được quãng đường 60 mét trong 6,64 giây, tức là đạt vận tốc 38 km/h. Đây là thông số gây kinh ngạc, nếu biết rằng kỷ lục thế giới chạy cự ly 60 m do vận động viên Mỹ Christian Coleman đang nắm giữ là 6,34 giây.
Dù mới chuyển tới khoác áo Dortmund từ tháng 1/2020, Haaland vẫn kịp ghi 11 bàn sau bảy trận và nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng 1 của Bundesliga. Khi được hỏi về hình mẫu trên sân cỏ, Haaland không ngần ngại khẳng định: "Tôi có rất nhiều tấm gương để học hỏi, như Zlatan Ibrahimovic là số một. Từ phong cách chơi bóng cho tới con đường vươn tới đỉnh cao. Anh ấy cũng xuất thân từ vùng Scandinavi giống tôi, và vị thế biểu tượng khu vực của Ibra cũng cần có người thay thế".
Tốc độ và bản năng sát thủ đang là những phẩm chất nổi bật giúp Haaland bay cao ở Bundesliga và Champions League. Ảnh: DFL.
Đó là khẩu khí lớn với một cầu thủ trẻ, nhưng không phải lộng ngôn. Haaland cho thấy bản thân mình có đủ tố chất để trở thành một ngôi sao trong tương lai. Xét về mặt lối chơi, cầu thủ 19 tuổi không giàu kỹ thuật bằng đàn anh người Thụy Điển, nhưng đổi lại anh có tốc độ và khả năng đánh hơi bàn thắng trong vòng cấm địa. Kỹ năng đánh đầu của Haaland chưa thực sự được hoàn thiện, nhưng anh vẫn còn nhiều thời gian để mài sắc.
Theo ông Alf-Inge, Haaland luôn tìm cách học hỏi từ những người giỏi nhất. Ông nói: "Erling được nghe câu chuyện Patrice Evra kể về bữa trưa tại nhà Cristiano Ronaldo chỉ toàn cá. Bây giờ thằng bé đang áp dụng chế độ ăn khoa học tương tự, bởi Ronaldo đã 34 tuổi và vẫn ở đỉnh cao. Điều này cho thấy giá trị của việc sinh hoạt điều độ, đúng đắn".
Người đồng đội cũ Wober bật mí về bài hát ưa thích của Haaland: "Một lần đội trưởng của chúng tôi đi dạo cùng con gái và thấy một chiếc xe đỗ xịch lại. Tài xế kéo cửa xuống và hóa ra đó là Erling, với nhạc hiệu Champions League đang phát trong xe".
Khi được trang chủ Bundesliga.com hỏi về điều này, Haaland mỉm cười: "Tôi luôn nghe nhạc hiệu Champions League từ khi còn là một đứa nhóc. Đó là bài hát ưa thích của tôi và cảm giác được nghe nó trực tiếp trên sân thật là tuyệt diệu".
Nếu Erling Haaland tiếp tục phong độ như hiện tại, anh sẽ còn được tận hưởng giai điệu Champions League rất nhiều lần nữa trong tương lai.