Thứ sáu, 21/2/2020, 10:38 (GMT+7)
Tại sao Barca được chiêu mộ dù hết hạn chuyển nhượng?
Hơn 20 ngày sau khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa đóng cửa, Barca đã ký hợp đồng với Martin Braithwaite do các tiền đạo của họ phải nghỉ trên năm tháng vì chấn thương.
Braithwaite từng chơi tại giải hạng nhất Anh trong giai đoạn 2017-2019 cho Middlesbrough. Trong 40 trận, anh ghi được chín bàn. Chân sút sinh năm 1991 có nhiều trận phải khởi đầu trên băng ghế dự bị và hai giai đoạn thi đấu theo dạng cho mượn, tại Bordeaux và Leganes. Dưới đây là những điều "đặc biệt" khác về Braithwaite.
Đầu quân cho Barca ngoài kỳ chuyển nhượng thông thường: Do tiền đạo của Barca, Ousmane Dembele cần sáu tháng dưỡng thương, vượt qua điều kiện tối thiểu năm tháng, Ban tổ chức La Liga cho phép đội bóng xứ Catalonia mua cầu thủ thay thế khẩn cấp. Điều kiện để Barca thực hiện là cầu thủ đã đăng ký thi đấu ở Tây Ban Nha, hoặc cầu thủ tự do. Sau khi cân nhắc một số phương án, nhà đương kim vô địch La Liga quyết định mua đứt Braithwaite từ Leganes.
Hơn một năm trước, Braithwaite còn chơi ở giải hạng nhất Anh. Ảnh: Reuters.
Không phải lựa chọn hàng đầu: Barca từng coi Willian Jose (Sociedad) và Loren (Betis) là hai lựa chọn hàng đầu, nhưng đành bỏ cuộc do bị ép giá. Lãnh đạo đội bóng không muốn chi quá nhiều tiền cho một phương án dự phòng. Barca cũng bỏ qua Angel Rodriguez (Getafe) do không muốn đặt niềm tin vào một cầu thủ 32 tuổi có đẳng cấp trung bình. Cuối cùng, nhờ mức giá tương đối và độ tuổi chấp nhận được, Braithwaite trở thành phương án khả thi nhất.
Leganes lãi lớn khi Braithwaite ra đi: Hè 2019, đội chủ sân Butarque chỉ tốn sáu triệu USD để mua Braithwaite từ Boro. Sau hơn nửa năm, họ thu về 20 triệu USD. Khoản lãi 200% đủ để Leganes trả lương và mua thêm một số cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng tới.
Tỷ lệ lập công ổn định: Braithwaite từng ghi 19 bàn trong 97 trận cho Esbjerg (Đan Mạch), 40 bàn/149 trận cho Toulouse (Pháp), 9 bàn/40 trận cho Boro (Anh), 4 bàn/14 trận cho Bordeaux (Pháp) và 13 bàn/48 trận cho Leganes. Tỷ lệ lập công của anh khoảng 20%. Tuy nhiên, khi chơi cho một đội bóng có đẳng cấp hàng đầu và tính cạnh tranh như Barca, Braithwaite chưa chắc duy trì được tỷ lệ cũ.
Có thể chỉ chơi 14 trận cho Barca: Do UEFA đã chốt danh sách dự Champions League từ đầu tháng 2, Braithwaite không thể đăng ký tham dự cùng Barca. Anh cũng không còn cơ hội dự Cup Nhà vua, do Barca bị loại từ tứ kết. Đích nhắm duy nhất của Braithwaite trong khoảng thời gian còn lại của mùa giải 2019-2020 là 14 vòng cuối La Liga. Anh cần cạnh tranh với Lionel Messi, Antoine Griezmann và tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati để giành suất đá chính.
Giới chuyên môn dự đoán Braithwaite khó để lại dấu ấn ở Barca.
Có thể bị bán trong kỳ chuyển nhượng hè: Khi Luis Suarez và Dembele bình phục, hoặc khi Barca mua thêm tiền đạo đẳng cấp hơn (Neymar hoặc Lautaro Martinez), Braithwaite dễ trở thành người thừa tại sân Nou Camp. Và trong trường hợp đó, Barca có khả năng bán anh gấp để gỡ lại số vốn đầu tư.