Thứ sáu, 21/2/2020, 18:10 (GMT+7)
Klopp hồi âm CĐV nhí Man Utd
HLV Jurgen Klopp, trong bức thư hồi âm một CĐV nhí Man Utd, viết rằng ông không thể cố tình làm Liverpool thua trận như mong muốn của cậu nhóc.
"Thật không may, trong trường hợp này, bác không thể đáp ứng nguyện vọng của cháu và bác cũng không có quyền lựa chọn", bức thư của Jurgen Klopp có đoạn. "Cháu muốn Liverpool thua nhiều như thế nào thì bác phải cố gắng giúp Liverpool thắng nhiều như thế. Đó là ước muốn của hàng triệu CĐV Liverpool trên thế giới, nên bác thực sự không muốn họ thất vọng".
Daragh Curley (trái) phấn khích khi nhận được thư hồi đáp từ HLV Klopp. Ảnh: Sportbible.
Trước đó, CĐV 10 tuổi có tên Daragh Curley của Man Utd viết tâm thư cho HLV Klopp sau khi chứng kiến Liverpool thể hiện phong độ hủy diệt mùa này và gần như chắc chắn vô địch hạng đấu cao nhất nước Anh sau 30 năm chờ đợi. Thầy trò Klopp thắng 25 trong 26 trận đầu mùa và có cơ hội tái hiện mùa giải bất bại 2003-2004 của Arsenal. Đội duy nhất hòa được họ tại Ngoại hạng Anh mùa này chính là Man Utd.
Bức thư của cậu bé trường Glenswilly, hạt Donegal, Ireland có đoạn: "Cháu có điều muốn phàn nàn. Liverpool đang thắng quá nhiều. Nếu thắng thêm chín trận, đội bóng sẽ có mạch bất bại dài nhất lịch sử bóng đá Anh. Là một CĐV Man Utd, cháu rất buồn vì điều đó. Vậy nên trận tới, xin bác hãy làm Liverpool thua. Bác nên để đối thủ ghi bàn vào lưới Liverpool. Hy vọng rằng cháu thuyết phục được bác không vô địch, hoặc không thắng thêm trận nào nữa".
Cha mẹ của Curley bị sốc khi nhận được bức thư phản hồi của HLV Jurgen Klopp ở bưu điện gần nhà. Bức thư được mở đầu bằng lời cảm ơn cậu bé 10 tuổi, và Klopp cũng nói rằng ông biết Curley không định chúc ông may mắn nhưng ông vẫn vui khi nhận được ý kiến của một CĐV nhí và trân trọng nó. 
"May cho cháu là Liverpool từng thua trận trong quá khứ và sẽ còn thua trong tương lai, vì đó là bóng đá", Klopp viết tiếp. "Vấn đề là khi 10 tuổi, cháu thường nghĩ rằng những gì xảy ra ở hiện tại sẽ trường tồn với thời gian. Nhưng ở tuổi 52, bác muốn nói với cháu rằng mọi thứ không như vậy, nhất là trong bóng đá. Dù vậy, sau khi đọc thư của cháu, bác có thể chắc chắn một điều không thay đổi, đó là tình yêu của cháu với bóng đá và với đội bóng cháu yêu. Man Utd thật may mắn khi có một CĐV như cháu".
Cuối thư, Klopp viết: "Bác hy vọng nếu bác đủ may mắn để thắng thêm nhiều trận nữa và giành nhiều danh hiệu nữa, cháu sẽ không buồn. Vì dù Man Utd và Liverpool là kình địch, hai đội vẫn tôn trọng nhau vì đó là bản chất của bóng đá. Bảo trọng và may mắn nhé".