Messi điểm tên bốn đối thủ lớn của Barca
Lionel Messi cho rằng Real, Liverpool, PSG và Juventus là những đội bóng có khả năng cạnh tranh chức vô địch Champions League mùa này với Barca. 
"Vào đến vòng knock-out thì mọi đội bóng đều mạnh và khó chơi", anh nói trên tờ Mundo Deportivo. "PSG vừa thua trên sân Dortmund, Liverpool cũng vừa thất bại trước Atletico. Nhưng tôi vẫn nghĩ PSG, Liverpool, Juventus và Real là những đối thủ mạnh nhất hiện tại".
Messi thận trọng khi nói về khả năng vô địch Champions League của Barca. Ảnh: Yahoo.
Messi từng bốn lần vô địch Champions League cùng Barca, nhưng không vào đến chung kết kể từ năm 2015. Mùa trước, Messi và các đồng đội thua ở bán kết với tổng tỷ số 3-4 trước Liverpool, dù thắng đối thủ 3-0 ở lượt đi. Liverpool đang là ĐKVĐ Champions League, nhưng đối diện nguy cơ bị loại sau khi thua Atletico 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 cách đây ba ngày.
"Ngay từ hôm có kết quả bốc thăm, chúng tôi đã nói với nhau rằng đó sẽ là cặp đấu cân tài cân sức bởi Atletico có thừa kinh nghiệm ở Champions League", Messi chia sẻ. "Họ rất mạnh ở thể thức lượt đi - lượt về. Một lần nữa họ đã chứng minh ở đó. Atletico cho thấy họ luôn là đội bóng giàu sức chiến đấu".
Messi cùng các đồng đội sẽ gặp Napoli ở vòng 1/8 Champions League. Hai đội từng chạm trán bốn lần, nhưng đều ở các trận giao hữu. Barca thắng ba và thua một. Trận lượt đi vòng 1/8 diễn ra trên sân San Paolo của Napoli lúc 3h ngày 26/2, theo giờ Hà Nội. 