Messi vẫn mong Neymar trở lại Barca
Lionel Messi tin tưởng Neymar đang suy nghĩ về việc trở lại sân Nou Camp trong kỳ chuyển nhượng hè 2020.
"Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới và tôi muốn cậu ấy trở lại", thủ quân của Barca nói. "Cậu ấy là một con người rất vui vẻ, luôn mỉm cười, đem lại sự thích thú cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Cậu ấy giúp ích cho mọi cầu thủ trong đội".
Neymar không còn là chính mình sau khi rời Barca. Ảnh: Reuters.
Neymar đào thoát khỏi Barca vào năm 2017, khi đồng ý để PSG mua đứt với giá kỷ lục 263 triệu USD. Anh ra đi bất chấp sự khuyên can của Messi và đồng đội.
Tuy nhiên, từ năm ngoái Neymar có dấu hiệu hối hận về việc rời Barca. Với một đội bóng thiếu đồng đội ăn ý như PSG, tiền đạo người Brazil không còn chơi hay như trước. Tuy nhiên, do PSG hét giá quá cao, Barca đành từ bỏ ý định mua lại.
Messi hy vọng kết quả tốt hơn ở kỳ chuyển nhượng hè tới: "Do cách ra đi của Neymar, thật dễ hiểu khi CĐV Barca cảm thấy phẫn nộ. Điều đó cũng từng khiến chúng tôi cảm thấy đau lòng, bởi chúng tôi đã cố làm mọi thứ có thể để thuyết phục cậu ấy. Tuy nhiên, tôi nghĩ Neymar thực sự muốn trở lại. Cậu ấy đã hối lỗi về những gì đã làm và năm ngoái cậu ấy đã cố hết sức để trở lại. Tôi nghĩ rằng việc hối lỗi sẽ là bước đầu tiên để cậu ấy biến mong muốn trở lại thành hiện thực".
Messi hiện còn hợp đồng đến hè 2021. Thủ quân Barca nhiều khả năng sẽ thực hiện trọn vẹn, đồng thời hướng tới việc gia hạn trong tương lai. "Tôi từng nói nhiều lần rằng kế hoạch của tôi là ở lại Barca, miễn là CLB và người hâm mộ còn muốn sự phục vụ của tôi. Tôi muốn vô địch Champions League một lần nữa và muốn tiếp tục chiến thắng tại La Liga. Đó là điều mà tôi luôn khao khát", Messi cho biết.