Solskjaer đổ lỗi cho mặt sân
HLV Ole Gunnar Solskjaer cho rằng mặt sân xấu làm khó Man Utd trong trận hòa Club Brugge 1-1. 
"Rất khó để kiểm soát bóng trên mặt sân như thế. Nó cứ như sân cỏ nhân tạo. Bóng nảy và lăn rất nhanh. Trong điều kiện như thế, điều gì cũng có thể xảy ra và chúng tôi đã có bàn trên sân khách", Solskjaer nhận xét về mặt sân Jan Breydel của Club Brugge.
Solskjaer trò chuyện với tiền đạo Odion Ighalo sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Reuters.
Cơn mưa nặng hạt khiến mặt sân Jan Breydel trơn trượt và cả hai đội đều khó triển khai lối chơi, trong trận lượt đi vòng 1/16 Europa League. Emmanuel Dennis mở tỷ số cho Club Brugge, nhưng Anthony Martial gỡ hòa cho Man Utd trong hiệp một. 
"Chúng tôi sẽ mang kết quả này về nhà và chuẩn bị cho trận lượt về vào tuần tới", Solskjaer nói.
Bàn thắng ở trận này là pha lập công thứ 13 của Martial cho Man Utd từ đầu mùa. Trong bốn ngày, tiền đạo người Pháp ghi hai bàn. Bàn trước đó là vào lưới Chelsea ở Ngoại hạng Anh. 
"Anthony đã ghi một bàn thắng đẹp, từ nỗ lực cá nhân. Cậu ấy cố gắng cướp lại bóng và tự tạo ra cơ hội. Anthony bây giờ đã có sự tự tin trước khung thành. Đội đã trải qua một ngày bết bát cho tới khi cậu ấy ghi bàn", Solskjaer nói về học trò. 