Juventus hỏi mua Pogba
ItalyNhà ĐKVĐ Serie A dùng tiền cộng Ramsey trong đề nghị đầu tiên gửi tới Man Utd để đổi lấy Pobga.
Thông tin được nhà báo Nicolo Schira của tờ Gazzetta dello Sport đưa trên Twitter. "Pogba muốn rời Man Utd trong hè này. Lựa chọn đầu tiên của anh ấy là Juventus, đội đang nỗ lực để mua lại ngôi sao cũ. Juventus có thể sẽ đề nghị từ 54 đến 65 triệu USD cộng thêm Aaron Ramsey", ông viết.
Ngày Pogba rời Man Utd đã đến gần. Ảnh: AMA.
Ramsey được trang Transfermarkt định giá 46 triệu USD, còn Pogba là 116 triệu USD. Số tiền Juventus các thêm gần sát khoảng chênh về giá giữa hai cầu thủ.
Trước đó, nhiều thông tin từ báo giới Anh cho rằng "Quỷ Đỏ" đã hạ giá bán Pogba, xuống khoảng 140 triệu USD. Hồi hè 2016, chủ sân Old Trafford tốn 116 triệu USD cộng thêm khoảng 20% hoa hồng cho người đại diện Mino Raiola. 
Pogba từng được Ole Gunnar Solskjaer xem là trung tâm trong kế hoạch tái thiết Man Utd. Nhưng trong hơn một năm qua, nhà vô địch World Cup 2018 không đóng góp nhiều. Anh bị chấn thương, mới có tám lần ra sân từ đầu mùa, và không thi đấu từ đầu năm 2020. Cựu cầu thủ Juventus còn bị gạch tên khỏi chuyến tập huấn tại Tây Ban Nha hồi giữa tháng này.
Giống Pogba, Ramsey được Juventus mua theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền vệ người Xứ Wales đến Turin từ Arsenal, nhưng không chứng tỏ được nhiều. Anh mới đá chính 10 lần mùa này, và chỉ là lựa chọn thứ năm ở tuyến giữa, sau Miralem Pjanic, Blaise Matuidi, Rodrigo Bentacur và Adrien Rabiot.