Thứ sáu, 21/2/2020, 06:29 (GMT+7)
Lukaku áp sát kỳ tích của Shearer
Tiền đạo Romelu Lukaku đạt chuỗi trận ghi bàn dài nhất tại Europa League kể từ thời huyền thoại bóng đá Anh Alan Shearer.
Quả phạt đền thành công trong trận Inter thắng CLB Nga Ludogorets 2-0 giúp Lukaku có trận thứ sáu ghi bàn liên tiếp tại Europa League. Trước đó, anh từng lập công trong năm trận liền của Everton mùa 2014-2015. Tổng cộng trong chuỗi trận này, Lukaku ghi chín bàn.
Lukaku liên tục có những đóng góp quan trọng cho Inter. Ảnh: Reuters.
Chuỗi trận lập công của Lukaku là thành tích tốt thứ hai trong vòng 15 năm tại Cup UEFA / Europa League, kể từ khi Alan Shearer, huyền thoại của Newcastle United, ghi bàn trong tám trận liền.
Lukaku hoàn toàn có khả năng san bằng thành tích của Shearer, thậm chí vượt qua trong thời gian tới. Nhờ chiến thắng 2-0 trong trận lượt đi vòng 1/16 trên sân đối phương, Inter đứng trước cơ hội lớn vào vòng 1/8. Đội bóng Italy cũng là một trong những ứng cử viên sáng giá tại giải năm nay.
Bên cạnh Europa League, Inter còn đang tranh đua tới ngôi vô địch Serie A. Họ mới để thua Lazio 1-2 và rơi xuống thứ ba, nhưng chỉ kém ba điểm so với đội dẫn đầu Juventus.
Lukaku đã ghi 22 bàn, sau 33 trận chơi cho đội bóng Italy. Tại Serie A, với 17 bàn, anh đang chiếm vị trí thứ ba sau Ciro Immobile (26 bàn) và Cristiano Ronaldo (20) trong cuộc đua Vua phá lưới.