De Bruyne được khen hay nhất Ngoại hạng Anh
Bình luận viên Jamie Redknapp cho rằng tiền vệ Kevin De Bruyne là ứng viên số một cho giải thưởng cầu thủ hay nhất mùa.
"Khi ở trên sân, cậu ấy hơn người khác cái đầu và đôi vai. Tôi từng nghĩ không ai hơn được Silva nhưng De Bruyne đã vươn lên một đẳng cấp khác. Giống như có một trường lực bao quanh anh ấy hôm nay, khiến không ai có thể tiếp cận. Những đường chuyền của cậu ấy thì như dọn cỗ, xé toang hàng thủ đối phương", Redknapp nhận xét về màn trình diễn của De Bruyne trong trận Man City thắng West Ham 2-0.
De Bruyne ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong trận Man City thắng West Ham. Ảnh: PA.
De Bruyne gây ấn tượng đậm nét, kiến tạo cho Rodri mở tỷ số rồi đích thân ấn định kết quả 2-0. Redknapp cho rằng những gì tiền vệ người Bỉ thể hiện ở mùa này vượt qua bộ ba Liverpool - Virgil van Dijk, Jordan Henderson và Sadio Mane.
"Những gì De Bruyne làm khi không có bóng cũng rất tuyệt vời. Khả năng đọc trận đấu của cậu ấy đã lên một tầm cao mới. De Bruyne không có trong đội hình của năm nhưng với tôi, cậu ấy là cầu thủ hay nhất. Những ứng viên còn lại gồm Virgil van Dijk - người đang có một mùa giải tuyệt vời, Jordan Henderson - người tôi hâm mộ hay Sadio Mane. Nhưng hãy nhìn De Bruyne. Cậu ấy đã có 20 đường kiến tạo, vượt xa những người khác. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất tại Ngoại hạng Anh lúc này", Redknapp nói.
Cựu hậu vệ Man City Micah Richards cũng ca ngợi De Bruyne nhưng cho rằng giải thưởng cầu thủ hay nhất năm khó thoát khỏi tay một cầu thủ Liverpool.
"Nó sẽ thuộc về một cầu thủ Liverpool. Tôi đã bị chế giễu hồi đầu mùa khi nói Henderson là cầu thủ đẳng cấp thế giới, nhưng giờ cậu ấy đang đứng nhì cuộc đua. Nhưng tôi nghĩ không ai có thể bì kịp đẳng cấp của De Bruyne", anh nói.