Liverpool - Atalanta: Mục tiêu giành vé sớm
Nếu thắng Atalanta hôm nay 25/11, Liverpool sẽ đoạt chiếc vé đi tiếp vào vòng knock-out Champions League sớm hai lượt trận.*Liverpool - Atalanta: 3h thứ Năm ngày 25/11, giờ Hà Nội.Chuỗi ba trận toàn thắng, cộng thêm sự bất ổn từ các đối thủ cạnh tranh, giúp Liverpool dẫn đầu bảng D với cách biệt năm điểm so với Ajax và Atalanta. Nếu đánh bại Atalanta trong trận đấu hôm nay, thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ đoạt vé sớm vào vòng knock-out. Thậm chí, Liverpool có thể chắc chắn giữ vị trí đầu bảng nếu Ajax không hạ được Midtjylland ở trận đấu cùng giờ.Một khi hoàn thành mục tiêu này, Liverpool sẽ thảnh thơi hơn trong tháng 12 - giai đoạn lịch đấu Ngoại hạng Anh bắt đầu dày hơn. Dự kiến, Liverpool sẽ chơi 11 trận từ nay tới ngày đầu năm mới 2021. Trong bối cảnh đội hình vắng nhiều cầu thủ vì chấn thương, rõ ràng HLV Klopp không muốn phải căng sức cho mặt trận Champions League đến tận những lượt đấu cuối.Salah đã ghi 21 bàn cho Liverpool tại đấu trường Champions League. Ảnh: Goal.Liverpool đang có bốn trụ cột dưỡng thương, gồm Virgil van Dijk, Naby Keita, Alexander-Arnold và Joe Gomez. Tiền đạo Mohamed Salah thì vừa trở lại sau khi nhiễm nCoV. Điều đó khiến HLV Klopp phải vá víu nhiều vị trí, như để lão tướng James Milner đá thay Keita, còn tài năng trẻ Neco Williams đá hậu vệ trái.Thuận lợi cho Liverpool là trong giai đoạn khó khăn này, nhiều ngôi sao của họ đã tỏa sáng đúng lúc. Diego Jota khỏa lấp vị trí mà Salah để lại bằng những bàn thắng quý giá. Tuyển thủ Bồ Đào Nha đã có tám bàn trên mọi đấu trường, trong đó có bốn trận liên tiếp lập công ở Anfield. Gần như chắc chắn Jota sẽ đá chính trước Atalanta hôm nay, dù Salah cũng có thể xuất phát từ đầu.Trước Atalanta không giỏi phòng ngự, bộ tứ gồm Roberto Firmino, Sadio Mane, Salah và Jota được kỳ vọng sẽ cùng nhau tỏa sáng. Họ sẽ nhận được sự trợ giúp từ phía sau của Jordan Henderson, người vừa bình phục chấn thương và sẵn sàng đá chính.Tài dụng binh và điều chỉnh chiến thuật của Klopp giúp Liverpool sống khỏe khi thiếu nhiều trụ cột. Ảnh: Goal.Ở hàng thủ, nghịch lý đang xảy ra khi Liverpool phòng ngự hay hơn kể từ ngày vắng Van Dijk. Trong bảy trận đầu mùa có Van Dijk, Liverpool thủng lưới 14 lần, trung bình hai bàn mỗi trận. Nhưng bảy trận ngôi sao người Hà Lan vắng mặt, "The Kop" chỉ để thua ba bàn. Ở hai trận gần đây gặp các đối thủ tấn công tốt là Man City và Leicester, đoàn quân của Klopp chỉ thua một bàn.Liverpool dường như không phụ thuộc vào Van Dijk như những nhận định ban đầu. Điều này có đóng góp không nhỏ từ trung vệ bất đắc dĩ Fabinho, người cho thấy sự ăn ý khi cặp với Joel Matip. Theo thống kê của Sky Sports, Klopp đã điều chỉnh hàng thủ Liverpool lùi sâu hơn 10 - 15 mét so với khi có Van Dijk, và điều này phát huy tác dụng tối đa.Atalanta từng ghi 98 bàn ở Serie A mùa trước, nhưng đang sa sút ở mùa này. Trong ba trận gần nhất, họ chỉ ghi một bàn. Hàng thủ CLB Italy cũng gây thất vọng với 14 bàn thua sau tám vòng Serie A. Tại Champions League, thảm bại 0-5 trước Liverpool khiến Atalanta trở thành đội bất lợi hơn khi so hiệu số bàn thắng với Ajax, dù cùng có bốn điểm. Trong bối cảnh như thế, khả năng Atalanta kiếm được điểm trước Liverpool tại sân Anfield hôm nay là không nhiều.Lịch đấu - kết quả lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư