Chủ tịch PSG bị buộc tội hình sự
Nasser Al Khelaifi - chủ tịch PSG - bị buộc tội hôm 20/2, liên quan đến vụ hối lộ vì bản quyền truyền hình World Cup.
Văn phòng Tổng chưởng lý Thụy Sĩ (OAG) buộc tội Khelaifi, Jerome Valcke - cựu Tổng thư ký FIFA, và một doanh nhân không tiết lộ danh tính.
Valcke bị buộc tội nhận hối lộ theo luật cạnh tranh bất công (UCA), hàng loạt sai phạm quản lý tăng nặng, và làm sai lệch tài liệu theo luật Hình sự Thụy Sĩ (SCC). Khelaifi và doanh nhân giấu tên bị buộc tội xúi giục Valcke gây ra sai phạm quản lý tăng nặng, theo SCC. Doanh nhân giấu tên còn bị cáo buộc thêm tội hối lộ, theo UCA.
Chủ tịch PSG Nasser Al Khelaifi. Ảnh: Reuters.
Bản cáo trạng cho thấy Valcke đã hưởng lợi phi pháp từ hai đồng phạm. Khelaifi đã mua một biệt thự ở đảo Sardinia, Italy. Chủ tịch PSG trao Valcke quyền độc quyền sử dụng biệt thự trong 18 tháng, cho đến khi Valcke bị FIFA kỷ luật. Valcke không phải trả phí thuê biệt thự rơi vào khoảng từ 900.000 đến 1,8 triệu euro (1,08 triệu đến 2,16 triệu USD). Doanh nhân giấu tên cũng ba lần chuyển Valcke tổng cộng 1,25 triệu Euro (1,5 triệu USD), thông qua công ty Sportunited LLC.
Valcke bị cáo buộc sai phạm quản lý, vì không khai báo những khoản lợi trên với FIFA. Với tư cách Tổng thư ký FIFA, ông phải khai báo, chứ không được làm giàu bất hợp pháp. Do đó, Khelaifi và doanh nhân giấu tên bị buộc tội xúi giục.
Valcke bị cáo buộc làm sai lệch tài liệu vì phát hành bảng cân đối kế toán thiếu trung thực. Trong năm 2013 và 2014, ông không đưa ba khoản tiền nhận được từ doanh nhân giấu tên vào bảng cân đối kế toán, trong mục cho vay.
Jerome Valcke làm Tổng thư ký FIFA từ tháng 6/2007 đến tháng 9/2015. Ảnh: Reuters.
Valcke bị cáo buộc đưa và nhận hối lộ liên quan đến sai phạm năm 2013 và 2015 về bản quyền truyền hình. Ông tác động đến việc trao bản quyền ở Italy và Hy Lạp với World Cup và FIFA Confedererations Cup từ năm 2018 đến 2030. Ông làm vậy để các đối tác truyền thông thân cận với ông nhận được bản quyền. Đổi lại, Valcke nhận ba khoản thanh toán nói trên.
OAG cũng bác bỏ cáo buộc Valcke nhận từ Khelaifi một chiếc đồng hồ đắt tiền, vì không đủ bằng chứng. Cuộc điều tra bắt nguồn từ năm 2017.
OAG đã nộp bản cáo trạng lên Tòa án hình sự tối cao Thụy Sĩ, để đưa ra xét xử. Các bị cáo được cho là vô tội cho đến khi bản án có hiệu lực.
Nếu bị buộc tội trong phiên xét xử, Khelaifi phải nhận án tù từ một đến năm năm, theo khoản 1, điều 158 Luật hình sự Thụy Sĩ.
Tháng 5/2019, Khelaifi cũng bị buộc tội hối lộ 3,5 triệu USD để Qatar tổ chức giải vô địch điền kinh thế giới. Đến nay, vụ việc này vẫn chưa ra tòa xét xử.
Khelaifi là chủ tịch kiêm CEO của PSG. Doanh nhân 46 tuổi người Qatar còn làm chủ tịch tập đoàn beIN Media, Quỹ đầu tư Qatar Sports và Liên đoàn quần vợt Qatar.