Arsenal thắng trên sân Olympiakos
Hy LạpNhờ bàn thắng muộn của Lacazette, Arsenal đánh bại chủ nhà Olympiakos 1-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League tối 20/2.
Lacazette mừng bàn thứ hai trong hai trận liên tiếp cho Arsenal. Ảnh: AFP.
Bàn thắng: Lacazette 81'.
Sau khi chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài hai tháng cuối tuần trước, Alexandre Lacazette tiếp tục khai hỏa ở chuyến làm khách trên đất Hy Lạp. Chín phút trước khi hết giờ, tiền đạo người Pháp băng vào đệm bóng cận thành, sau đường căng sệt bên cánh trái của Bukayo Saka. Đó mới là bàn thứ tám của Lacazette cho Arsenal từ đầu mùa.
Trước khi mở tỷ số, Arsenal bị cuốn vào cuộc chiến thể lực của đội chủ nhà. Mikel Arteta cất Mesut Ozil ở lại Anh, để Nicolas Pepe trên ghế dự bị, và giao nhiệm vụ kết nối hàng công cho cầu thủ trẻ Joe Willock. Tiền vệ 19 tuổi bị ngợp trước sức nóng của Karaiskakis, nơi giúp đội bóng Hy Lạp có chuỗi 18 trận bất bại. 
Khi trận đấu trôi vào 15 phút cuối, Arteta mới tung Pepe vào thay Willock. Sáu phút sau điều chỉnh này, đội khách phá thế bí bằng pha phản công xuất sắc. Pierre-Emerick Aubameyang nỗ lực cứu bóng, sau đường chuyền vượt tuyến từ sân nhà, rồi đưa vào trung lộ cho Saka. Hậu vệ trái Arsenal dẫn thêm một nhịp, trước khi dọn cỗ cho Lacazette.
Sokratis bị xếp đá hậu vệ phải tối 20/2. Ảnh: EPA.
Trước chuyến hành quân sang Hy Lạp, Arsenal mới một lần thắng hai trận liên tiếp dưới thời Arteta. Bất chấp việc Olympiakos thắng bốn, hòa bốn trong tám lần gặp "Pháo thủ", cựu trợ lý của Guardiola vẫn đặt niềm tin vào nhiều cầu thủ trẻ như Matteo Guendouzi, Willock hay Gabriel Martinelli. Ông còn xếp Sokratis đá vị trí trái sở trường - hậu vệ phải. Một loạt điều chỉnh khiến đội bóng nước Anh đánh mất hưng phấn từ chiến thắng Newcastle đậm đà 4-0.
Olympiakos là đội có cơ hội trước. Trong vòng năm phút đầu trận, hai lần các chân sút chủ nhà có cơ hội dứt điểm trong cấm địa nhưng cả Valbuena lẫn Masouras đều bỏ lỡ.
Phủ đầu bất thành, Olympiakos để Arsenal có thời gian chấn chỉnh đội hình và đáp trả bằng đường treo bóng thuận lợi từ cánh phải của Aubameyang ở phút thứ bảy. Tuy nhiên, Lacazette đệm trượt bóng trong khu 5m50. Gần 15 phút sau, tiền đạo người Pháp có thêm cơ hội nữa nhưng sút chệch cột dọc dù cách khung thành đối phương hơn 5m.
Olympiakos (áo đỏ trắng) chơi khó chịu nhưng tỏ ra non nớt ở thời điểm quyết định. Ảnh: AFP.
Những cơ hội đến với Arsenal nhiều hơn sau giờ nghỉ. Phút 49, Lacazette ngã trong cấm địa Olympiakos nhưng trọng tài không cho đội khách hưởng phạt đền. 15 phút sau, cựu cầu thủ Lyon cho rằng bóng chạm tay hậu vệ chủ nhà trong cấm địa, sau pha nhảy lên tranh bóng, nhưng trọng tài tiếp tục khoát tay.
Trước lực lượng nhỉnh hơn của Arsenal, Olympiakos chấp nhận lùi sâu ở nửa đầu hiệp hai, trước khi bung sức ở giai đoạn cuối trận. Đội chủ nhà hết đánh biên, lại thử tài thủ thành Bernd Leno bằng sút xa. Nhưng khi ý đồ của HLV Pedro Martins chưa đem lại kết quả trên bảng điện tử, đội bóng Hy Lạp nhận đòn kết liễu.
Đội hình thi đấu
Olympiakos: Jose Sa, Elabdellaoui, Ruben Semedo, Tsimikas, Ousseynou Ba, Valbuena, Guilherme, Bouchalakis (Fortounis 65'), Masouras (Lovera 75'), Camara, El-Arabi.
Dự bị không sử dụng: Allain, Papadopoulos, Gaspar, Cisse, Randjelovic.
Arsenal: Leno, David Luiz, Sokratis (Maitland-Niles 90'+1), Mustafi, Saka, Guendouzi, Xhaka, Aubameyang, Willock (Pepe 75'), Martinelli (Ceballos 58'), Lacazette.
Dự bị không sử dụng: Martinez, Kolasinac, Holding, Nketiah.