Thứ sáu, 21/2/2020, 02:56 (GMT+7)
Man Utd chiếm lợi thế ở Europa League
BỉHòa chủ nhà Brugge 1-1 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League tối 20/2, Man Utd chiếm lợi thế bàn thắng sân khách.
Ghi bàn: Dennis 15' - Martial 36'.
Trời mưa gió khiến hai đội không thể cống hiến trận đấu dồn dập. Tỷ số 1-1 có lợi hơn cho Man Utd, nhưng Brugge vẫn còn nhiều cơ hội trước chuyến làm khách ở Old Trafford tại lượt về.
Brugge vào guồng nhanh hơn đội khách. Phút thứ ba, Dennis đột phá cấm địa từ cánh phải, vượt qua Harry Maguire. Anh nỗ lực căng ngang vào trong nhưng Victor Lindelof kịp phá ngay trên vạch vôi.
Man Utd mừng bàn thắng quan trọng trên sân khách. Ảnh: AP.
Hai đội thi đấu dưới thời tiết xấu trong những phút đầu tiên. Trời mưa nặng hạt và gió to khiến khả năng phán đoán tình huống của cầu thủ ít nhiều bị ảnh hưởng. Phút 15, từ quả phát bóng nhanh của thủ môn Simon Mignolet, Dennis xộc xuống đón bóng. Hai hậu vệ Man Utd - Diogo Dalot và Brandon Williams - đuổi theo, nhưng nhường nhau và để Dennis vượt lên. Tiền đạo Nigeria tâng bóng qua đầu thủ môn Romero, mở tỷ số.
Cầu thủ Man Utd cho rằng bóng chưa đứng yên khi phát lên, nhưng VAR từ chối. Trước đó, đội khách cũng đáng hưởng phạt góc, nhưng trọng tài lại cho Mignolet phát bóng.
Man Utd không cho thấy dấu hiệu gỡ hòa, nhưng bất ngờ làm được điều này ở phút 36. Brandon Mechele chờ bóng khó hiểu, để Martial cướp được và dốc xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo Pháp đánh bại Mignolet trong thế đối mặt. Bàn thắng của hai đội đều xuất phát từ sự chủ quan của đối phương.
Martial hạ gục Mignolet. Ảnh: REX.
Martial suýt nâng tỷ số lên 2-1 ở cuối hiệp một, với cú sút từ rìa cấm địa về góc gần. Thủ môn Mignolet kịp phản xạ, đẩy bóng bằng đầu ngón tay, trúng cột dọc bật ra ngoài.
Hai đội vẫn không đẩy cao tốc độ trong hiệp hai, do đôi lúc trời xuất hiện mưa đá. Man Utd vào cuộc nhanh hơn, nhưng không thể hãm thành. Brugge lại tạo ra cơ hội nguy hiểm trước ở phút 78, khi Dennis một lần nữa vượt qua Maguire bên cánh phải. Anh căng ngang vào để Odilon Kossounou dứt điểm trong thế trống trải. Nhưng, Kossounou lại đá bóng trúng chân trụ, bay ra ngoài.
Trong những phút cuối, HLV Ole Solskjaer lần lượt tung Ighalo, Fred và Bruno Fernandes vào sân. Tân binh đắt giá Fernandes tạo ra nhiều tình huống sáng nước, nhưng không thể giúp đội nhà chiến thắng.
Danh sách thi đấu
Brugge: Mignolet; Deli, Mechele, Kossounou, Mata Pedro Lourenco; Vanaken, Balanta (Vormer 47), Rits; de Cruyper (Schrijvers 73), Tau (de Ketelare 63), Dennis.
Man Utd: Romero; Shaw, Lindelof, Maguire, Williams; Matic; Pereira (Fred 71), Lingard, Mata, Dalot (Fernandes 81); Martial (Ighalo 68).