Thứ sáu, 21/2/2020, 16:48 (GMT+7)
HLV Eibar: 'Messi dưỡng sức ngay trên sân'
HLV Eibar, Jose Mendilibar cho rằng Messi thường dưỡng sức ngay cả khi đang thi đấu.
Khi được hỏi về khả năng Messi, thủ quân của Barca có thể được cho nghỉ trong trận với Eibar tối 22/2, HLV Jose Mendilibar trả lời: "Tôi không nghĩ Messi sẽ nghỉ. Kẻ tàn nhẫn này thường nghỉ ngay trong trận đấu. Cậu ta biết khi nào cần xuất hiện và khi nào cần nghỉ. Nếu Barca cho nghỉ, cậu ta sẽ có một khoảng thời gian tồi tệ bên ngoài sân và trở nên mệt mỏi hơn".
Messi có thể được cho nghỉ để chuẩn bị cho trận đấu tại Champions League giữa tuần sau. Ảnh: Reuters.
Barca mới mua được tiền đạo Martin Braithwaite theo dạng khẩn cấp. Do đó, HLV Quique Setien có thể cân nhắc cho Messi nghỉ trận đấu với Eibar. Tuy nhiên, do "quá khứ" không mấy vui vẻ với Messi, Mendilibar vẫn cảnh giác.
Ông nói: "Tôi còn nhớ một trận đấu tại Cup Nhà Vua, khi còn dẫn dắt Osasuna. Vào buổi sáng, tôi nhận tin Messi bị loại khỏi đội hình Barca do gặp vấn đề về dạ dày và bị sốt. Nhưng sau bữa ăn, cậu ta được đưa vào đội hình và ngồi trên ghế dự bị. Khi chúng tôi đang thua 0-2, đột nhiên tôi thấy cậu ta khởi động. Rồi cậu ta vào sân ghi hai bàn, và chúng tôi thua 0-4".
Eibar đang chỉ hơn ba điểm so với nhóm có khả năng xuống hạng. Mendilibar và các học trò vì thế rất muốn gia tăng khoảng cách. Trong khi đó, dưới sự dẫn dắt của Setien, Barca chưa có chiến thắng nào tại La Liga chênh lệch quá một bàn. Nhà ĐKVĐ vẫn trong quá trình làm quen và cần thêm nhiều thời gian.
Mendilibar nhấn mạnh: "Chúng tôi đã xem những gì họ làm. Mọi thứ cứ như một bộ phim kinh dị. Chúng tôi phải có niềm tin vào việc sẽ làm được một điều gì đó. Tôi không biết là ít hay nhiều, nhưng nếu có điều gì đó có thể làm tốt, thì chúng tôi sẽ gây mọi trở ngại cho đối thủ".