Guardiola phản pháo Chủ tịch Barca
AnhHLV Pep Guardiola tức giận khi Chủ tịch Josep Bartomeu mỉa mai Man City vì án cấm dự Champions League.
"Tôi không rõ Barca có theo dõi tôi không, nhưng chắc chắn là họ biết tôi. Không cần thiết phải đeo bám tôi như thế", Guardiola nói sau chiến thắng West Ham ở trận đá bù giải Ngoại hạng Anh. "Nếu họ vui vì chúng tôi bị cấm dự Champions League, tôi sẽ xin cho Chủ tịch Barca hai đơn kháng cáo. Một cho CLB, và một cho CĐV, để họ bộc lộ niềm tin vào những gì Man City đã làm".
Guardiola đứng ra bảo vệ Man City, sau khi đội bóng bị cấm dự Champions League. Ảnh: Reuters.
Man City bị cấm dự Champions League hai năm, theo thông báo của UEFA hôm 14/2. Nguồn tin nội bộ của đội bóng này tin rằng nhóm những CLB giàu truyền thống ở châu Âu như Real Madrid, Bayern Munich đã gây sức ép lên UEFA. Trong số này, không loại trừ khả năng có Barca.
"Barca đừng vội lớn tiếng. Đó là lời khuyên của tôi, bởi không ai có thể nói trước điều gì", Guardiola nói tiếp. "Chúng tôi sẽ kháng cáo và hy vọng Man City sẽ sớm đụng độ Barca ở Champions League".
Guardiola từng làm HLV Barca bốn năm, nhưng dưới thời hai cựu Chủ tịch Joan Laporta và Sandro Rosell. Trong những năm cuối ở Nou Camp, quan hệ giữa ông với Rosell không thật êm đẹp, và từng bị cho là nguyên nhân khiến nhà cầm quân sinh năm 1971 ra đi hồi hè 2012.
Chủ tịch Barca hiện tại, Josep Maria Bartomeu nắm quyền từ đầu năm 2014, và lập tức giúp CLB đoạt cú ăn ba mùa 2014-2015. Bartomeu không có nhiều ấn tượng với Guardiola. Trước án phạt dành cho Man City, người đứng đầu Barca bình luận: "Chúng tôi cảm ơn UEFA vì nỗ lực giám sát và làm nghiêm luật công bằng tài chính (FFP). Tại Barca, chúng tôi luôn hoạt động theo FFP và thường có những cuộc rà soát thường xuyên, đồng thời hỗ trợ cho UEFA mỗi khi tổ chức này cần thông tin về cách làm việc của mình. Đây là CLB có truyền thống, thuộc sở hữu của 144.000 thành viên, và luôn đảm bảo những nguyên tắc dân chủ, tự do ngôn luận".
Trước Chủ tịch Barca, Chủ tịch La Liga cũng tỏ ý hả hê với án phạt cho Man City. Javier Tebas nói thẳng: "Án phạt cho Man City là bài học đắt giá cho các đội khác".