Eriksen ghi bàn đầu tiên cho Inter
Tân binh người Đan Mạch ghi bàn đầu tiên cho Inter trong trận thắng CLB Nga  Ludogorets 2-0 tại Europa League hôm 20/2.
Bàn thắng: Eriksen 71', Lukaku phạt đền 90'+5
Phút 71, nhận thấy có khoảng trống hai cầu thủ đối phương, Christian Eriksen nhanh chân sút căng. Bóng bật tay thủ môn Plamen Iliev bay vào lưới.
Đây là bàn đầu tiên của Eriksen trong màu áo Inter, sau sáu lần vào sân. Sau vụ chuyển nhượng hồi tháng 1/2020, ngôi sao người Đan Mạch từng chơi ba trận tại Serie A và hai trận ở Cup Italy.
Eriksen bắt đầu để lại dấu ấn tại Inter. Ảnh: Reuters.
Bàn mở tỷ số của Eriksen có đóng góp không nhỏ của Alexis Sanchez và Romelu Lukaku, hai cầu thủ tham gia vào quá trình kiến tạo. Giống Eriksen, Sanchez thi đấu cần mẫn sau khi vào sân ngay từ đầu. Lukaku có mặt từ phút 64, khi thay Lautaro Martinez.
Inter cũng có nhiều cơ hội khác trong trận lượt đi vòng 1/16 Europa League. Thủ môn Iliev bắt đầu phải trổ tài cứu thua khi đối mặt với cú vô lê của Cristiano Biraghi, trước khi Sanchez đánh gót khiến bóng dội cột. Lautaro một lần sút xa sượt xà, còn Eriksen bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt với một cú sút trúng cột.
Trong hơn 90 phút thi đấu, đội bóng Nga không tung nổi cú sút hướng khung thành nào. Và nhiệm vụ của họ trở nên nặng nề hơn khi Anicet Andrianantenaina để bóng chạm tay trong vòng cấm. Có cơ hội ghi bàn từ chấm 11m, Lukaku dễ dàng ấn định chiến thắng 2-0.
Với lợi thế dẫn hai bàn ngay trên sân đối phương, Inter có quyền chơi thoải mái hơn trong trận lượt về. Họ có thể tính toán giữ gìn lực lượng trên sân nhà mà vẫn giành được vé dự vòng 1/8.