Man Utd, Arsenal và chuyến đi khó lường
Man Utd, Arsenal lần lượt gặp những đội chủ nhà đang dẫn đầu bảng điểm Bỉ và Hy Lạp, ở lượt đi vòng 1/16 Europa League.
*Brugge - Man Utd: 00h55 ngày 21/2, giờ Hà Nội.
Man Utd lên dây cót cho chuyến đi tới Bỉ bằng trận thắng Chelsea 2-0 ở Ngoại hạng Anh. Thầy trò Ole Solskjaer vẫn còn nhiều cơ hội cạnh tranh suất dự Champions League mùa tới, trong đó có con đường vô địch Europa League. Nhưng, Brugge không phải đối thủ dễ chơi khi họ mới thua một trận ở giải vô địch Bỉ.
Man Utd vẫn vắng một số trụ cột vì chấn thương, như Victor Lindelof, Paul Pogba và Marcus Rashford. Tiền vệ Scott McTominay cũng vừa bình phục và bỏ ngỏ cơ hội đá chính. Thế chỗ Rashford trên hàng công có thể là tân binh Odion Ighalo - cầu thủ dự bị vào sân trận thắng Chelsea.
Solskjaer có thể đặt niềm tin vào chân sút 18 tuổi Mason Greenwood. Anh đã ghi bốn bàn trong năm trận vòng bảng và có thể trở lại đảm nhiệm cánh phải. Ở tuyến giữa, tân binh Bruno Fernandes sắm vai nhạc trưởng. Còn ở bên kia chiến tuyến, tiền đạo Emmanuel Dennis được coi là ngòi nổ của Brugge. Anh đã ghi ba bàn ở vòng bảng Champions League mùa này, trong đó có bàn phá lưới Real Madrid tại Bernabeu.
Man Utd từng đụng Brugge ở trận tranh vé vớt dự vòng bảng Champions League 2015-2016. Thầy trò Louis van Gaal khi đó thắng với tổng tỷ số 7-1.
*Olympiacos - Arsenal: 3h ngày 21/2, giờ Hà Nội
Hai đội từng bốn lần nằm cùng bảng ở Champions League. Trong sáu lần chạm mặt đầu tiên, đội chủ nhà đều thắng. Khi hai đội gặp nhau mùa 2015-2016, kết quả đổi lại khi đội khách đều thắng hai lượt.
HLV Arteta lần đầu cầm quân dự Europa League. Ảnh: Reuters.
Lịch sử đối đầu cho thấy đây sẽ là cặp đấu cân bằng, dù hai đội lần đầu gặp nhau ở vòng loại trực tiếp. Trong chuyến đi tới Hy Lạp, Arsenal vắng Mesut Ozil, khi vợ tiền vệ Đức chuẩn bị lâm bồn. Callum Chambers, Tierney và Cedric Soares tiếp tục vắng mặt. Còn Olympiacos vắng tiền đạo Hilal Soudani đến hết mùa giải vì chấn thương đầu gối.
Đây là trận đầu tiên của HLV Mikel Arsenal tại Europa League - đấu trường mà Arsenal tiến sâu trong hai mùa gần đây. Ở mùa 2017-2018, họ vào tới bán kết và chỉ dừng bước trước nhà vô địch Atletico Madrid. Năm ngoái, Arsenal đi tới chung kết nhưng thua Chelsea 1-4. Cũng như Man Utd, Arsenal có thể nhắm tới chức vô địch Europa League mùa này, để giành suất dự Champions League 2020-2021.
Nếu hạ đội bóng Hy Lạp, Arsenal sẽ lập kỷ lục bóng đá Anh với 23 trận thắng ở Europa League.
*Ludogorets - Inter: 00h55 ngày 21/2, giờ Hà Nội.
Cũng giống Man Utd và Arsenal, Inter đang căng sức trên nhiều đấu trường. Họ vừa bị soán đỉnh bảng Serie A cuối tuần qua, sau trận thua Lazio. Nhưng với lực lượng khá dày, HLV Antonio Conte vẫn có thể tung ra đội hình đủ mạnh để vượt qua chủ nhà Ludogorets. Victor Moses, Christian Eriksen, Alexis Sanchez hay Christian Biraghi đều phải dự bị ở trận thua Lazio.
Eriksen vẫn chưa đá chính cho Inter. Ảnh: Reuters.
Hàng thủ Inter cần đề phòng Claudiu Keseru - tiền đạo Romania đã ghi bốn bàn ở vòng bảng. Keseru được hỗ trợ bởi bộ ba tiền vệ tấn công giàu tốc độ là Jody Lukoki, Marcelinho và Wanderson. Đây là lần đầu hai đội chạm trán. Cả hai đều ưa lối chơi chuyển trạng thái nhanh và sẽ tạo ra trận cầu tốc độ cao.
Ludogorets chưa từng đụng Inter, nhưng họ đã so tài với Milan mùa 2017-2018. Khi đó, đại diện Bulgaria thua cả hai lượt trận. Trong 24 đội vượt qua vòng bảng Europa League mùa này, không đội nào thủng lưới nhiều hơn Ludogorets. Đây là cơ hội để Romelu Lukaku hay Lautaro Martinez khai phá hàng thủ đối phương.
Lượt đi vòng 1/16 Europa League còn nhiều cặp đấu đáng chú ý như Getafe - Ajax, Leverkusen - Porto, Roma - Gent hay Wolverhampton - Espanyol.