Barca công bố tân binh
Barca thông báo trên trang chủ chiều 20/2, rằng họ đã trả 20 triệu USD cho Leganes để sở hữu tiền đạo Martin Braithwaite.
Braithwaite ký hợp đồng có thời hạn đến ngày 30/6/2024. Điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo Đan Mạch có giá 300 triệu Euro (khoảng 325 triệu USD). Anh có thể thi đấu cho Barca ngay ở cuộc đón tiếp Eibar cuối tuần này. 
Braithwaite được chiêu mộ để thế chỗ Luis Suarez. Ảnh: Marca.
Barca được phép mua ngoài kỳ chuyển nhượng do Ousmane Dembele, tiền đạo tái phát chấn thương gân kheo, phải nghỉ thi đấu đến hết mùa. Nhà đương kim vô địch La Liga cũng còn một tiền đạo, Luis Suarez phải nghỉ dài hạn. Cuộc khủng hoảng chấn thương khiến hàng công Barca chỉ còn Lionel Messi, Antoine Griezmann và cầu thủ trẻ được đôn lên từ đội B, Ansu Fati.
Do UEFA đã chốt danh sách dự Champions League, Braithwaite sẽ không thể đăng ký tham dự. Trong giai đoạn còn lại của mùa giải, anh chỉ có thể chơi 14 trận cuối ở La Liga.
Braithwaite là mẫu tiền đạo đa năng. Anh có nhiều phẩm chất khác nhau, như dứt điểm, đi bóng, phản xạ nhanh và chuyền có tỷ lệ chính xác cao. Trong 41 trận chơi cho Leganes, Braithwaite ghi 13 bàn.
Braithwaite từng chơi ở nhiều quốc gia khác nhau cho Esbjerg (Đan Mạch), Toulouse, Bordeaux (Pháp), Boro (Anh) và Leganes (Tây Ban Nha). Tiền đạo 28 tuổi cũng có 39 trận và bảy bàn cho tuyển Đan Mạch. Anh là người Đan Mạch thứ năm gia nhập Barca, sau Michael Laudrup, Allan Simonsen, Thomas Christiansen và Ronnie Ekelund.
Leganes hiện đứng thứ hai từ dưới lên ở La Liga, với 19 điểm, kém hai điểm so với nhóm an toàn. Việc mất Braithwaite có thể sẽ ảnh hưởng đến khả năng trụ hạng của họ. Leganes đã xin Ban tổ chức La Liga cho mua cầu thủ thay thế, nhưng không được chấp thuận.