Thứ năm, 20/2/2020, 16:24 (GMT+7)
Cậu bé chạy vào sân nhặt bóng ở trận Man City - West Ham
AnhCú sút của Sergio Aguero chưa đi hết đường biên ngang, nhưng cậu bé nhặt bóng đã tóm gọn. 
Đầu hiệp hai trận đá bù vòng 26 Ngoại hạng Anh hôm 20/2, Sergio Aguero đối mặt với thủ môn Lukasz Fabianski. Từ góc hẹp, tiền đạo Argentina dứt điểm chệch khung thành. Bóng lăn từ từ nhưng chưa kịp đi hết đường biên ngang thì bị cậu bé nhặt bóng dùng chân chặn lại và tóm gọn. Cậu bé, sau đó, ném trái bóng cho thủ môn West Ham.
Tình huống cậu bé dừng bóng khi bóng vẫn chưa đi hết đường biên. Ảnh: Sports Mail.
Các cầu thủ Man City không nhận ra sai sót của cậu bé nhặt bóng, nhưng trọng tài Kevin Friend kịp quan sát. Ông phải tung bóng sống theo luật, thay vì để Fabianski phát bóng lên. Cậu bé bị sốc khi nhận ra bản thân vừa mắc lỗi và làm ảnh hưởng đến trận đấu, nhưng một thành viên ban huấn luyện Man City tiến tới động viên và chỉ bảo cậu nhóc.
Tình huống hy hữu không ảnh hưởng đến kết quả của trận đấu. Khi đó, Man City dẫn 1-0 và đang áp đảo West Ham. Đội chủ nhà ghi thêm một bàn ở phút 62 nhờ công De Bruyne. Trước đó, Rodri mở tỷ số ở phút 30. Trận này, Man City chơi với quyết tâm cao như để chứng minh họ không đánh mất tinh thần sau án cấm dự cup châu Âu hai mùa tới của UEFA. Đội chủ nhà cầm bóng 78%, trong khi West Ham hầu như không lên nổi bóng. Đội khách chỉ chuyền thành công 169 lần, chưa bằng tiền vệ Rodri của Man City (178 lần). 
Một thành viên của Man City nói chuyện với cậu bé nhặt bóng.
Hàng thủ năm người của West Ham chơi lỏng lẻo và để Man City dứt điểm 20 lần cả trận. "Cậu bé nhặt bóng chính là hậu vệ hay nhất của West Ham hôm nay", tài khoản @CharlburyBaggie đùa trên Twitter.
Chiến thắng 2-0 giúp Man City rút ngắn khoảng cách với đỉnh bảng Liverpool xuống 22 điểm, và hơn đội xếp thứ ba Leicester bốn điểm. Thầy trò Pep Guardiola sẽ gặp Leicester ở vòng 27 cuối tuần này, trước khi làm khách trên sân Real ở lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau.