Thứ tư, 25/11/2020, 13:57 (GMT+7)
HLV Leipzig: 'VAR có lẽ đang theo dõi trận khác'
Theo HLV Julian Nagelsmann bực mình cho rằng Angel Di Maria đã ngã vờ để kiếm phạt đền cho PSG ở Champions League tối 24/11."Tôi không nghĩ PSG có cơ hội thực sự", Nagelsmann tức giận nói với Sky Sports sau trận thua PSG 0-1. "Quả phạt đền thật nực cười. Nó đến từ một cú ngã vờ và hoàn toàn không có va chạm. Đó là một quyết định đáng buồn ở cấp độ Champions League. VAR có lẽ đã theo dõi một trận đấu khác".Di Maria (trái) kiếm phạt đền cho Neymar ghi bàn quyết định cho PSG. Ảnh: Reuters.Phút 11, sau khi xem lại VAR, trọng tài giữ nguyên quan điểm cho rằng Marcel Sabitzer đã phạm lỗi với Di Maria ngay rìa vòng cấm. Từ quả phạt đền sau đó, Neymar ghi bàn duy nhất trận đấu giúp PSG chiến thắng.Ở bảng H, sau bốn trận Man Utd đang dẫn đầu với chín điểm. PSG và Leipzig lần lượt xếp tiếp theo với cùng sáu điểm, và chênh lệch giữa họ chỉ là hiệu số. "Chúng tôi đang nắm trong tay những quân bài kém hơn. Chúng tôi phải thắng hai trận còn lại và hy vọng PSG không thành công", Nagelsmann khẳng định.HLV của PSG, Thomas Tuchel thì hài lòng: "Chúng tôi cần chiến thắng và bây giờ chúng tôi đã có được nó. Đây là một trận đấu rất khó khăn. Tôi xin lỗi vì PSG chơi chưa hay. Điều quan trọng là duy trì được tinh thần thi đấu hết mình và sự đoàn kết. Chúng tôi đang ở trong một hoàn cảnh khó khăn, nhưng luôn có thể tin tưởng vào sự đoàn kết. Đây là một thử thách và chúng tôi đã vượt qua".