Thứ năm, 20/2/2020, 16:22 (GMT+7)
Messi: 'Ronaldo có thể ghi bàn trong mọi trận đấu'
Lionel Messi dành những lời hoa mỹ khi được hỏi về chuỗi ghi bàn gần đây của Cristiano Ronaldo.
"Chuyện Ronaldo tiếp tục ghi bàn là bình thường. Anh ấy rất thích ghi bàn, và là một tiền đạo chuyên săn bàn. Anh ấy có thể ghi bàn trong mọi trận đấu. Anh ấy có nhiều phẩm chất tốt của một tiền đạo", thủ quân của Barca trả lời khi được hỏi về chuỗi 11 trận lập công của Ronaldo.
Ronaldo đang có hiệu suất cao trong màu áo Juventus. Ảnh: Reuters.
Giống Ronaldo, Messi cũng đang chơi hiệu quả ở tuổi ngoài 32. Anh hiện dẫn đầu La Liga 2019-2020 về số bàn thắng (14) cũng như số lần kiến tạo (12). Theo cựu thủ quân Barca Carles Puyol, Messi có thể chơi đến năm 38 tuổi. Khi được hỏi về nhận xét của Puyol, chủ nhân của sáu danh hiệu Quả Bóng Vàng trả lời: "Chúng ta hãy chờ xem".
Do khoảng cách chỉ còn là một điểm, cuộc đua La Liga giữa Real và Barca đang trở nên hấp dẫn. Trong 14 vòng còn lại, vị trí của hai đội có thể thay đổi chỉ sau một trận thắng. "Mùa này, chúng tôi và Real đều chơi rất thất thường", Messi nhận xét. "Chúng tôi đã để mất nhiều điểm. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng và giải đấu sẽ không kết thúc sau trận El Clasico (ngày 1/3), bất kể điều gì xảy ra. Hai đội sẽ có những trận đấu quan trọng trong giai đoạn cuối. Chúng tôi có những chuyến đi khó khăn và họ cũng vậy".
Barca không còn mạnh như những mùa trước.
Mùa này, Barca để thua bốn trận La Liga. Nếu tính cả Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha, con số lên đến sáu trận. Messi thừa nhận: "Thực tế là nếu chúng tôi muốn đủ điều kiện tham dự Champions League mùa sau, chúng tôi phải tiếp tục phát triển rất nhiều. Tôi nghĩ rằng những gì đang có hiện nay không đủ để chúng tôi chiến đấu cho Champions League".