Thứ năm, 20/2/2020, 16:14 (GMT+7)
Guardiola: 'Nếu không bị sa thải, tôi sẽ ở lại'
HLV Pep Guardiola cam kết tương lai với Man City dù CLB bị cấm thi đấu tại Champions League.
"Tôi tự tin CLB sẽ được tham dự đấu trường châu Âu mùa tới", ông nói sau trận thắng West Ham 2-0. "Tôi khá chắc chúng tôi sẽ bảo vệ vị trí của mình. Nếu ban lãnh đạo không sa thải, tôi sẽ ở lại đây lâu hơn. Tôi muốn ở lại lâu hơn so với thời hạn trong hợp đồng hiện tại. Tôi muốn giúp CLB phát triển và duy trì đẳng cấp này lâu nhất có thể. Tại sao tôi phải ra đi?".
Guardiola cam kết gắn bó với Man City. Ảnh: Reuters.
Man City bị UEFA cấm tham dự các Cup châu Âu hai mùa giải do vi phạm luật Công bằng Tài chính. Hình phạt này làm xuất hiện những tin đồn về việc Guardiola và các cầu thủ sẽ rời sân Etihad. Tuy nhiên, Guardiola, và trước đó là tiền đạo Raheem Sterling, cam kết ở lại.
Man City đã kháng cáo lên Tòa trọng tài thể thao và hy vọng sẽ thoát hình phạt trước mùa hè năm nay. "Mọi thứ chưa an bài. Các cầu thủ luôn chiến đấu bằng mọi giá và CLB cũng sẽ giữ tinh thần ấy. Có hai luồng ý kiến. CLB khẳng định cáo buộc không đúng và tôi yêu CLB này", Guardiola khẳng định.
Guardiola cũng phản bác Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu và CLB cũ của ông sau khi họ ủng hộ án phạt của UEFA. Ông nói: "Nếu họ vui vì chúng tôi bị trừng phạt, hãy cho chúng tôi hai cơ hội kháng cáo. Có thể nói, bây giờ, ai cũng tin việc mình đã làm là đúng. 'Đừng to mồm, Barca'. Đó là lời khuyên của tôi vì bất kỳ ai cũng dính vào những tình thế nào đó. Chúng tôi sẽ kháng cáo và hy vọng trong tương lai sẽ gặp Barca ở Champions League".