Thứ năm, 20/2/2020, 10:04 (GMT+7)
Messi chờ bằng chứng cáo buộc Chủ tịch Barca
Lionel Messi lần đầu lên tiếng về cáo buộc cho rằng Chủ tịch Josep Bartomeu thuê người nói xấu anh và nhiều cầu thủ, cựu cầu thủ của Barca.
"Những chuyện như vậy xảy ra thật kỳ lạ, nhưng họ nói sẽ có bằng chứng. Chúng ta hãy chờ xem điều đó đúng hay không. Chúng tôi không thể nói nhiều (khi chưa có bằng chứng)", thủ quân của Barca cho biết.
Messi bình thản ngay cả khi có thể là nạn nhân của một vụ chơi xấu. Ảnh: Reuters.
Chủ tịch Barca, Bartomeu đang đứng trước cáo buộc thuê công ty truyền thông I3 Ventures nói xấu Messi, Gerard Pique, Xavi, cựu HLV Pep Guardiola và nhiều huyền thoại khác. Danh sách bị "ném đá giấu tay" còn có Victor Font, một ứng cử viên đang chạy đua chức Chủ tịch nhiệm kỳ mới.
Thừa nhận việc thuê I3 Ventures, nhưng Bartomeu bác bỏ cáo buộc nói xấu các ngôi sao. Vị Chủ tịch đương nhiệm cũng đã gặp Messi và các đội phó để giải thích về câu chuyện. "Những gì Chủ tịch nói với chúng tôi cũng như những gì ông ấy nói với công chúng. Tình hình là như vậy và tôi không thể nói gì hơn", Messi bảo lưu quan điểm trung lập khi mọi thứ chưa rõ ràng.
Trong khi đó, sau sự xuất hiện của cáo buộc, cựu Chủ tịch Joan Laporta và nhiều nhân vật có ảnh hưởng khác tại Barca đang kêu gọi Bartomeu từ chức. Một số người thậm chí yêu cầu mở một cuộc điều tra nhằm minh bạch hóa việc sử dụng ngân sách CLB của Bartomeu, nhất là chuyện chi 1,1 triệu USD thuê I3 Ventures.
Bartomeu cũng đối mặt với sự phản đối vì thường xuyên mua cầu thủ thiếu hiệu quả. Năm năm qua, Barca có một loạt hợp đồng tốn nhiều tiền nhưng gây thất vọng như Ousmane Dembele, Philippe Coutinho, Alcacer, Andre Gomes.