Cầu thủ Man City lập kỷ lục chuyền bóng
AnhTiền vệ Rodri đạt số đường chuyền trong một trận nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, khi Man City thắng West Ham ở trận đấu bù tối 19/2.
Rodri thực hiện tổng cộng 188 đường chuyền, trong đó 178 lần đưa bóng tới đúng vị trí đồng đội. Cả hai con số này đều là kỷ lục của Ngoại hạng Anh, kể từ khi thống kê được sử dụng trong mùa 2003-2004.
Số đường chuyền chính xác của Rodri nhiều hơn cả đội West Ham cộng lại (169 lần). Trận này, đội chủ nhà bị Man City dồn ép từ đầu, và chỉ giữ bóng 22%.
Rodri (thứ hai từ phải sang) là tân binh của Man City hồi hè 2019. Ảnh: PA.
Bên cạnh Rodri, một cầu thủ Man City khác cũng đi vào lịch sử sau chiến thắng West Ham. Trung vệ Aymeric Laporte trở thành người có số trận thắng cao nhất trong 50 trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh (43 trận).
Laporte gia nhập Man City từ đầu năm 2018. Anh vượt qua kỷ lục trước đó do Ederson, Arjen Robben và Didier Drogba đồng nắm giữ (thắng 42 trong 50 trận Ngoại hạng Anh đầu tiên). Cựu cầu thủ Athletic Bilbao là miếng ghép quan trọng ở hàng thủ Man City. Chính sự vắng mặt của anh hồi đầu mùa khiến nửa xanh thành Manchester sa sút, và hiện kém đội đầu bảng Liverpool 22 điểm.
Rodri, Laporte là hai trong số nhiều cầu thủ từng chơi La Liga, được trọng dụng tại Man City. Trong đội hình xuất phát ở trận đấu bù với West Ham, đội đương kim vô địch còn thêm ba người như vậy là David Silva, Sergio Aguero và Nicolas Otamendi.