Mourinho: 'Tottenham đâu có thua 10 bàn'
AnhHLV Jose Mourinho bình thản dù Tottenham nhận thất bại 0-1 ngay trên sân nhà trước Leipzig, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Chúng tôi mới thua 0-1 chứ không phải 0-10. Kết quả này mở cho cả hai đội. Tất cả chỉ đơn giản như vậy", ông nói trong cuộc họp báo sau trận đấu tối 19/2. "Tottenham đâu phải đầu tiên thua lượt đi sân nhà 0-1 ở vòng loại trực tiếp Champions League. Chúng tôi sẽ cố thắng lượt về. Tình hình hai đội khác xa nhau trận này. Một bên có những chàng trai tuyệt vời, còn một bên thì... như mọi người đã biết. Tottenham đã phải chiến đấu như thể đi săn cùng một khẩu súng không có đạn".
Mourinho bên ngoài đường biên ở trận gặp Leipzig. Ảnh: Reuters.
Tottenham bị khủng hoảng lực lượng khi tiếp Leipzig. Họ thiếu cả hai chân sút chủ lực là Harry Kane và Son Heung-min và buộc phải chơi với cặp tiền đạo chắp vá: Lucas Moura - Dele Alli. Trong suốt 90 phút, "Gà trống" không tạo ra được sức ép nào đáng kể, và hầu hết trông chờ vào những nỗ lực cá nhân.
"Steven Bergwijn và Lucas Moura mệt như những người sắp chết. Erik Lamela không có nổi một buổi tập chung với toàn đội trước khi trận đấu diễn ra. Giovani Lo Celso chưa lành vết thương từ trận gặp Aston Villa, nhưng bằng nỗ lực phi thường, cậu ấy đá trọn 90 phút", Mourinho chia sẻ. "Lo Celso không phải lựa chọn số một của tôi khi mới đến, nhưng cậu ấy không than phiền mà chăm chỉ luyện tập. Trước Leipzig, Lo Celso bị thẻ vàng ngay đầu trận. Đó là hạn chế lớn cho một tiền vệ trung tâm khi chống lại đối thủ chơi bóng cực nhanh, nhưng cậu ấy đã đứng vững tới cuối trận".
Trong buổi họp báo, Mourinho không nói nhiều về chiến thuật mà chỉ tập trung cho các học trò. Khi được hỏi về sự giận dữ của Dele Alli khi bị thay ra giữa hiệp hai, cựu HLV Man Utd đáp: "Cậu ấy không giận tôi mà không hài lòng với màn trình diễn của mình. Tôi tin Dele biết vì sao bị thay ra".
Thua 0-1 lượt đi, Tottenham phải ghi ít nhất hai bàn trên sân khách sau ba tuần nữa để nuôi hy vọng đi tiếp. Họ từng làm được điều ấy ở bán kết mùa trước, gặp Ajax, nhưng khi đó, "Gà trống" có đầy đủ binh hùng tướng mạnh. "Chúng tôi thực sự gặp rắc rối. Nếu Tottenham chỉ có một trận này, tôi tin là không vấn đề gì. Nhưng chúng tôi còn nhiều trận nữa ở Ngoại hạng Anh và Cup FA", Mourinho nói tiếp. "Tôi đang cố xoay xở với những gì có trong tay. Và với tình hình như vậy, chúng tôi sẽ gặp Chelsea vào ngày thứ Bảy".