Thứ năm, 20/2/2020, 06:28 (GMT+7)
Van Persie: 'Hãy cho Solskjaer thêm thời gian'
Cựu tiền đạo Robin van Persie tuyên bố ủng hộ HLV Man Utd - Ole Solskjaer hôm 19/2, dù hai người vừa khẩu chiến trước đó không lâu.
"Sau khi Alex Ferguson giải nghệ, người ta mới thấy thành quả của ông ấy khó đạt được như thế nào", Van Persie nói với Omnisport. "Mọi người đều thấy điều đó. Từ David Moyes đến Louis van Gaal, Jose Mourinho và Solskjaer. Ferguson cũng cần vài năm định hình đội bóng. Tôi không nghĩ các đội nên thay HLV liên tục. Nếu họ đã chọn Solskjaer, hãy cho anh ấy thêm thời gian. Điều đó cần thiết để ổn định đội bóng".
Solskjaer lại được ủng hộ sau khi giúp Man Utd hạ Chelsea. Ảnh: Reuters.
Danh thủ Hà Lan cho rằng Man Utd cần ổn định để cạnh tranh được với Liverpool hay Man City. Anh nói thêm: "Man Utd chơi tốt trong trận thắng Chelsea. Nhưng không ai biết họ có giữ vững phong độ trong trận tiếp theo hay không. Man Utd chưa đủ ổn định để tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Liverpool đang có hiệu suất không tưởng, còn Man City cũng xuất sắc. Man Utd phải đạt độ ổn định như thế, nhưng đó là điều khó nhất trong bóng đá".
Van Persie từng trách Solskjaer không đủ uy để dẫn dắt Man Utd. Anh cũng cho rằng HLV Na Uy hành xử thiếu phù hợp khi cười sau trận thua Arsenal 0-2 hôm 1/1. Sau đó Solskjaer cũng đáp trả rằng: "Van Persie không có quyền bình phẩm về tôi. Thứ duy nhất anh ta nhận được từ tôi là số áo 20 của Man Utd".
Van Persie và Solskjaer đều từng khoác áo Man Utd, với số 20. Họ đều là tiền đạo, và từng vô địch Ngoại hạng Anh cùng "Quỷ Đỏ".