Thứ năm, 20/2/2020, 06:28 (GMT+7)
Man City: 'UEFA đề cao chính trị hơn công lý'
CEO của Man City, Ferran Soriano lần đầu lên tiếng sau khi đội bóng bị UEFA cấm dự Champions League hai mùa tới.
"Man City đã tuân thủ quá trình điều tra của UEFA", Soriano nói. "Chúng tôi đã chuyển cho họ hàng loạt tài liệu. Đó là bằng chứng không thể chối cãi cho thấy Man City vô tội. Chúng tôi rơi vào tình cảnh khó khăn khi các tài liệu bị rò rỉ ra bên ngoài. Có cảm giác Man City đã bị kết tội ngay từ trước cuộc điều tra. Tôi cho rằng ban điều tra của UEFA dựa nhiều hơn vào những đoạn email bị đánh cắp, hơn là bằng chứng chúng tôi đưa ra. Nhận thức và kinh nghiệm của chúng tôi cho thấy họ đề cao chính trị, chứ không phải công lý".
CEO Ferran Soriano. Ảnh: Reuters.
Soriano cũng phủ nhận cáo buộc ông chủ Mansour Al Nahyan bơm tiền bất hợp pháp cho Man City. Ông nói: "Ông chủ của chúng tôi chưa từng bơm tiền cho đội bóng mà không khai báo. Chúng tôi là đội bóng bền vững, có lợi nhuận và không nợ nần. Báo cáo tài chính của chúng tôi từ lâu được các nhà chức trách, cơ quan kiểm toán và nhà đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng. Mọi thứ đều trong sạch".
Hôm 14/2, UEFA thông báo cấm Man City dự các giải bóng đá châu Âu trong hai mùa tới. UEFA tố Man City "khai khống các doanh thu từ nhà tài trợ". Họ còn tiết lộ Man City không tuân thủ cuộc điều tra của UEFA. Cùng ngày, Man City thông báo họ vô tội và sẽ kháng cáo lên Tòa án Thể thao (CAS).
Soriano một lần nữa khẳng định Man City sẽ làm tất cả để chứng minh họ đúng. Ông còn trấn an HLV Pep Guardiola và các học trò. "Dĩ nhiên chúng tôi luôn cập nhật tin tức mới nhất cho Guardiola, nhưng ông ấy không có nghĩa vụ trả lời câu hỏi từ báo chí về vấn đề này. Guardiola chỉ tập trung vào bóng đá, cho những trận đấu trước mắt. Các cầu thủ cũng bình thản. Họ tập trung vào bóng đá, chứ không phải kinh doanh hay pháp lý", Soriano nói thêm.
Soriano muốn CAS sớm minh oan cho Man City, ít nhất là trước hè 2020. Nếu CAS bác đơn kháng cáo, Man City vẫn có thể khiếu nại lên Tòa án tối cao Thụy Sĩ - nơi UEFA đặt trụ sở, hoặc Tòa án nhân quyền châu Âu. Nhưng, thời gian không chờ đợi họ.