Thứ năm, 20/2/2020, 06:25 (GMT+7)
Tiền vệ Man Utd muốn cạnh tranh Liverpool
Tiền vệ Fred không hài lòng khi Man United đứng dưới Chelsea và Tottenham trên bảng điểm sau vòng 26 Ngoại hạng Anh.
"Tôi rất mừng sau trận thắng Chelsea", Goal dẫn lời Fred. "Nhưng Man Utd đang không chơi đúng với thực lực. Chúng tôi muốn cạnh tranh Liverpool, nhưng hiện đứng dưới cả Chelsea và Tottenham. Trong bóng đá, không phải lúc nào chúng ta cũng đạt kỳ vọng. Chúng tôi cần xốc lại tinh thần vì Man United là đội bóng khổng lồ".
Fred đang tiến bộ. Ảnh: Reuters.
Cho rằng Man Utd đang thi đấu dưới mức kỳ vọng, Fred vẫn đề cao HLV Ole Solskjaer. Anh nói: "Solskjaer giống một người thầy của chúng tôi. Thầy đang làm tốt nhiệm vụ. Solskjaer còn trẻ và đang tiến bộ từng ngày. Chuyện tương lai của thầy do ban lãnh đạo quyết định, nhưng Solskjaer thực sự dễ mến, thân thiện và luôn mỉm cười. Thầy rất quan trọng với đội bóng, và cũng là huyền thoại ở đây".
Một cầu thủ khác cũng quan trọng với Man Utd, đó là Paul Pogba. Tiền vệ Pháp chưa thi đấu trong năm 2020. Truyền thông cho rằng Pogba tỏ thái độ khi tập luyện, nhưng Fred phủ nhận. Anh nói: "Pogba là cầu thủ tài năng, và cũng thân thiện. Không may là anh ấy đang chấn thương, nhưng chúng tôi nỗ lực đưa Pogba trở lại sân cỏ. Anh ấy tập luyện cật lực và giúp đỡ chúng tôi rất nhiều. Dù sao Pogba cũng là nhà vô địch thế giới và chúng tôi cần anh ấy".
Man Utd thắng chủ nhà Chelsea 2-0 hôm 18/2, để nuôi hy vọng vào top bốn. Họ đang đứng thứ bảy với 38 điểm, nhưng chỉ kém vị trí thứ tư của Chelsea ba điểm. Số điểm của Liverpool gấp đôi Man Utd.