Thứ năm, 20/2/2020, 06:23 (GMT+7)
Neymar: 'PSG làm tôi mất phong độ'
Tiền đạo Neymar không hài lòng với cách sử dụng nhân sự của PSG, khi để anh nghỉ ngơi quá nhiều.
Neymar không thi đấu trong vòng nửa tháng, trước khi làm khách của Borussia Dortmund ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. PSG thông báo, rằng ngôi sao người Brazil chấn thương, nhưng anh phủ nhận điều này.
"Đó không phải lựa chọn của tôi. Tôi luôn muốn ra sân, càng nhiều càng tốt để duy trì cảm giác bóng", Neymar nói sau trận thua Dortmund 1-2 tối 18/2. "PSG đã lo ngại về nguy cơ chấn thương và chính tôi phải chịu đựng điều ấy".
Neymar mừng bàn thắng vào lưới Dortmund. Ảnh: AFP.
Đầu mùa 2019-2020, Neymar vướng tin đồn đòi trở lại Barca và bị chấn thương hành hạ. Mãi đến giữa tháng Chín, chân sút sinh năm 1992 mới ra sân. Kể từ đó, anh liên tục tỏa sáng và có 16 bàn, 10 đường kiến tạo sau 19 trận.
Tuy nhiên, do tiền sử chấn thương ở những trận đấu loại Champions League, Neymar được PSG cho nghỉ từ đầu tháng Hai, sau chiến thắng Montpellier 5-0. Việc ngồi ngoài cả bốn trận gần nhất, theo cựu cầu thủ Barca, khiến anh không có thể trạng tốt nhất khi đối đầu Dortmund.
Dù ghi bàn gỡ hòa 1-1, Neymar không cứu PSG tránh khỏi thất bại. Sau trận, HLV Thomas Tuchel tỏ ý chê trách học trò: "Tôi không hối hận vì các quyết định chiến thuật. Đây không phải kết quả tốt, nhưng vấn đề không nằm ở cách bố trí nhân sự mà nằm ở lối chơi".
Thua 1-2 nhưng cửa đi tiếp vẫn rộng mở với PSG. Họ chỉ cần thắng tối thiểu 1-0 là vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách.