Atalanta đặt một chân vào tứ kết Champions League
ItalyTrong trận lượt đi vòng 1/8, Atalanta đè bẹp Valencia với tỷ số 4-1.
Bàn thắng: Hateboer 16’, 62’, Ilicic 42’, Freuler 57’ - Cheryshev 66’.
Không hổ danh là hàng công mạnh nhất Serie A hiện nay (63 bàn trong 24 trận), các tiền đạo Atalanta sớm đặt Valencia dưới áp lực. Trước lối chơi đa dạng, tốc độ và những đường lên bóng từ nhiều phía của đội chủ nhà, đội bóng Tây Ban Nha nhanh chóng để lộ nhiều khoảng trống.
Phút 16, Atalanta mở tỷ số từ một pha tấn công biên. Sau khi Alejandro Gomez tạt bóng căng vào khu 5m50, Hans Hateboer chạy cắt mặt Jose Gaya đệm vào khung thành.
Atalanta (áo xanh đen) tận dụng triệt để lợi thế sân nhà ở lượt đi. Ảnh: Reuters.
Valencia cũng có cơ hội, nhưng Ferran Torres và Goncalo Guedes đều phung phí trước thủ môn Pierluigi Gollini. Ba phút trước khi hiệp một kết thúc, họ phải trả giá bằng bàn thua thứ hai. Sau thoáng chần chừ của hàng thủ Valencia, Josip Ilicic đột phá giữa bốn hậu vệ sút căng vào góc cao nâng tỷ số lên 2-0.
Việc để thua hai bàn trong hiệp đầu tạo ra áp lực lớn với Valencia. Với việc phải dâng cao sau giờ nghỉ, đội bóng Tây Ban Nha không thể tránh được việc bị hành hạ.
Phút 57, hàng thủ Valencia một lần nữa mắc sai lầm. Freuler thoải mái sút cứa lòng ngoài vòng cấm đánh bại thủ môn Domenech, nâng tỷ số lên 3-0. Chưa đầy năm phút sau, Atalanta lại có bàn thắng với pha thoát bẫy việt vị của Hateboer.
Valencia không làm gì được hơn ngoài một bàn làm vốn cho lượt về. Tiền vệ Denis Cheryshev rút ngắn tỷ số xuống 1-4 ở phút 66 bằng một cú sút chìm từ ngoài vòng cấm.
Thua 1-4 trong trận lượt đi, Valencia buộc phải hy vọng vào một kỳ tích ở trận lượt về trên sân nhà. Trong khi đó, Atalanta đang tràn trề cơ hội vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên tham dự.
Đội hình thi đấu
Atalanta: Gollini, Toloi, Palomino, Caldara (Zapata, 75'), Hateboer, De Roon, Freuler, Gosens, Pasalic (Tameze, 91'), Ilicic y Alejandro Gómez (Malinovski, 80').
Valencia: Doménech, Wass, Mangala, Diakhaby, Gayá, Ferran Torres, Parejo, Kondogbia, Soler, Guedes (Cheryshev, 64') y Maxi Gómez (Gameiro, 73').