Thứ tư, 25/11/2020, 13:49 (GMT+7)
Werner sút lên trời từ 5 mét
Tiền đạo Timo Werner bỏ lỡ một tình huống khó tin khi Chelsea thắng Rennes ở vòng bảng Champions League tối 24/11.Phút thứ 5, khi tỷ số còn là 0-0, Werner có cơ hội ngon ăn sau quả tạt như đặt của Callum Hudson-Odoi. Chỉ cần đệm bóng từ cự ly năm mét, và trước mặt chỉ còn duy nhất thủ môn Alfred Gomis. Tuy nhiên, tiền đạo của Chelsea gây ngạc nhiên bằng cú sút lên không trung.Werner lỡ bàn thắng trước khung thành rộng mở của Rennes. Ảnh chụp màn hình.Pha chạm của Werner giống như một cú phá bóng của các hậu vệ, hơn là cú dứt điểm của một tiền đạo giá gần 60 triệu USD."Đó là một cơ hội tuyệt vời. Hudson-Odoi đã làm mọi thứ để Werner ghi bàn. Chắc hẳn Werner mất tập trung, vì nghĩ sẽ dễ dàng đưa bóng vào lưới", cựu HLV Chelsea, Glenn Hoddle bình luận.Cựu tiền đạo Peter Crouch đồng tình: "Làm thế quái nào mà Werner lại sút ra ngoài nhỉ? Lẽ ra cậu ấy phải ghi bàn sau quả tạt tuyệt vời đó".Werner thất vọng sau cú dứt điểm lên trời. Ảnh: Rex.Đây là lần thứ hai Werner bỏ lỡ cơ hội ngon ăn của Chelsea. Lần trước diễn ra trong trận thắng Newcastle 2-0 hôm 21/11, khi anh sút ra ngoài từ cự ly 10 mét.Giống trận thắng Newcastle, đồng đội đã giảm thiệt hại do Werner gây ra. Phút 22, Hudson-Odoi đích thân mở tỷ số. Rennes tưởng như sẽ giành điểm nhờ bàn gỡ ở phút 85 của Guirassy, nhưng cú đánh đầu của Giroud ở phút 91 đem lại chiến thắng 2-1 cho Chelsea.Ở bảng E, Chelsea và Sevilla đều đã sớm giành vé vào vòng 1/8. Hai đội đều sở hữu 10 điểm sau bốn trận, hơn chín điểm so với Krasnodar và Rennes.