Tottenham thúc thủ trước Leipzig
AnhChơi lép vế ngay trên sân nhà, á quân Tottenham thua Leipzig 0-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 19/2.
Bàn thắng: Werner (phạt đền) 58'.
Werner (áo đen - số 11) thực hiện chính xác quả phạt đền. Ảnh: DM.
Pha ghi bàn duy nhất đến trong 15 phút đầu hiệp hai. Hậu vệ trái Ben Davies mắc sai lầm, trước khi cản trái phép Konrad Laimer trong cấm địa. Trọng tài Cuneyt Cakir lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Tổ VAR đồng tình với quyết định này. Trong loạt đấu cân não, Timo Werner dứt điểm chính xác, mang về chiến thắng cho Leipzig ngay trên sân của Tottenham.
Bàn thắng là phần thưởng xứng đáng cho những gì Leipzig cống hiến từ đầu trận. Họ nhập cuộc tốt hơn, có bốn pha dứt điểm trong 10 phút đầu trận, trong đó một lần bóng trúng cột dọc sau khi rời chân Angelino. "Gà trống" đá rát, nhằm chặn đà hưng phấn của đội khách nhưng bất thành. Hugo Lloris liên tục phải làm việc, và nhiều lần từ chối những nỗ lực của cặp tiền đạo Werner - Patrik Schick. Tuy nhiên, tới thử thách trên chấm 11m, đội trưởng Tottenham đành chịu thua.
Sau khi có lợi dẫn, Leipzig lùi đội hình xuống thấp để bảo toàn cách biệt. Họ chấp nhận nhường thế trận cho đội chủ nhà và chỉ có thêm hai lần dứt điểm trong hơn 30 phút còn lại. Đội quân của Jose Mourinho vùng lên nhưng hầu như chỉ trông chờ vào các tình huống cố định để xoay chuyển tình thế. Cơ hội tốt nhất của họ đến ở phút 72, khi Giovani Lo Celso sút phạt đẹp mắt từ cự ly chừng 25m. Thủ môn Peter Gulacsi khẽ chạm tay vào bóng, khiến bóng tìm tới cột dọc.
Ben Davies (số 33) cản trái phép Laimer trong cấm địa...
Trọng tài Cuneyt Cakir lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo, và trao cho Leipzig quả phạt đền. Ảnh: AFP.
Thiếu cả hai chân sút tốt nhất là Harry Kane và Son Heung-min, Jose Mourinho bố trí sơ đồ 4-4-2, với cặp tiền đạo đá chính là Dele Alli và Lucas Moura. Mùa trước, Moura từng chơi xuất sắc ở vị trí này, mà đỉnh cao là cú hat-trick vào lưới Ajax ở bán kết lượt về, giúp Tottenham thắng ngược. Ý đồ của "Người đặc biệt" là sử dụng những đường phản công nhanh, trực diện, khi Leipzig dồn lên, hòng phát huy tối đa tốc độ của Moura.
Diễn biến trong hiệp một đúng như Mourinho dự đoán. Leipzig, với đầy đủ binh hùng tướng mạnh, chủ động kiểm soát bóng bằng ba tiền vệ trung tâm. Tottenham tránh đối đầu ở trung lộ và luôn tìm cách phát triển bóng ra hai biên nhanh nhất có thể. Steven Bergwijn, Moura và Lo Celso đều có khoảng trống và cơ hội bứt tốc trong 45 phút đầu nhưng tất cả đều thiếu chính xác ở thời khắc cuối cùng. Người đá cặp cùng Moura trên hàng công - Dele Alli - không thể hiện được nhiều. Anh có một tình huống đánh đầu cận thành ở phút 39, trong tư thế khá thoải mái, nhưng lại không đưa bóng trúng đích.
Alli từng chơi tuyệt hay trong thời gian đầu Mourinho tiếp quản Tottenham, nhưng sau ba tháng, tiền vệ người Anh lại mất chỗ đứng. Giữa hiệp hai, cầu thủ 23 tuổi phải nhường chỗ cho Tanguy Ndombele. Anh bực tức ném chai nước khi tiến vào băng ghế dự bị.
Moura không thể hiện được cái duyên tối 19/2. Ảnh: DM.
Mourinho được xem là chuyên gia đấu cup nhưng việc không có tiền đạo thực thụ, cộng thêm tuyến giữa thiếu sức mạnh (theo sở trường của ông) khiến cựu HLV Man Utd tỏ vẻ cam chịu ngoài đường biên. Khi Tottenham bắt đầu có nhiều bóng hơn ở nửa cuối hiệp hai, ông liên tục tiến ra sát biên dọc, đập tay thúc giục học trò.
Ngọn lửa Mourinho cố truyền vào sân chỉ giúp Tottenham có thêm một cơ hội nữa ở phút bù giờ, từ tình huống Bergwijn xâm nhập cấm địa Leipzig. Tân binh người Hà Lan ngã, nhưng trọng tài Cakir khoát tay, không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền.
Lloris (phải) vất vả chặn cú dứt điểm cận thành của Werner. Ảnh: Reuters.
Thua 0-1, Tottenham còn nhiều việc phải làm ở trận lượt về sau ba tuần. Trong vài mùa gần đây, chuyện ngược dòng ở vòng loại trực tiếp Champions League, sau khi thua sân nhà lượt đi, không phải hiếm. Chính CĐV "Gà trống" đã nếm trải cảm xúc ấy mùa trước, khi thầy trò Mauricio Pochettino loại Ajax ở bán kết.
Đội hình thi đấu
Tottenham: Lloris, Davies, Sanchez, Alderweireld, Aurier, Lo Celso, Winks, Fernandes (Lamela 64'), Bergwijn, Alli (Ndombele 64'), Moura.
Dự bị không sử dụng: Gazzaniga, Vertonghen, Skipp, Tanganga, Dier.
Leipzig: Gulacsi, Halstenberg, Klostermann, Angelino, Mukiele, Ampadu, Sabitzer, Laimer (Forsberg 83'), Nkunku (Haidara 74'), Werner, Schick (Poulsen 77').
Dự bị không sử dụng: Wolf, Olmo, Mvogo, Lookman.