Việt Nam đá giao hữu với Kyrgyzstan
Sau khi Iraq rút lui vì sợ dịch corona, VFF đã mời được Kyrgyzstan đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam ngày 26/3, dự kiến ở sân Bình Dương.
"VFF phải cố gắng tìm kiếm đối thủ thay thế để thầy trò HLV Park Hang-seo có cơ hội chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á vào cuối tháng 3. Hôm nay, Kyrgyzstan đã nhận lời", Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF Lê Hoài Anh nói với VnExpress chiều 19/2.
Việt Nam còn ba trận đấu với Malaysia, Indonesia và UAE tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Trước đó VFF phải huỷ trận giao hữu với Iraq do đội bạn e ngại dịch Covid-19, không muốn tới Việt Nam. Khó tìm đối thủ, thầy trò HLV Park Hang-seo thậm chí đã tính tới phương án tìm một CLB trong nước để đá tập.
HLV Park coi trọng trận đấu với Kyrgyzstan bởi đây là màn thử lửa trước chuyến làm khách của Malaysia. Trong khi đó, đối thủ cũng hài lòng khi được mời dự trận đấu, bởi ngày 31/3 họ sẽ đối đầu Myanmar. Kyrgyzstan đang đứng thứ hai bảng F với bảy điểm, kém ngôi đầu của Nhật Bản năm điểm.
Trận đấu dự kiến diễn ra trên sân Bình Dương. Nhưng sân Thống Nhất cũng là phương án được tính tới nếu có trục trặc.
Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 21/3 tại phía nam, nơi có điều kiện thời tiết nắng nóng tương tự Kuala Lumpur của Malaysia.
Thầy trò ông Park đang dẫn đầu bảng G với thành tích bất bại, đạt 11 điểm sau năm trận. Đội sẽ tới sân Bukit Jalil, làm khách của Malaysia ngày 31/3. 