Thứ tư, 19/2/2020, 09:44 (GMT+7)
Người hùng Atletico tiết lộ bí quyết hạ Liverpool
Tiền vệ Saul Niguez xem việc kiểm soát hai cánh là chìa khóa giúp Atletico Madrid hạ Liverpool ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 18/2.
"Chúng tôi đã phòng ngự tốt. Liverpool nguy hiểm với những cầu thủ như Mane, hay Salah. Nên kiểm soát hai cánh là mấu chốt để ngăn họ tấn công", Saul nói sau trận đấu ở Wanda Metropolis.
Saul Niguez mang lại chiến thắng 1-0 cho Atletico. Ảnh: Reuters.
Saul ghi bàn duy nhất, khi đá bồi đánh bại Alisson Becker ngay phút thứ 4. Sau khi có lợi thế sớm, Atletico thành công trong việc bảo vệ thành quả bằng lối chơi phòng ngự phản công sở trường. Saul nhấn mạnh: "Chiến thắng là kết quả của sự chăm chỉ và kiên nhẫn. Mọi người muốn chúng tôi từ bỏ chiến thuật này, nhưng chúng tôi vẫn trung thành với cách chơi của mình từ trận này qua trận khác. Hôm nay, chúng tôi đã làm một công việc tuyệt vời với sự nỗ lực lớn của cả đội".
Trận thua Atletico là thất bại đầu tiên của đội hình chính Liverpool từ tháng 9/2019 (không tính trận thua Aston Villa ở Cup Liên đoàn, do dùng đội dự bị). Atletico đã làm được điều mà mọi đội bóng Anh chưa làm được mùa này.
Trong khi đó, những gì diễn ra tại La Liga vốn mang đến một hình ảnh khác. Saul và đồng đội hiện chỉ đứng thứ tư, nơi họ kém hai điểm so với Getafe và 13 điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid.
Để thắng Liverpool, bên cạnh nỗ lực lột xác, Atletico còn nhận được sự trợ giúp của CĐV. Theo mô tả của HLV Diego Simeone, đám đông khán giả đã tạo ra bầu không khí cuồng nhiệt chưa từng có để truyền cảm hứng cho đội bóng. Saul xác nhận: "Nhiều người chỉ trích, thậm chí từng muốn giết chúng tôi, nhưng CĐV chân chính có mặt bất cứ khi nào. Điều đó rất quan trọng và chúng tôi thực sự biết ơn. Bầu không khí thật không thể tin được. Nó làm tôi nhớ lại những gì từng có tại sân cũ Vicente Calderon".
> Simeone: 'Atletico thắng từ khi chưa vào sân' 
> Klopp: 'Atletico Madrid đừng vội mừng'
> Van Dijk: 'Atletico ăn may' 
> Liverpool thua trên sân Atletico