Gullit chê Van Dijk vụng về
Danh thủ Ruud Gullit chỉ trích đồng hương Virgil van Dijk thi đấu vụng về khi Liverpool thua Atletico hôm 18/2.
"Van Dijk đã có một cơn ác mộng hôm nay. Tôi thấy cậu ấy thi đấu vụng về, đặc biệt trong pha bóng dẫn đến quả phạt góc để Atletico mở tỷ số. Không cần thiết phải làm thế. Atletico đã may mắn một chút khi bóng đến chân của Saul", Gullit nói với beIN Sports.
Van Dijk bị chỉ trích là vụng về trong trận thua của Liverpool. Ảnh: AFP.
Trận thua Atletico 0-1 khiến Van Dijk và đồng đội đối mặt khó khăn ở lượt về. Trung vệ người Hà Lan và HLV Jurgen Klopp đều lạc quan rằng họ có thể lật ngược tình thế khi trở về sân nhà Anfield. Tuy nhiên, Gullit cảnh báo Liverpool về khả năng phòng ngự của đối thủ.
Ông nói: "Liverpool biết họ có thể ghi nhiều bàn tại Anfield. Nhưng họ sẽ phải đối mặt một trận đấu tương tự hôm nay, và họ cần phải chơi tốt hơn, gia tăng nhịp độ, chơi nhanh hơn nếu muốn thắng".
Đồng quan điểm với Gullit, cựu trung vệ tuyển Pháp Marcel Desailly cũng cho rằng Atletico không dễ bị bắt nạt dù phải đá tại Anfield. Ông nhận định: "Bạn không thể lúc nào cũng trông chờ vào yếu tố sân nhà. Đây là Champions League. Chỉ cần mắc một sai lầm, bạn sẽ phải trả giá lập tức và đối thủ sẽ ghi bàn. Chơi tấn công đồng nghĩa với việc bạn để lộ khoảng trống cho Atletico - đội biết cách tận dụng những cơ hội đó".
Cách đây vài ngày, Gullit ca ngợi Van Dijk là sự khác biệt, giúp Liverpool bỏ xa Man City trong cuộc đua Ngoại hạng Anh mùa này. "Việc sở hữu các hậu vệ có thể làm những gì bạn yêu cầu tạo ra sự ổn định cho đội bóng. Nhiều đội bóng không thể phòng ngự chắc chắn và với Van Dijk, bài toán đó được giải quyết", Gullit đánh giá. Tuy nhiên, màn trình diễn trước Atletico dường như đã khiến Van Dijk mất điểm trong mắt huyền thoại đồng hương.