Thứ tư, 19/2/2020, 18:59 (GMT+7)
Mourinho: 'Tottenham phải chiến đấu hoặc ngã chết'
HLV Jose Mourinho nhấn mạnh tinh thần không còn gì để mất khi Tottenham vắng cả Son Heung-min lẫn Harry Kane.
* Tottenham - Leipzig: 3h thứ Năm 20/2, giờ Hà Nội.
"Mọi người biết tôi thích nói ẩn dụ. Đôi khi tôi nói đúng, nhưng đôi khi có phần ngớ ngẩn. Khi tôi đến, đội đang ở tầng thứ 12 từ trên xuống. Chúng tôi ra cầu thang và bắt đầu leo lên. Nhưng ngay lúc đó, cầu thang hỏng. Chúng tôi gặp rắc rối và phải tìm cách khác. Rồi chúng tôi tìm thấy một cách. Chúng tôi đã bỏ ra rất nhiều công sức và nỗ lực. Và khi chúng tôi lên đến tầng bốn, chúng tôi lại gặp rắc rối. Bây giờ chúng tôi chỉ còn hai tay bám trên ban công tầng bốn. Chúng tôi có hai lựa chọn: một là từ bỏ, ngã và chết, hoặc tiếp tục chiến đấu. Không có cầu thang, mà chỉ còn hai tay. Chúng tôi sẽ chiến đấu trên ban công đó với mọi thứ còn lại", Mourinho nhấn mạnh.
Son Heung-min nhiều khả năng nghỉ hết mùa do gãy tay trong trận gần nhất. Ảnh: Reuters.
Cách nói ẩn dụ của Mourinho phản ánh rắc rối mà ông đang phải đối mặt tại Tottenham. Sau khi sớm mất trung phong chủ lực Harry Kane, tuần này, ông mất nốt lựa chọn cuối cùng Son Heung-min.
Do thị trường chuyển nhượng đã đóng cửa, Mourinho và các học trò sẽ chiến đấu trong phần còn lại của mùa giải mà không có sự thay thế. Đây là một thách thức lớn, nhất là khi Tottenham đứng thứ năm Ngoại hạng Anh với chỉ một điểm ít hơn Chelsea.
Việc mất sạch trung phong cũng khiến Tottenham gặp khó khăn trên đấu trường Champions League, nơi họ vào chung kết mùa trước. Trận lượt đi vòng 1/8, với Leipzig hôm nay 19/2, sẽ là một phép thử cho khả năng giải quyết khủng hoảng của Mourinho.
Mourinho mất Kane ít nhất đến tháng 4.
"Sự giúp đỡ duy nhất mà chúng tôi có thể có bây giờ, đặc biệt là khi chơi trên sân nhà, là CĐV. Tôi không thể đòi hỏi nhiều hơn từ các cầu thủ. Họ đang phải đương đầu với thử thách tinh thần của việc mất Son Heung-min, sau khi đã mất Harry Kane vài tháng trước. Tôi chưa bao giờ yêu cầu bất cứ điều gì từ CĐV. Lần này, khi tôi yêu cầu, có lẽ họ sẽ đáp ứng. Tôi tin là như vậy, bởi các cầu thủ xứng đáng với điều đó", Mourinho kêu gọi.