Guardiola yêu cầu học trò im lặng
AnhHLV Pep Guardiola muốn toàn đội Man City tập trung vào các trận đấu, nhất là cuộc đọ sức với Real Madrid ở Champions League.
* Man City - West Ham: 2h30 thứ Năm 20/2, giờ Hà Nội.
Chiều thứ Bảy 15/2, một ngày sau khi UEFA tuyên án phạt cấm Man City thi đấu Champions League hai mùa sắp tới, Guardiola triệu tập cuộc họp khẩn với cầu thủ, ban huấn luyện và toàn bộ nhân viên đội bóng. Tại Học viện bóng đá Man City, Guardiola đưa ra một loạt yêu cầu cho học trò trong hai tuần quyết định sắp tới, trong đó nhấn mạnh việc tránh phỏng vấn và họp mặt chỗ đông người.
Guardiola hành xử mau lẹ và chuyên nghiệp, sau án phạt của Man City. Ảnh: Reuters.
Man City đá lại với West Ham hôm nay. Sau đó một tuần, họ làm khách của Real Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Đầu tháng Ba, họ đá chung kết Cup Liên đoàn với Aston Villa, rồi gặp Sheffield Wednesday ở vòng năm Cup FA. Do gần như hết cơ hội bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba giải cup là mục tiêu của chủ sân Etihad trong phần còn lại mùa giải.
Cộng với án phạt mà UEFA đưa ra hôm 14/2, Guardiola yêu cầu mức chuyên nghiệp và trách nhiệm tối đa từ học trò, trong hai tuần quyết định tới. Ông muốn học trò tập trung 100% vào các trận đấu, nhất là Champions League, đồng thời nhắc nhiều lần về tầm quan trọng của việc nghỉ ngơi, ăn uống điều độ trong giai đoạn nhạy cảm.
"Chúng ta cần chứng tỏ bằng những màn trình diễn trên sân. Man City là một đội bóng tài năng, không phải một đống tiền. Những vấn đề với UEFA hãy để dành cho lãnh đạo, không phải chúng ta", Guardiola nói với tập thể Man City trước khi kết thúc buổi họp.
Trước khi thông tin Guardiola yêu cầu học trò im lặng loan ra, cựu HLV Barca cam kết tương lai ở sân Etihad. "Có xuống hạng Ba, tôi vẫn ở lại Man City", ông nói. Bất chấp điều ấy, nhà cái tin nhà cầm quân người Tây Ban Nha sẽ rời Manchester vào cuối mùa.
Từ Italy, Alessandro Del Piero mời gọi Guardiola. Huyền thoại Juventus cho rằng "Guardiola đến 'Lão bà' là định mệnh".