Thứ tư, 19/2/2020, 18:00 (GMT+7)
Sutton: 'Liverpool thua vì độc tôn ở Ngoại hạng Anh'
AnhDanh thủ Chris Sutton, trong bài viết cho tờ Sun (Anh), cho rằng việc Liverpool như dạo chơi ở giải quốc nội là một lý do khiến họ thua Atletico.
"Tại sao không có đội Ngoại hạng Anh nào thách thức Liverpool?
Mọi người thường vỗ ngực, rằng Ngoại hạng Anh là giải đấu hay nhất thế giới. Nhưng Atletico Madrid, đội đang phải cạnh tranh suất dự Champions League ở La Liga, vừa chứng tỏ họ mới là vật cản lớn nhất từ đầu mùa với Liverpool.
Saul (phải) mừng bàn thắng duy nhất vào lưới Liverpool. Ảnh: Reuters.
Thật thú vị khi thấy Liverpool gặp những thử thách. Có lẽ cảm xúc ấy là hậu quả của việc đội bóng này đá như thể dạo chơi ở Ngoại hạng Anh. Họ ra sân mỗi tuần mà chẳng gặp mảy may khó khăn nào.
Mùa này, tôi chưa thấy bất cứ đội nào chạy và pressing cường độ cao như Atletico. Họ chặt chẽ, quyết liệt trong khâu phòng ngự, giữ cự ly đội hình hoàn hảo, đồng thời vô cùng sắc bén và tốc độ mỗi khi tấn công. Liverpool không thể đàn áp cách chơi đó.
Trent Alexander-Arnold không ở phong độ cao nhất. Virgil Van Dijk tỏ ra cẩu thả.
Tôi tin Atletico không còn giữ được sức mạnh như mùa trước, nhưng nhìn họ chơi bóng, khát khao là điều không thể chối bỏ.
Đó là bài học cho Ngoại hạng Anh. Liverpool cạnh tranh quyết liệt cho ngôi vô địch mùa trước. Mùa này, họ chỉ tái diễn hành trình ấy".
Chris Sutton, 46 tuổi, thành viên Blackburn vô địch Ngoại hạng Anh mùa 1994-1995. Ông từng đoạt danh hiệu vua phá lưới giải đấu trong mùa 1997-1998, trước khi vào chung kết Cup UEFA mùa 2002-2003 cùng Celtic. Sutton từng làm HLV một năm nhưng không thành công, và hiện là bình luận viên trên BT Sport, BBC Sport.