Thứ tư, 19/2/2020, 13:19 (GMT+7)
AFC không cho TP HCM hoãn trận đấu
Liên đoàn bóng đá châu Á giữ nguyên lịch thi đấu trận Hougang United và TP HCM vào ngày 25/2 ở AFC Cup, dù đại diện của Việt Nam muốn hoãn.
Công Phượng ăn mừng bàn thắng giúp TP HCM gỡ hoà 2-2 trên sân của Yangon United ngày 11/2. Ảnh: TP HCM
Do e ngại dịch Covid-19, TP HCM gửi văn bản lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF, nhờ đề xuất với AFC hoãn trận đấu tại Singapore trong khuôn khổ loạt trận thứ hai vòng bảng AFC Cup 2020. Nhưng sáng nay 19/2, AFC thông báo từ chối hoãn trận đấu. Cuộc thư hùng giữa hai đội bóng ở bảng F vẫn diễn ra vào lúc 18h30 ngày 25/2.
Trước đó, AFC từng thay đổi lịch đấu ở loạt trận đầu tiên vòng bảng. Thay vì tiếp đón Yangon United trên nhà Thống Nhất ngày 11/2, Công Phượng và các đồng đội phải tới Myanmar làm khách. Trận đó TP HCM mở tỷ số ngay phút 11 nhưng chỉ giành kết quả hoà 2-2. Trong khi đó vị trí dẫn đầu thuộc về Hougang United khi đội bóng này thắng 3-1 trong chuyến làm khách của Lao Toyota.
Ở loạt trận thứ hai, Quảng Ninh cũng phải đi làm khách của Ceres Negros (Philippines), đội bóng được đánh giá là mạnh nhất bảng G. Thầy trò HLV Phan Thanh Hùng buộc phải thắng mới có thể nuôi hy vọng đi tiếp khi trận mở màn họ đã thua 1-4 trên sân của Bali United. Quảng Ninh gặp tổn thất lớn về nhân sự khi Fagan không thể góp mặt do đã nhận thẻ đỏ trên đất Indonesia.