Conte: 'Tôi phì cười khi nghe ca cẩm về chấn thương của Real'
Trước trận đại chiến ở bảng D Champions League, HLV Antonio Conte nhấn mạnh vào chiều sâu đội hình Real.*Inter - Real: 3h thứ Năm 26/11, giờ Hà Nội."Với Inter, trận này là chung kết. Chúng tôi biết lịch sử của đội bóng, không chỉ quá khứ mà cả những năm gần đây, và chắc chắn rằng mình không có nhiều lựa chọn ngoài giành kết quả tốt. Inter đã chứng tỏ rằng nếu tập trung, chúng tôi có thể thắng mọi trận đấu", Antonio Conte nói trước cuộc tiếp đón Real Madrid ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League.Inter đang chôn chân đáy bảng B, hòa hai và thua một sau ba lượt trận. Tuy nhiên, thầy trò Conte còn nhiều cơ hội xoay chuyển tình thế bởi được đá sân nhà hai trong ba trận còn lại. Bên cạnh đó, khoảng cách giữa họ với đội nhì bảng Shakhtar Donetsk chỉ là hai điểm. "Năm ngoái chúng tôi đã khởi đầu mạnh mẽ. Nhưng năm nay, các đối thủ đều tăng cường sức mạnh. Chúng tôi cần kiên nhẫn hơn nếu muốn gặt hái kết quả tốt", Conte nói tiếp.Conte chưa lần nào vô địch Champions League dưới tư cách HLV. Ảnh: Reuters.Real cũng là không là chính mình ở vòng bảng Champions League. Dù là hạt giống, đội quân của Zinedine Zidane từng đứng cuối bảng sau hai lượt trận đầu tiên. Phải nhờ trận thắng Inter 3-2 hồi đầu tháng 11, đương kim vô địch La Liga mới vươn lên.Trước trận tái đấu, Real tổn thất lực lượng. Luka Jovic mắc Covid-19. Sergio Ramos, Federico Valverde và Alvaro Odriozola chấn thương. Karim Benzema và Eder Militao thậm chí không được đăng ký. Dù vậy, Inter cũng không khá hơn. Conte sẽ không có sự phục vụ của Aleksandar Kolarov, Marcelo Brozovic, Daniele Padelli, Stefano Sensi và Matias Vecino. "Tôi không nghĩ Real có thể rơi nước mắt vì những tổn thất lực lượng. Họ có đội hình với nhiều cầu thủ giỏi. Việc nhiều tờ báo lải nhải về thương vong của Real khiến tôi không nhịn được cười", Conte nhấn mạnh.Do thiếu hụt lực lượng, Conte cân nhắc sử dụng Alexis Sanchez ở vị trí hộ công, sau lưng hai tiền đạo. Ông bộc bạch: "Đó là một giải pháp, nhưng tôi nghĩ không khả thi để thực hiện ngay từ đầu. Nếu đá với những đối thủ trình độ thấp hơn, nơi Inter cần tấn công, tôi sẽ cân nhắc. Còn với Real, điều ấy sẽ khiến chúng tôi mất cân bằng bởi những hậu vệ biên của Inter thường lao lên phía trước. Xếp ba cầu thủ tấn công có lẽ chỉ là giải pháp khẩn cấp trong lúc cần ghi bàn".Tại bảng B, Borussia Monchengladbach đang đứng đầu, với năm điểm. Shakhtar Donetsk và Real cùng được bốn điểm xếp sau. Inter có thể lên nhì bảng nếu thắng Real, trong khi Shakhtar Donetsk giành được ba điểm trước Monchengladbach.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.