Cầu thủ PSG: 'Dortmund đá sân nhà quá hay'
ĐứcHậu vệ Thomas Meunier thừa nhận PSG đáng thua Dortmund ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 18/2.
"Có lẽ chúng tôi xứng đáng với kết quả hòa, nhưng Dortmund đã chơi quá hay", Meunier, người nhận thẻ vàng ở cuối trận và sẽ vắng mặt ở lượt về, nhận xét. "Họ thống trị trên sân nhà, như vẫn thường làm. Từ đầu mùa, họ chưa thua trận chính thức nào tại Westfallen. Hôm nay, chúng tôi thấy mọi thứ khó khăn thế nào".
Meunier (trắng) vắng mặt ở lượt về vì nhận đủ thẻ vàng. Ảnh: RMC.
Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Westfalen, PSG lép vế và thua chủ nhà Dortmund 1-2. Đội khách bị tiền đạo trẻ Erling Braut Haaland chọc thủng lưới hai lần trong hiệp hai, nhưng cũng có bàn thắng sân khách nhờ công Neymar. 
"Chúng tôi nghĩ Dortmund có vấn đề trong phòng ngự", Meunier nói thêm. "Nhưng chúng tôi cũng gặp vấn đề, không tạo ra nhiều cơ hội. Chúng tôi đá không sáng nước trong khoảng 20 mét gần cầu môn đối thủ. Tôi nghĩ các bạn có thể thấy sự mệt mỏi. Chúng tôi đá gần 15 trận từ đầu tháng Một đến nay".
Trận gặp Dortmund là trận thứ 14 của PSG trong năm 2020. HLV Thomas Tuchel thay đổi tới bảy cầu thủ so với đội hình xuất phát ở trận hòa 4-4 với Amiens cách đây bốn ngày. Ông cũng bị chỉ trích nhiều khi bố trí hàng phòng ngự ba người, với chỉ Marquinhos, Kimpembe và Thiago Silva án ngữ trước khung thành Keylor Navas, trong khi Thomas Meunier và Layvin Kurzawa được khuyến khích dâng cao ở hai cánh.
"Chiến thuật của HLV không có vấn đề gì cả", trung vệ Presnel Kimpembe chia sẻ với RMC Sport. "Chúng tôi là những người trực tiếp thi đấu. Mọi thứ phụ thuộc vào chúng tôi. Toàn đội phải cho thấy ý chí chiến đấu và làm tất cả để chiến thắng. Chúng tôi đã thua, nhưng vẫn còn trận lượt về trên sân nhà".
PSG bị loại ở vòng 1/8 Champions League trong cả ba mùa gần nhất. Ở trận lượt về hôm 12/3 tại Parc des Princes, họ chắc chắn vắng Meunier và Marco Veratti vì án treo giò. 
> Haaland phá loạt kỷ lục ghi bàn
> Neymar thoát thẻ đỏ 
> Haaland giúp Dortmund hạ PSG
> Reyna là cầu thủ Mỹ trẻ nhất tại Champions League