Thứ tư, 19/2/2020, 09:04 (GMT+7)
Van Dijk: 'Atletico ăn may'
Trung vệ Liverpool, Virgil Van Dijk tỏ ra không phục chiến thắng của Atletico Madrid, ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
"Bàn thắng duy nhất của Atletico thậm chí không xuất phát từ một cơ hội. Đó là một tình huống may mắn", Van Dijk nói với kênh BT Sports sau trận đấu ở Wanda Metropolis. "Sau bàn thua, chúng tôi đã cố gắng duy trì lối chơi của mình. Chúng tôi chiếm giữ bóng vượt trội trong hầu hết thời gian, nhưng đáng tiếc là không thể tạo ra những cơ hội rõ rệt".
Van Dijk không thể ngăn Niguez mở tỷ số. Ảnh: AP.
Atletico ghi bàn vào lưới Liverpool ngay ở phút thứ tư, khi Saul Niguez đá bồi cận thành hạ thủ môn Alisson Becker. Sau khi có lợi thế sớm, đội bóng Tây Ban Nha thành công trong việc bảo vệ chiến thắng bằng lối chơi phòng ngự phản công sở trường.
"Chúng tôi biết sẽ có một cuộc chiến thực sự, nhất là khi họ chơi trên sân nhà. Nhưng điều đó không giúp chúng tôi tránh được việc để lọt lưới ở tình huống tấn công đầu tiên của họ. Đó là cách chơi của Atletico, và chúng tôi cần làm quen", Van Dijk nói thêm.
Ở trận lượt về, Liverpool sẽ chơi trên sân nhà Anfield. Đây là nơi nhà đương kim vô địch từng giành nhiều chiến thắng ấn tượng, nhất là trận đè bẹp Barca 4-0 mùa trước. Van Dijk tự tin về khả năng Liverpool ngược dòng. Anh nói: "Chúng tôi còn 90 phút để thay đổi mọi thứ và chúng tôi tràn đầy tự tin".
Đồng đội của Van Dijk, Andy Robertson cũng chia sẻ quan điểm: "Atletico vui mừng như thể đã giành vé đi tiếp. Hãy chờ xem. Sau vài tuần nữa, họ phải đến Anfield".
> Klopp: 'Atletico Madrid đừng vội mừng' 
> Liverpool thua trên sân Atletico 