Thứ tư, 19/2/2020, 19:25 (GMT+7)
Tottenham - Leipzig: Khó cho Mourinho
HLV Jose Mourinho mất nhiều trụ cột trên hàng công, trước trận Tottenham tiếp Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 Champions League đêm nay 19/2.
*Tottenham - Leipzig: 3h ngày 20/2, giờ Hà Nội.
Trước trận đấu đêm nay, Mourinho liên tục nhấn mạnh vào hoàn cảnh của Tottenham sau khi đội bóng mất hai mũi công quan trọng nhất, Harry Kane và Son Heung-min. Son, sau khi lập cú đúp ở trận thắng Aston Villa, gần như nghỉ hết mùa vì gãy tay. Mourinho ví tình cảnh của đội hiện tại giống như "chỉ còn hai tay bám vào ban công tầng bốn". Tottenham lúc này, tiếp tục chiến đấu hoặc là ngã và chết. 
Vẫn với giọng điệu "việc khó đã chẳng đến lượt tôi", Mourinho tạo ra cảm giác Tottenham hiện nay yếu ớt và như một mớ hỗn loạn. Nhưng chấp nhận thất bại trước khi thi đấu chưa bao giờ là tính cách của chiến lược gia Bồ Đào Nha, nhất là khi đối thủ là Leipzig - một trong những đội đầu bảng được đánh giá "mềm" nhất ở vòng 1/8. "Leipzig lúc này chắc đang nghĩ rằng đây là thời điểm để giết chúng tôi", Mourinho nói. "Tôi hiểu vì sao họ nghĩ vậy. Nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu hết khả năng. Tôi không nghĩ là mọi thứ sẽ dễ dàng cho Leipzig".
Mourinho căng thẳng trước trận gặp Leipzig. Ảnh: Sky.
Tottenham lá á quân mùa trước. Nhưng hình hài đội bóng đã thay đổi phần nào sau khi HLV Mauricio Pochettino và nhạc trưởng Christian Eriksen rời đi. Dẫu vậy, dưới thời Mourinho, đội bóng đang chơi ổn với bảy trận bất bại gần nhất trên mọi đấu trường.
Son - người ghi 14 bàn và có tám kiến tạo tại Ngoại hạng Anh lẫn Champions League - gãy tay, đồng nghĩa Tottenham hết sạch người đá cắm. Mourinho nhiều khả năng sẽ phải đôn Lucas Moura, tân binh Steven Bergwijn hoặc thậm chí là bệnh binh Erik Lamela lên đá cao nhất. Moura có lẽ là niềm hy vọng lớn nhất. Tiền đạo Brazil ghi 15 bàn mùa trước, bảy bàn mùa này. Chưa ai quên hattrick anh lập được vào lưới Ajax ở bán kết lượt về năm ngoái, giúp Tottenham vào chung kết ở giây cuối cùng.
Trong khi Tottenham đang xếp thứ năm Ngoại hạng Anh, Leipzig đứng thứ hai ở Bundesliga với chỉ một điểm kém Bayern Munich. Họ sở hữu tiền đạo có phong độ cao bậc nhất châu Âu hiện tại, Timo Werner với 25 bàn sau 31 trận trên mọi đấu trường mùa này.
"Leipzig là đội bóng mạnh, với những cầu thủ giỏi", Mourinho ngợi ca đối thủ. "Họ không có lịch sử lâu đời như những CLB lớn, nhưng bạn không thể đùa với một đội bóng dẫn đầu Bundesliga trong nhiều tháng. Giờ họ xếp thứ hai nhưng chỉ kém đỉnh bảng một điểm, tôi nghĩ thành tích đó nói lên nhiều điều".
HLV 32 tuổi Julian Nagelsmann giúp đội bóng lần đầu vào vòng 1/8 Champions League, ngay ở mùa đầu ông dẫn dắt Leipzig. Đội bóng Đức, dưới tay ông, vừa đi vào lịch sử Bundesliga với kỷ lục chín trận liên tiếp ghi từ ba bàn trở lên. Nagelsmann từng được cựu thủ môn tuyển Đức Tim Wiese gọi là "Tiểu Mourinho", nhưng xem chừng phong cách của chiến lược gia 32 tuổi khác hẳn đồng nghiệp Bồ Đào Nha.
"Tám năm trước, họ gọi tôi là 'Tiểu Mourinho", Nagelsmann chia sẻ. "Nhưng không lâu sau đó, họ phải gọi tôi đúng với cái tên Julian. Chẳng có 'Tiểu Mourinho' nào ở đây cả. Đây không phải trận đấu giữa Mourinho và tiểu Mourinho, đây đơn giản là Tottenham gặp Leipzig. Tôi rất tôn trọng Mourinho. Ông ấy giành nhiều danh hiệu lớn với những CLB lớn, hai lần vô địch Champions League".
HLV Nagelsmann (ảnh) thậm chí trẻ hơn thủ môn Hugo Lloris của Tottenham. Ảnh: Sky.
Hàng thủ sẽ là vấn đề của Leipzig ở trận knock-out đầu tiên tại Champions League. Trung vệ trụ cột Dayot Upamecano bị treo giò, trong khi một hậu vệ khác là Ibrahima Konate chấn thương. Willi Orban cũng vắng mặt ở tuyến trên. Hậu vệ được Leipzig mượn từ Chelsea Ethan Ampadu nhiều khả năng đá chính.
Cũng giống Leipzig, Atalanta lần đầu vào đến vòng knock-out Champions League. Đại diện Italy thậm chí đạt chiến tích này ngay trong lần đầu dự giải. Theo một cách kỳ diệu hơn, họ đi tiếp sau khi toàn thua ba trận đầu vòng bảng. Đối thủ Valencia đêm nay cũng lách qua khe cửa hẹp nhờ bàn thắng duy nhất của Rodrigo ở lượt trận cuối vòng bảng với Ajax.
Trận lượt đi giữa hai kẻ "chết hụt" chứng kiến lợi thế về lực lượng cho Atalanta. Đội bóng vùng Bergamo không được đá ở sân Gewiss vì sân đấu không đảm bảo tiêu chuẩn UEFA, nhưng San Siro cách đó 55 km cũng sẽ là thử thách với Valencia, những người mất tám trụ cột vì chấn thương và thẻ phạt. Nổi bật trong số này có Rodrigo, Coquelin hay các cầu thủ phòng ngự như Gabriel, Garay và Florenzi. Atalanta không có bất kỳ ca chấn thương nào.
"Chúng tôi đã chờ trận đấu này trong nhiều tháng", HLV Atalanta, Gian Piero Gasperini chia sẻ. "Champions League như một giấc mơ, và chúng tôi sẽ cố gắng ở lại đây lâu nhất có thể".
Niềm vui của HLV Gasperini và các học trò khi vào vòng knock-out. Ảnh: Sky.
10 năm trước, Atalanta còn đá ở Serie B. Sau mùa giải 2018-2019 xuất thần với vị trí thứ ba tại Serie A, Atalanta phần nào sa sút mùa này nhưng vẫn xếp trong top 4. Vòng trước, họ vừa thắng đối thủ cạnh tranh AS Roma 2-1. Valencia, với lực lượng chắp vá, thua hai và hòa một ở ba trận gần nhất.
"Gần như cả thành phố Bergamo sẽ đổ bộ sang Milan để dõi theo chúng tôi", HLV Gasperini nói thêm. "Mọi người tại đây đang như phát điên khi nói về trận đấu này. Không chỉ các CĐV phấn khích, các cầu thủ cũng đang háo hức hơn bao giờ hết".
Trận Atalanta - Valencia diễn ra lúc 3h ngày 20/2, theo giờ Hà Nội, cùng giờ với trận Tottenham - Leipzig. 