Thứ tư, 19/2/2020, 14:23 (GMT+7)
Man City tố Real gây sức ép lên UEFA
Lãnh đạo Man City cho rằng án phạt cấm thi đấu hai năm ở Champions League mà UEFA đưa ra chịu tác động từ Real Madrid và Bayern Munich.
Một nguồn tin từ Man City chia sẻ với tờ The Athletic, rằng Real Madrid, Bayern Munich cùng với một nhóm CLB được gọi là "các đội bóng Anh" đã gây áp lực buộc UEFA đưa ra án phạt hôm 14/2.
Ngoài Man City, PSG cũng trong diện có thể bị UEFA sờ gáy vì vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Tuy nhiên, khác với đội bóng Anh, đương kim vô địch Ligue 1 tỏ ý hợp tác với UEFA từ đầu, khi cơ quan quản lý bóng đá châu Âu mở các cuộc điều tra. Hiện chưa có xác nhận nào về những khiếu nại dành cho PSG.
Man City có nguy cơ phải bán những ngôi sao như Rodrio (trái) và De Bruyne nếu bị cấm thi đấu ở Champions League. Ảnh: AP.
Trong báo cáo tài chính hàng năm của Man City, đội bóng này không rơi vào cảnh nợ nần. Điều ấy trái ngược với nhiều đội bóng giàu truyền thống khác, chẳng hạn Man Utd. "Quỷ đỏ" ngập trong nợ nần, kể từ khi gia đình Glazers mua lại hồi năm 2005, với dư nợ hàng trăm triệu USD.
Tuy nhiên, bức tranh tài chính của Man City được Football Leaks cho là không minh bạch. Theo trang này, ông chủ Sheikh Mansour đã tạo ra doanh thu ảo cho CLB bằng cách dùng tiền túi đưa cho bên thứ ba, trước khi bơm trở lại cho nửa xanh thành Manchester. Đây là điều trái phép, và không được tính vào doanh thu.
Man City khẳng định sẽ kháng cáo. Họ có nhiều bằng chứng cho thấy, Ủy ban châu Âu đồng tình với cách làm việc của mình. Những chứng cứ này sẽ được chủ sân Etihad trình lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS) khi kháng cáo.