Haaland: 'Tôi vẫn cần cải thiện'
ĐứcTiền đạo Erling Braut Haaland khiêm tốn sau khi lập cú đúp giúp Dortmund hạ PSG 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 18/2.
"Tôi rất vui khi được UEFA bầu là cầu thủ hay nhất trận", Haaland chia sẻ sau chiến thắng của Dortmund. "Nhưng tôi cảm thấy bản thân vẫn có thể chơi tốt hơn nhiều. Tôi phải chơi tốt hơn ở đẳng cấp này, phải tập luyện thật chăm chỉ để cải thiện".
Hai bàn thắng vào lưới PSG giúp Haaland vươn lên đồng dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Champions League mùa này, với cùng 10 bàn. Tiền đạo 19 tuổi cũng là cầu thủ cán mốc 10 bàn nhanh nhất trong lịch sử giải, chỉ sau bảy trận góp mặt. Haaland đã ghi 37 bàn mùa này, trong đó có 26 bàn cho Salzburg và 11 bàn cho Dortmund trong bảy trận gần nhất. Anh phá một loạt kỷ lục sau cú đúp hôm qua 18/2.
Haaland (vàng) không cho phép bản thân dừng lại sau những gì đã đạt được. Ảnh: AFP.
"Kết quả hôm qua vẫn là rất rủi ro", Haaland nói về cục diện cặp đấu. "PSG rất mạnh, họ vẫn có thể đảo ngược tình thế ở lượt về".
Đội trưởng Thiago Silva của PSG từng dọa sẽ khiến Haaland "tắt điện" tại Signal-Iduna Park. Nhưng Silva, cũng như hai trung vệ còn lại của PSG là Presnel Kimpembe và Marquinhos, bất lực trong việc phong tỏa Haaland.
"Trong hiệp hai, chúng tôi thua hai bàn vì khác biệt từ Haaland", Kimpembe nói. "Cậu ấy thực sự có bản năng săn bàn. Có thể cậu ấy không tham gia quá nhiều vào các pha bóng, nhưng khi cơ hội đến, cậu ấy tận dụng rất tốt".
"Cậu ấy là cỗ máy săn bàn", tiền vệ Dortmund, Axel Witsel nói về người đồng đội Haaland. "Mới 19 tuổi, nhưng cậu ấy đã cho thấy bản thân là một tài năng lớn. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ trở thành một siêu sao. Haaland còn nhiều đất để phát triển. Chúng tôi muốn giữ cậu ấy càng lâu càng tốt, nhưng không sớm thì muộn cậu ấy sẽ trở thành một ngôi sao lớn".
> Cầu thủ PSG: 'Dortmund đá sân nhà quá hay'
> Haaland phá loạt kỷ lục ghi bàn
> Neymar thoát thẻ đỏ
> Haaland giúp Dortmund hạ PSG> Reyna là cầu thủ Mỹ trẻ nhất tại Champions League 