Thứ tư, 19/2/2020, 05:53 (GMT+7)
Haaland phá loạt kỷ lục ghi bàn
ĐứcErling Braut Haaland, với cú đúp ở trận Dortmund thắng PSG 2-1, là cầu thủ cán mốc 10 bàn nhanh nhất lịch sử Champions League. 
Lập cú đúp hôm qua 18/2, Haaland có 10 bàn chỉ sau bảy trận góp mặt ở Champions League, nhanh hơn bốn trận so với kỷ lục cũ. Haaland, trước đó, ghi tám bàn cho Salzburg ở vòng bảng mùa này. 
10 bàn của Haaland thậm chí nhiều hơn số bàn thắng mà Barca ghi được (9 bàn), và bằng đúng số bàn của Dortmund (10 bàn) tại Champions League mùa này.
Hai bàn vào lưới PSG cũng giúp Haaland có 11 bàn cho Dortmund sau bảy trận đầu tiên khoác áo đội bóng Đức. Không cầu thủ nào tại Bundesliga chạm đến cột mốc này. Đây cũng là khởi đầu tốt nhất của một tân binh đến vào mùa đông ở năm giải đấu hàng đầu châu Âu, nhiều hơn ba bàn so với kỷ lục cũ cùng kỳ.
Haaland (vàng, tranh bóng) được UEFA bầu làm Cầu thủ hay nhất trận hôm qua. Ảnh: BVB.
Haaland cũng là người đầu tiên ghi bàn cho Dortmund ở trận ra mắt các đầu trường Bundesliga, Cup Quốc gia Đức và Champions League. Chân sút Na Uy là cầu thủ tuổi teen đầu tiên ghi từ 10 bàn trở lên trong mùa ra mắt cup châu Âu. Chỉ có hai cầu thủ ghi từ 10 bàn trở lên ở độ tuổi teen tại Champions League, là Haaland và Kylian Mbappe (13 bàn).
Trong danh sách các cầu thủ ghi từ 10 bàn đầu tiên ở mùa ra mắt Champions League, Haaland đứng ngang hàng Sadio Mane, Roberto Firmino (mùa 2017-2018) và Just Fontaine (1958-1959), với cùng 10 bàn. Anh chỉ kém Claudio Sulser (1978-1979) một bàn. Haaland vẫn còn cơ hội để vượt qua kỷ lục của Sulser, đặc biệt trong trường hợp Dortmund tiến xa tại giải năm nay.
Hai bàn thắng của Haaland ở các phút 69 và 77 giúp Dortmund hạ PSG 2-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, qua đó sáng cửa đi tiếp. Ở mùa này, trong màu áo Salzburg và Dortmund, Haaland đã ghi 37 bàn, trong đó có sáu hattrick. Thống kê của GiveMeSport cho thấy tiền đạo 19 tuổi chỉ cần 50 phút để ghi mỗi bàn thắng mùa này.
> Haaland: 'Tôi vẫn cần cải thiện'
> Cầu thủ PSG: 'Dortmund đá sân nhà quá hay'
> Neymar thoát thẻ đỏ
> Haaland giúp Dortmund hạ PSG> Reyna là cầu thủ Mỹ trẻ nhất tại Champions League 