Haaland được khen hỗ trợ phòng ngự tốt
Ngoài hai bàn quyết định vào lưới PSG, tiền đạo trẻ Erling Haaland còn gây ấn tượng về khả năng phối hợp phòng ngự.
"Cùng những cầu thủ khác, Haaland phòng ngự rất tốt. Cậu ấy biết cách chọn vị trí rất chặt chẽ khi phối hợp di chuyển với đồng đội. Cậu ấy thực hiện tốt cả khi có bóng và không có bóng. Việc cậu ấy tham gia phòng ngự thực sự hữu ích cho chúng tôi", HLV Dortmund, Lucien Favre nói sau trận.
Haaland đang trên đường trở thành một siêu sao. Ảnh: Reuters.
Bên cạnh khả năng phối hợp di chuyển, phòng ngự, Haaland còn gây ấn tượng mạnh trong khâu ghi bàn. Anh là tác giả của cả hai bàn đem lại chiến thắng 2-1 cho Dortmund trước PSG.
HLV Favre nói thêm: "Trước pha dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1, Giovanni Reyna đã có một đường chuyền tuyệt vời. Nhưng bàn thắng trở nên đặc biệt hơn vì Haaland di chuyển tốt".
Haaland đầu quân cho Dortmund từ kỳ chuyển nhượng mùa đông, khi anh rời RB Salzburg với giá 22 triệu USD. Mức giá này đang trở thành một món hời, bởi tiền đạo 19 tuổi nhanh chóng có 11 bàn chỉ qua bảy lần vào sân.
Bên cạnh kỷ lục trên, Haaland còn là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Dortmund ghi bàn trong cả ba trận ra mắt tại Bundesliga, Cup quốc gia và Champions League. Ở tuổi 19 năm 212 ngày, anh đang là cầu thủ trẻ thứ hai có 10 bàn tại Champions League. Thành tích này chỉ kém kỷ lục 18 năm 360 ngày của Kylian Mbappe.
> Haaland giúp Dortmund hạ PSG 
> Haaland: 'Tôi vẫn cần cải thiện'
> Cầu thủ PSG: 'Dortmund đá sân nhà quá hay'
> Haaland phá loạt kỷ lục ghi bàn
> Neymar thoát thẻ đỏ> Reyna là cầu thủ Mỹ trẻ nhất tại Champions League 