Thứ tư, 19/2/2020, 09:12 (GMT+7)
Simeone: 'Atletico thắng từ khi chưa vào sân'
HLV Diego Simeone ca ngợi sự trợ giúp của CĐV trong chiến thắng 1-0 trước Liverpool ở Champions League tối 18/2.
"Chúng tôi bắt đầu thắng khi bước vào đường hầm dẫn vào sân. Màn tiếp đón của các CĐV thật ấn tượng. Tám năm qua, tôi chưa thấy màn tiếp đón nào như vậy", ông nói sau chiến thắng 1-0 ở lượt đi vòng 1/8 gặp Liverpool trên sân nhà Wanda Metropolis.
Simeone ngẩng cao đầu với chiến thắng trước nhà đương kim vô địch. Ảnh: Reuters.
Atletico vượt lên ngay từ phút thứ tư, nhờ cú đá bồi của Saul Niguez. Sau khi có lợi thế, đội chủ nhà thành công với thế trận phòng ngự phản công sở trường. Simeone tự hào: "Đây là trận đấu mà chúng tôi mong đợi. Đối thủ rất mạnh, có nhiều phẩm chất đa dạng và thể lực rất tốt, nhưng chúng tôi đã khởi đầu thuận lợi. Trong thời gian còn lại, chúng tôi chơi để bảo vệ kết quả. Nhưng đội cũng có một số cơ hội ghi bàn khác".
Khác với những trận đấu thuận lợi ở Ngoại hạng Anh, Liverpool đã không thể tung hoành như mong đợi. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp chỉ thực hiện được tám cú dứt điểm, và không một lần trúng đích, trong hơn 90 phút.
"Liverpool có chiều sâu, tốc độ, và rất giỏi chớp cơ hội. Nhưng Atletico chơi gắn kết", Simeone ca ngợi khả năng phòng ngự của đội nhà. "Nếu các cầu thủ tấn công không tham gia vào phòng ngự, chúng tôi đã không thể giành chiến thắng. Đây là thành công của cả đội. Chúng tôi đã có một trận đấu khó khăn trước một đối thủ lớn, nhưng chúng tôi luôn hiểu rõ mục tiêu".
Ở lượt về, Liverpool sẽ thi đấu trên sân nhà Anfield. Đây là cơ hội để thầy trò Klopp ngược dòng như từng làm nhiều lần trong quá khứ. Simeone nhận định: "Cuộc đấu mới chỉ bắt đầu. Đối thủ của chúng tôi thường có những trận đấu rất hay trên sân nhà".
> Klopp: 'Atletico Madrid đừng vội mừng'
> Liverpool thua trên sân Atletico
> Van Dijk: 'Atletico ăn may' 