Reyna là cầu thủ Mỹ trẻ nhất tại Champions League
Tiền vệ Dortmund, Giovanni Reyna góp một kiến tạo trong ngày ra mắt Champions League ở tuổi 17.
Reyna, 17 tuổi 97 ngày, trở thành cầu thủ Mỹ trẻ nhất góp mặt tại Champions League. Tiền vệ số 32 vào sân ở phút 67, thay Thorgan Hazard khi Dortmund đang hòa PSG 0-0 tại lượt đi vòng 1/8. Dortmund mở tỷ số chỉ hai phút sau đó, rồi bị gỡ hòa 1-1 ở phút 75. Đến phút 77, Reyna kiến tạo để Erling Braut Haaland hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng 2-1.
Reyna (trái) mừng bàn thắng cùng đồng đội Haaland. Ảnh: AS.
Trước Reyna, hai cầu thủ Mỹ trẻ nhất vào sân tại Champions League là Gedion Zelalem (17 tuổi 317 ngày) và Christian Pulisic (17 tuổi 362 ngày). Pulisic từng khoác áo Dortmund trong ba năm, trước khi chuyển sang Chelsea với giá 75,4 triệu USD hồi Hè 2019.
Reyna cũng từng phá kỷ lục cầu thủ Mỹ trẻ nhất Bundesliga của Pulisic, khi vào sân ở phút 72 trận thắng Augsburg 5-3 hôm 18/1. Khi đó, Reyna mới 17 tuổi 66 ngày. Đến ngày 4/2, anh ghi bàn trong thất bại 2-3 trước Werder Bremen tại Cup quốc gia Đức và trở thành cầu thủ trẻ nhất lập công ở đấu trường này.
Giovanni Reyna có bố là Claudio Reyna và mẹ là Danielle Egan, đều là các cựu tuyển thủ bóng đá Mỹ. Ông Claudio Reyna, từng là đội trưởng tuyển Mỹ, đặt tên con trai theo tên người đồng đội cũ tại Rangers, Giovanni van Bronckhorst.
Reyna chuyển đến Dortmund hồi đầu năm 2020. Trận gặp PSG là lần thứ bảy cầu thủ 17 tuổi khoác áo đội bóng Đức. Với sự xuất hiện của Reyna, Dortmund chơi hơn 20 phút cuối trận với bộ ba tấn công đều ở tuổi teen, với Reyna (17 tuổi), Haaland và Sancho (cùng 19 tuổi). 