Neymar thoát thẻ đỏ
ĐứcNgôi sao của PSG chỉ nhận thẻ vàng sau pha đánh cùi chỏ với tiền vệ Dortmund Axel Witsel hôm 18/2.
Neymar bị Witsel theo sát trong phần lớn thời gian trận lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa Dortmund và PSG. Có lẽ vì thế, tiền đạo người Brazil tỏ ra tức giận.
Phút 58, Witsel ngã xuống khi cố gắng che bóng trước sức ép từ Neymar ở phía sau. Nhưng Neymar ngã đè lên người Witsel, dường như và cố ý đánh cùi chỏ vào mặt tiền vệ Dortmund. 
Neymar đánh cùi chỏ vào mặt Witsel khi cả hai nằm sân. Ảnh: BT Sport.
Witsel lập tức lăn lộn, tỏ vẻ đau đớn, trong khi Neymar ra dấu vô tội. Trọng tài người Tây Ban Nha Antonio Miguel Mateu Lahoz lập tức phạt tiền đạo PSG thẻ vàng. Nhưng theo nhiều ý kiến trên các mạng xã hội và truyền thông châu Âu, Neymar đáng ra phải nhận thẻ đỏ vì hành vi bạo lực này.
Tiền vệ Emre Can, người mới chuyển đến Dortmund từ Juventus, chạy đến trọng tài thứ tư, đòi phạt thẻ đỏ Neymar nhưng không thành công.
Witsel tỏ ra đau đớn sau khi bị Neymar đánh trúng cằm. Ảnh: AP.
Sau pha bóng này, Neymar gỡ hòa cho PSG từ đường chuyền dọn cỗ của Kylian Mbappe. Tuy nhiên, tân binh Erling Haaland của Dortmund làm lu mờ mọi ngôi sao của đội bóng Pháp. Tiền đạo 19 tuổi hoàn tất cú đúp bằng một siêu phẩm sút xa, giúp Dortmund thắng 2-1.
PSG cần chiến thắng ở trận lượt về vào ngày 11/3 để tránh cảnh lần thứ tư liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League.