Thứ năm, 17/12/2020, 21:42 (GMT+7)
Filip Nguyễn luyến tiếc đội tuyển Việt Nam
Chiều 17/12, thủ thành Filip Nguyễn đăng trên trang cá nhân những chia sẻ đầy tâm trạng kèm tranh biếm họa anh chuẩn bị lên chuyến xe của tuyển CH Czech nhưng vẫn ngoái đầu nhìn về phía Việt Nam.Theo thủ môn gốc Việt, bức họa nói trên khái quát quyết định của anh. Anh viết: "Mọi người đã biết niềm khát khao được khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam, khát khao được cống hiến cho màu cờ sắc áo nơi Quê Cha Đất Tổ của tôi thể hiện bằng sự kiên trì bền bỉ trong quá trình xin thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam hơn hai năm qua, nhưng đến nay thủ tục vẫn chưa xong. Trong thời gian này, đội tuyển quốc gia Czech đã xướng tên tôi và gọi lên tập trung. Ban đầu tôi nghĩ chỉ là để đủ quân số, song không chỉ dừng lại ở việc đủ quân số cho đội tuyển quốc gia Czech, mà là cùng chiến đấu vì màu cờ sắc áo của CH Czech. Đây chắc chắn là tương lai tươi sáng, là con đường rộng mở và là niềm hãnh diện của bất kỳ cầu thủ nào chơi bóng ở xứ sở này".Filip Nguyễn cứu thua cho Liberec trong trận tiếp Gent trên sân Stadion u Nisy ở Europa League hôm 22/10. Ảnh:FC Slovan Liberec.Filip Nguyễn có bố là người Việt, mẹ người Czech. Hiện tại, anh là thủ môn số một của CLB Slovan Liberec. Tài năng sinh năm 1992 từng bày tỏ khát khao lớn nhất của anh là được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, điều này chưa thành hiện thực, do anh chưa được nhập quốc tịch.Hôm 6/9, Filip Nguyễn bất ngờ được triệu tập lên tuyển CH Czech, chuẩn bị cho trận gặp tuyển Scotland tại giải Nations League. Trước đó anh không phải sự lựa chọn của các HLV đội tuyển Czech, nhưng do Covid-19, đội tuyển nước này mất quân nên thủ thành cao 1m90 được bổ sung. Đến ngày 6/10, Filip Nguyễn lại được triệu tập. Tuy nhiên, cả hai đợt anh không thi đấu phút nào - đồng nghĩa với việc vẫn còn cơ hội khoác áo Việt Nam. Theo tiết lộ của ông Nguyễn Minh với VnExpress, con trai ông từng xin Liên đoàn Bóng đá Czech không vào sân nếu không cần thiết.Tuy nhiên, động thái hôm nay cho thấy, Filip Nguyễn có thể sẽ đón nhận các cơ hội ở tuyển Czech trong tương lai. Dù thế nào, anh khẳng định vẫn muốn nhập quốc tịch Việt Nam. "Tôi vẫn kiên trì để hoàn tất thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam bởi đó là quê hương của tôi, là máu thịt của tôi ở đó. Tôi cũng mong rằng con trai của tôi sau này cũng sẽ cảm nhận như thế và yêu Việt Nam không chỉ vì bóng đá", Filip Nguyễn nhấn mạnh.Filip Nguyễn hiện còn thiếu thẻ cư trú để hoàn thành thủ tục nhập tịch Việt Nam. Nhưng nếu trở về lúc này anh sẽ mất hai lần cách ly ở Việt Nam và Czech, tức là gần một tháng, nên sẽ ảnh hưởng lớn tới cơ hội thi đấu ở CLB Slovan Liberec.