Vì sao Fernandes nhường Rashford đá phạt đền?
Dù có cơ hội lập hat-trick đầu tiên tại Champions League, Bruno Fernandes bỏ qua để giúp đồng đội Marcus Rashford giải cơn khát bàn thắng."Sau trận gặp West Brom, tôi đã nói với Marcus Rashford rằng cậu ấy có thể đá quả phạt đền kế tiếp. Khi cơ hội ấy xuất hiện ở trận đấu với Basaksehir, tôi nhớ ra điều đó", Bruno Fernandes nói với BT Sport sau trận thắng Istanbul Basaksehir. "Ai chẳng muốn lập hat-trick nhưng Rashford đang đua Vua phá lưới ở Champions League. Điều quan trọng là cần duy trì sự tự tin cho cậu ấy. Ai đá phạt đền không quan trọng, miễn là chuyển hóa được thành bàn".Rashford (phải) chia vui với Fernandes sau khi ghi bàn tối 24/11. Ảnh: News Group.Trước khi Fernandes chuyển đến vào tháng 1/2020, đá phạt đền ở Man Utd là đặc quyền của Rashford và Paul Pogba. Sau đó, ưu tiên này, cùng với việc thực hiện những quả đá phạt, được chuyển cho tiền vệ người Bồ Đào Nha. Nhờ những quả 11m, Fernandes trở thành chân sút hàng đầu tại Man Utd. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, anh là cầu thủ Man Utd ghi nhiều bàn nhất (6 bàn).Một nguyên nhân nữa khiến Fernandes ưu ái đồng đội là Rashford đã tịt ngòi một tháng qua. Lần gần nhất tiền đạo người anh ghi bàn là cuối tháng 10, trong trận thắng Leipzig 5-0. Dù vậy, tại Champions League, Rashford hiện ghi bàn nhiều thứ nhì, với năm bàn, chỉ sau Erling Haaland.Trong buổi bình luận trực tiếp trên BT Sport, Paul Scholes bông đùa về quyết định của Fernandes. Thành viên thế hệ 1992 nói: "Fernandes đã thực hiện các quả phạt đền kể từ khi đến Man Utd. Tôi thực sự không hiểu. Đó là cơ hội có hat-trick ở Champions League. May là đội bóng vẫn gặt hái được kết quả".Đầu mùa 2020-2021, Fernandes suy giảm phong độ, do Ole Gunnar Solskjaer thử nghiệm để anh cùng Pogba đá chính. Nhưng sau trận thua Arsenal, nhà cầm quân người Na Uy chỉ trọng dụng Fernandes. Thành tích của Man Utd cũng như tiền vệ người Bồ Đào Nha khởi sắc trở lại."Toàn đội đã chơi tốt. Chúng tôi nhập cuộc với tâm lý mạnh mẽ, chơi chặt chẽ. Nhờ hiệp một xuất sắc, chúng tôi dễ dàng có ba điểm", Fernandes bày tỏ. "Man Utd đang có ưu thế nhưng chưa được phép thả lỏng. Chúng tôi còn phải lo cho Ngoại hạng Anh, và không có nhiều thời gian chuẩn bị cho trận kế tiếp ở Champions League".Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh:Tạ Lư.