Klopp: 'Atletico Madrid đừng vội mừng'
HLV Jurgen Klopp lạc quan chờ đợi trận lượt về sau khi Liverpool thua 0-1 trên sân Atletico Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 18/2. 
"Tôi thấy nhiều thành viên Atletico cười tươi lắm, nhưng cục diện đã ngã ngũ đâu. Họ đừng vội mừng", nhà cầm quân người Đức nói sau trận đấu. 
"Cửa đi tiếp vẫn rộng mở. Tôi tin Liverpool sẽ có cơ hội ở lượt về. Khi đó, tình thế chắc sẽ khác một chút, do Atletico có Joao Felix và Diego Costa trở lại. Nhưng Liverpool sẽ cố hết sức. Chúng tôi sẽ chào đón họ tới Anfield", ông nói thêm. 
Klopp bắt tay Simeone trước trận đấu. Ảnh: PA. 
Trên sân Wanda Metropolitano hôm qua, Liverpool bị Saul Niguez chọc thủng lưới ngay phút thứ tư, trong tình huống Atletico đá phạt góc. Trong thời gian còn lại, các nhà ĐKVĐ Champions League chơi lấn lướt, nhưng không thể đảo ngược tình thế, chấp nhận thua 0-1. 
Thống kê sau trận cho thấy Liverpool kiểm soát bóng tới 63%, hưởng bảy quả phạt góc - nhiều hơn gấp ba lần chủ nhà (2 quả). Đại diện Ngoại hạng Anh cũng có tới bảy cú dứt điểm, chỉ kém một so với Atletico, nhưng không có cú dứt điểm nào đi trúng hướng cầu môn. 
Klopp nói tiếp: "Tôi không thất vọng với những gì các học trò thể hiện hôm nay. Tôi từng chứng kiến nhiều trận đội của mình chơi tệ hơn hôm nay rất nhiều. Dù vậy, Liverpool hôm nay chơi không đủ tốt ở một phần ba sân phía cầu môn đối phương. Chúng tôi đã có cơ hội, nhưng như thế là chưa đủ". 
Các cầu thủ Liverpool thất vọng sau khi tan trận. Ảnh: EPA. 
Sân Wanda Metropolitano từng ghi dấu kỷ niệm đẹp của Liverpool mùa trước, khi họ đánh bại Tottenham 2-0 để lên ngôi vô địch Champions League. Nhưng hôm nay, khi trở lại sân bóng này để làm khách của Atletico, thầy trò Klopp đã nếm trải áp lực khủng khiếp mà hơn 60.000 CĐV chủ nhà tạo ra từ các khán đài. HLV người Đức cho rằng Atletico ít nhiều đã được hưởng lợi từ bầu không khí rực lửa mà người hâm mộ của họ tạo ra.
"Đồng nghiệp Simeone của tôi luôn biết kêu gọi sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán giả, và hôm nay Atletico thật sự đã có cả một sân bóng kín người tiếp thêm sức mạnh. Đến trọng tài có lẽ cũng thấy áp lực với bầu không khí tại sân Wanda này, nên ít nhiều đã bị tác động. Tôi nghĩ ông ấy lẽ ra có thể làm tốt hơn ở một số quyết định", Klopp nói. 
Klopp trong một tình huống phàn nàn với trọng tài bàn về quyết định của các trọng tài trong sân. Ảnh: Reuters.