CĐV Man City lên kế hoạch phản đối UEFA
Hội CĐV Man City đang lên nhiều kế hoạch nhằm phản đối án phạt mà Liên đoàn bóng đá châu Âu nhằm vào CLB.
Nhóm CĐV có tên "1894" (năm thành lập Man City) đang kêu gọi quyên góp mua banner phản đối. Đến ngày 17/2, số tiền thu được đã lên gần 6.000 USD. Nhóm có kế hoạch sử dụng banner trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League (Man City - Real Madrid), ngày 17/3.
"Nội dung banner có lẽ sẽ phản đối một cách trực tiếp đối với án phạt của UEFA", Kevin Parker, Tổng thư ký hội CĐV Man City, cho biết.
CĐV Man City còn lên kế hoạch tái hiện màn cổ vũ cuồng nhiệt từng có tại Poznan, Ba Lan năm 2010 (trận đấu giữa Man City và Lech Poznan tại Europa League). Nhưng điều khác biệt là thay vì cổ vũ, CĐV sẽ quay lưng khi khúc ca truyền thống của Champions League vang lên.
"Tôi nghĩ những gì từng diễn ra tại Poznan là một kịch bản lý tưởng. Nó mang tính trực quan và mọi người đều có thể tham gia. Nó đem lại năng lượng tích cực. Đội bóng cũng có thể nhìn thấy. Mọi người đoàn kết lại và quay lưng với UEFA. Chúng tôi sẽ không dùng những màn la ó, vì không có gì khác so với những kiểu phản đối trước và cũng khiến trận đấu bắt đầu với bầu không khí tiêu cực. Thông điệp của chúng tôi là thể hiện sự ủng hộ với CLB, đồng thời làm điều gì đó có tác động tích cực", Parker cho biết thêm.
Cuộc phản đối của CĐV Man City sẽ không diễn ra trong trận lượt đi với Real (ngày 25/2). Họ lo về việc chỉ chiếm một phần nhỏ của sân Bernabeu và có nguy cơ bị tịch thu banner. Thay vào đó, họ muốn dồn sức "biểu tình" tưng bừng trên sân nhà. Parker nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi chẳng có lý do gì để ngừng ủng hộ CLB. Chúng tôi xem luật Công bằng tài chính như một cách để những CLB tinh hoa bảo vệ chính họ. Họ xem Man City như một mối đe dọa. Họ không muốn thấy những đội bóng như Man City. Chúng tôi giống như một gia đình thuộc tầng lớp lao động ở khu cần lao, trúng xổ số rồi chuyển đến sống ở khu nhà giàu, nhưng rồi chúng tôi không được chào đón".