Son Heung-min gãy tay
AnhTiền đạo của Tottenham, Son Heung-min đứng trước nguy cơ nghỉ thi đấu tới cuối mùa, sau ca phẫu thuật tay trong tuần này.
"Son Heung-min phải phẫu thuật sau khi gãy xương cánh tay phải", thông báo trên trang chủ Tottenham có đoạn. "Cầu thủ người Hàn Quốc bị chấn thương trong trận gặp Aston Villa hôm Chủ nhật. Sau khi ca mổ hoàn tất, bộ phận y tế sẽ chọn phác đồ điều trị cho Son. Dự kiến, anh ấy phải nghỉ thi đấu vài tuần".
Tuy nhiên, tình hình thực tế của Son có vẻ nặng hơn thông báo từ Tottenham. Trong buổi họp báo trước trận gặp Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Jose Mourinho nói: "Người phát ngôn Tottenham có vẻ hơi lạc quan khi nhắc tới chấn thương của Son. Nếu là tôi, có lẽ tôi sẽ viết khác".
Son Heung-min phải lên bàn mổ trong tuần này. Ảnh: Reuters.
Kể từ sau chấn thương của Harry Kane, Son Heung-min trở thành đầu tàu kéo Tottenham đi lên. Anh ghi sáu bàn trong năm trận gần nhất, góp công vào hai chiến thắng quan trọng trước Man City và Southampton ở Cup FA. Chân sút 27 tuổi thường được Jose Mourinho ưu tiên cho tận dụng những khoảng trống ở trung lộ. Vắng Son, Mourinho buộc phải sử dụng một trong số những tiền vệ gồm Lucas Moura, Steven Bergwijn và Dele Alli để đá tiền đạo.
Theo Goal, Son Heung-min gần như chắc chắn vắng mặt tới giữa tháng Ba, và sẽ bỏ lỡ bốn trận quan trọng với Leipzig, Chelsea, Wolves và Norwich (vòng năm Cup FA). Trang này cũng không loại trừ khả năng, cựu cầu thủ Leverkusen chỉ trở lại vào cuối mùa.
Trước Son, Kane cũng phải lên bàn mổ để dứt điểm chấn thương gân kheo. Tiền đạo người Anh dự kiến trở lại vào tháng Tư. Dù vậy, thông tin này chưa chắc chắn, nhất là khi Euro 2020 sắp tới gần.