Thứ tư, 19/2/2020, 05:07 (GMT+7)
Raiola: 'Pogba như tù nhân của Solskjaer'
Người đại diện của Paul Pogba đáp trả gay gắt Solskjaer, sau khi HLV Man Utd tỏ ý bất cần.
"Paul Pogba không phải của tôi, cũng chẳng của Ole Gunnar Solskjaer. Pogba là Pogba. Việc chiếm hữu con người từ lâu đã không còn ở Anh và bất kỳ nơi nào khác", Mino Raiola viết trên trang Instagram cá nhân. "Tôi hy vọng Solskjaer không muốn gợi ý rằng Pogba là tù nhân của ông ta. Trước khi nhận xét lời tôi nói, Solskjaer nên chắc chắn về những gì đã được nghe".
Raiola hiện là người đại diện của Pogba và Lingard. Ảnh: PA.
Tương lai của Pogba trở thành vấn đề gây tranh cãi suốt từ kỳ chuyển nhượng giữa mùa 2019-2020. Trong khi Man Utd thi đấu phập phù, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử "Quỷ Đỏ" - Pogba - thoải mái về Pháp tiệc tùng mừng sinh nhật anh trai, trước khi dính chấn thương ngày trở lại. Nhà vô địch World Cup 2018 nhiều lần viện cớ chấn thương để né việc ra sân.
Thái độ của Pogba cộng với việc người đại diện Raiola liên tục nhắc tới việc rời Old Trafford khiến Solskjaer ngán ngẩm. HLV người Na Uy thường phải trả lời các câu hỏi liên quan tới học trò người Pháp. Giữ lập trường cứng rắn, nhà cầm quân 47 tuổi phát biểu: "Tôi chưa từng nói chuyện với Raiola, cũng chẳng bao giờ nhắc Pogba về những gì nên nói với ông ta cả. Pogba là cầu thủ của chúng tôi, chứ không phải của Raiola".
Raiola được cho là đứng đằng sau Pogba giật dây để tiền vệ 26 tuổi có càng nhiều vụ chuyển nhượng càng tốt, nhằm tăng tiền hoa hồng. Trước phát biểu của Solskjaer, siêu cò người Hà Lan phân trần: "Một cách nghiêm túc, tôi nghĩ những gì Solskjaer nói không phù hợp. Ông ta chỉ nghe một phần trong buổi phỏng vấn của tôi, nhưng đã vội xúc phạm tôi rằng xúi giục Pogba ra đi. Tôi được hỏi là Pogba có thích Italy không. Và với tư cách một người bạn, tôi trả lời có. Chẳng lẽ tôi không thể làm điều đó? Tôi không được phép nói về những cầu thủ mà tôi đại diện, chỉ bởi vì họ chơi cho Man Utd?"
Trong một buổi phỏng vấn khác trên talk Sports, Raiola lại bóng gió việc Pogba sắp ra đi. "Cậu ấy vẫn tập trung cho Man Utd, nhưng chỉ cam kết đến sau Euro 2020. Pogba muốn trở lại càng sớm càng tốt để giúp CLB vào giai đoạn quyết định. Sau đó, chúng tôi sẽ ngồi nói chuyện với CLB nếu thấy cần", ông nói lấp lửng.