Thứ tư, 19/2/2020, 05:00 (GMT+7)
Liverpool thua trên sân Atletico
Tây Ban NhaĐương kim vô địch Liverpool nhận thất bại 0-1 trước Atletico Madrid ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, tối 18/2.
*Bàn thắng: Saul 4'.
Đã lường trước khó khăn khi hành quân đến chảo lửa Wanda Metropolitano, nhưng HLV Jurgen Klopp có lẽ không thể nghĩ đội bóng của ông để thủng lưới ngay phút thứ 4. Từ một quả phạt góc của Atletico, một nhóm cầu thủ nhảy lên tranh chấp nhưng không thành công, khiến Fabinho chạm bóng trong thế bị động. Saul nhanh chân lao vào đệm bóng, đánh bại thủ thành Alisson Becker ở cự ly gần.
Trước trận, Saul tuyên bố Atletico biết điểm mạnh yếu của Liverpool và tiền vệ người Tây Ban Nha chứng minh đó không phải những lời nói suông. Bàn thắng sớm là điều kiện cần để Atletico vận hành lối đá phòng ngự lùi sâu. Sự kỷ luật của các học trò Diego Simeone khiến hàng công Liverpool im tiếng dù có thời điểm, đội khách tạo ra sức ép khủng khiếp.
Saul tận dụng thời cơ để đánh bại hàng thủ chắc chắn của Liverpool và ghi bàn thắng quyết định trận đấu. Ảnh: AFP.
Liverpool nhập cuộc không tốt, và mất thêm một khoảng thời gian sau bàn thua mới bắt đầu tìm được nhịp độ. Họ cầm bóng nhiều hơn hẳn nhưng Atletico đã duy trì cự ly đội hình rất tốt, hóa giải hầu hết những đường chuyền vào cấm địa của đối thủ. Họ buộc Liverpool phải đưa bóng ra biên hoặc giải quyết tình huống bằng những cú sút xa. Pha dứt điểm đầu tiên của đội khách là cú đá từ cự ly 23m của Trent Alexander-Arnold, đưa bóng vọt xà.
Dù phải thường xuyên bố trí đông người trong và trước vòng cấm, Atletico vẫn có thể tạo ra những mối nguy. Một pha tạt bóng xoáy của Renan Lodi buộc Andy Robertson phải rướn người hết sức để phá bóng, ngăn đường chuyền đến vị trí của Alvaro Morata.
Firmino việt vị trong tình huống chuyền bóng để Salah dứt điểm vào lưới trống. Ảnh: PA.
Không lâu sau, Virgil Van Dijk mắc lỗi khi pha đánh đầu của anh đưa bóng đến chân Morata. May cho trung vệ người Hà Lan là Alisson đã khép góc và cản phá cú dứt điểm. Ngay pha bóng tiếp theo, Mohamed Salah đưa bóng vào lưới Jan Oblak nhưng không được công nhận vì Roberto Firmino đã việt vị khi chuyền bóng.
Một trong những yếu tố khiến Liverpool thất bại là các chân sút của họ có một ngày tệ hại. Sadio Mane bị bắt chết ở cánh trái, trong khi Firmino hoạt động năng nổ nhưng thiếu hiệu quả. Salah có cơ hội ngon ăn sau đường chuyền của Firmino nhưng pha cứa lòng của anh chạm đầu Felipe rồi vọt xà.
Cả hai HLV đều thay người sau giờ nghỉ. Klopp đưa Divock Origi vào thay Mane, trong khi Simeone rút Thomas Lemar ra, thay bằng tiền vệ phòng ngự Marcos Llorente. Với sự góp mặt của Origi, Liverpool sử dụng nhiều hơn những pha treo bóng bổng từ hai cánh. 
Hàng thủ Atletico đứng vững trước sức ép từ đối thủ. Ảnh: AFP.
Trong 20 phút đầu hiệp hai, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của Atletico. Firmino đánh đầu không chính xác sau quả tạt của Alexander-Arnold. Ba phút sau, đến lượt Salah dứt điểm bằng đầu chệch cột sau khi hàng thủ Atletico bị hút về phía Van Dijk. Tuy nhiên, hàng thủ Atletico đã chơi bình tĩnh để hóa giải tất cả. Màn trình diễn của các hậu vệ chủ nhà được thể hiện qua việc Liverpool có tổng cộng 8 cú dứt điểm nhưng không lần nào đưa bóng trúng khung thành của Jan Oblak.
Nửa cuối hiệp hai, thế trận đảo chiều. Atletico chủ động và cầm nhiều bóng hơn. Tuyến giữa của đội chủ nhà, với Thomas Partey, Koke và Saul, liên tiếp có những pha thoát pressing hay. Một pha bẫy việt vị không thành công của Liverpool tạo cơ hội để Lodi thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang, nhưng Morata sút trượt.
Cơ hội tốt nhất của Liverpool trong thời gian còn lại là pha vô-lê chệch cột dọc của thủ quân Jordan Henderson sau đường chuyền của Origi. Chứng kiến sự bế tắc của các học trò, Klopp phản ứng thái quá với một quyết định của trọng tài và bị phạt thẻ vàng. Trong thời gian bù giờ, Diego Costa bỏ lỡ cơ hội ghi thêm bàn cho đội chủ nhà khi anh sút vào biển quảng cáo trong tình huống Koke và Llorente đều di chuyển ở vị trí có thể nhận bóng.
Tuy nhiên, chiến thắng 1-0 đủ để Simeone nở nụ cười khi bắt tay đồng nghiệp vào cuối trận. Klopp sẽ có cơ hội phục thù ở trận lượt về ngày 11/3 tại Anfield.
> Simeone: 'Atletico thắng từ khi chưa vào sân'
> Klopp: 'Atletico Madrid đừng vội mừng'
> Van Dijk: 'Atletico ăn may'
> Người hùng Atletico tiết lộ bí quyết hạ Liverpool