Casillas tranh cử Chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha
Cựu thủ môn Iker Casillas sẽ tham gia tranh cử để thay Chủ tịch đương nhiệm Luis Rubiales.
"Chúng tôi đang làm việc với sự tôn trọng và quyết tâm cao nhất trong việc ứng cử. Tôi đã thông báo quyết định của mình tới Chủ tịch Porto, người mà tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc", Casillas cho biết.
Casillas là một tượng đài của bóng đá thế giới. Ảnh: Reuters.
Casillas nghỉ thi đấu từ tháng 5/2019, khi anh phải chiến đấu với một cơn đau tim. Sau khi phục hồi, thủ môn 38 tuổi và CLB Porto vẫn đang tìm kiếm cơ hội trở lại.
Casillas vốn là cầu thủ uy tín và tài năng bậc nhất trong giới bóng đá. Anh từng giành năm La Liga, hai Cup Nhà Vua, bốn Champions League trong màu áo Real, và một chức vô địch Bồ Đào Nha, một Siêu Cup với Porto.
Trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, Casillas cũng đạt được thành công lớn. Trong giai đoạn 2008-2012, anh cùng Xavi, Iniesta giành liên tiếp ba danh hiệu Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.
Theo một số nguồn tin, Casillas sẽ mời đồng đội cũ tham gia vào chiến dịch tranh cử. Trang Goal cho biết, một trong số đó là Carles Puyol, cựu thủ quân Barca.
Tuy nhiên, Puyol chưa xác nhận việc được mời: "Tôi đã xem một số thứ trên Twitter, và cũng đọc được thông tin nói rằng tôi tham gia cùng Iker. Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định chưa nói chuyện với anh ấy. Iker là một người bạn. Nếu anh ấy gọi, tôi sẽ lắng nghe".
LĐBĐ Tây Ban Nha hiện do Luis Rubiales, cựu cầu thủ 42 tuổi của Mallorca và Levante, lãnh đạo. Năm 2018, Rubiales từng mạnh tay thay Julen Lopetegui ngay khi phát hiện HLV này đồng ý dẫn dắt Real trước World Cup. Vị Chủ tịch đương nhiệm của LĐBĐ Tây Ban Nha cũng từng chỉ trích Javier Tebas, Trưởng Ban tổ chức La Liga, về việc ký hợp đồng tổ chức một số trận đấu ở nước ngoài.