Gerrard: 'Man City rõ ràng đã làm điều tệ hại'
Cựu tiền vệ Liverpool, Steven Gerrard chờ đợi Ngoại hạng Anh phạt Man City sau bê bối phạm luật Công bằng Tài chính.
"Chúng ta hãy chờ xem. Từ quan điểm của UEFA, rõ ràng đây là một bản án, hoặc hình phạt thực sự mạnh mẽ", anh nói. "Tôi chắc chắn Man City sẽ kháng cáo, nên chúng ta hãy chờ xem kết quả ra sao. Sau đó, chúng ta hãy xem liệu giải Ngoại hạng Anh có hành động nào hay không. Nhìn vào mức độ nghiêm trọng từ hình phạt của UEFA, rõ ràng Man City đã làm điều tệ hại nào đó".
Gerrard hiện tại làm HLV cho Rangers (Scotland). Ảnh: Reuters.
Theo tuyên bố của UEFA, Man City đã vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng Tài chính trong giai đoạn 2012-2016. Hình phạt đối với nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh là cấm thi đấu tại Champions League trong hai mùa giải, từ năm 2020 đến năm 2022.
Sau bản án của UEFA, Man City đã tuyên bố kháng cáo lên Tòa Thể thao quốc tế. Trong trường hợp vẫn bị xử như cũ, đội bóng Anh có nguy cơ phải nhận thêm hình phạt từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh. "Tôi thực sự quan tâm đến kết quả vụ này. Cho đến khi có hình phạt của Ngoại hạng Anh, tôi sẽ không bình luận gì thêm. Nhưng tôi thực sự quan tâm. Tất cả những gì tôi muốn nói là tôi rất quan tâm vì những điều nghiêm trọng mà UEFA đưa ra", Gerrard chia sẻ.
Theo báo chí Anh, nếu Ban tổ chức giải Ngoại hạng ra tay trừng phạt, Man City có nguy cơ bị tước chức vô địch mùa 2013-2014. Và khi điều đó xảy ra, Ban tổ chức có khả năng trao danh hiệu cho Liverpool - đội đứng thứ hai với hai điểm ít hơn.
Cú ngã của Gerrard khiến Liverpool mất cơ hội giành danh hiệu mùa 2013-2014.
Mùa 2013-2014, với sự xuất sắc của Luis Suarez, Gerrard và đồng đội, Liverpool từng dẫn đầu một thời gian dài trước khi sa sút trong khoảnh khắc quyết định. Bản thân Gerrard có trách nhiệm lớn khi vấp ngã dẫn đến trận thua Chelsea 0-2 vào giai đoạn nước rút.
Gerrard chưa từng vô địch Ngoại hạng Anh trong sự nghiệp gần 20 năm. 