Wenger: 'Man City mua hết cầu thủ của tôi'
Cựu HLV Arsenal, Arsene Wenger cho rằng Man City đáng chịu án cấm dự Champions League.
"Họ đã mua hết cầu thủ của tôi", ông nói trong buổi lễ trao giải Laureus ở Berlin hôm qua 17/2. "Thể thao, về cơ bản, là cố gắng chiến thắng trên cơ sở tôn trọng các luật lệ. Thể thao là như vậy. Bạn mừng chiến thắng nhưng điều đó chỉ có ý nghĩa khi bạn tuân thủ những quy tắc".
Wenger dùng từ "tinh ranh" để nói về cách Man City gian lận tài chính trong những năm qua. Thời còn dẫn dắt Arsenal, ông bất lực trong việc ngăn cản Emmanuel Adebayor, Bacary Sagna, Gael Clichy, Kolo Toure và Samir Nasri rời đội để gia nhập Man City. 
Wenger (phải) trong một cuộc đối đầu với Man City, khi ông còn dẫn dắt Arsenal. Ảnh: PA.
"Tôi luôn tuân thủ các quy tắc tài chính được đề ra", Wenger chia sẻ. "Tôi muốn các đội bóng hoạt động tốt với nguồn thu nhập tự nhiên của họ. Luật được ban hành và bạn phải tôn trọng nó. Nếu không tuân thủ luật, đây không còn là môn thể thao nữa. Ở Champions League, điều đầu tiên bạn cần đảm bảo nếu muốn dự giải là tôn trọng luật chơi".
Man City vừa nhận án phạt 32,5 triệu USD cùng việc bị ấm thi đấu tại Champions League hai mùa, do vi phạm nghiêm trọng luật Công bằng Tài chính. "Nếu đội bóng nào không tôn trọng luật và bị phát hiện vi phạm các quy tắc theo cách bất hợp pháp, họ phải bị trừng phạt", Wenger nói về trường hợp của Man City. "Bạn không thể thoát án phạt, nhất là khi vi phạm có chủ đích".
Wenger ủng hộ án phạt của UEFA với Man City, nhưng không hy vọng vào việc đội bóng này bị tước các danh hiệu giành được trong quá khứ. Dù vậy, ông khẳng định dòng tiền từ Abu Dhabi có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển nhanh chóng của đội bóng này trong thập kỷ qua.
"Bảng thứ bậc ít nhiều liên quan đến số tiền mà các CLB có, cũng như doanh thu của họ", Wenger nói thêm. "Điều này trước giờ vẫn vậy. Nhưng xu hướng này nở rộ hơn nhiều so với 20-30 năm trước, bởi giờ đây sự yêu thích cho những đội bóng thành công là quá lớn. Ai cũng muốn được xem những đội bóng hay nhất. Những đội mạnh ngày càng giàu lên và khoảng cách giữa họ với các đội nhỏ được gia tăng. Cấu trúc cụ thể được thiết lập, và chúng ta có thể dự đoán trước về những gì xảy ra ở các giải đấu".