Guardiola: 'Có xuống hạng Ba tôi vẫn ở lại'
HLV Pep Guardiola trấn an các học trò khi khẳng định không rời Man City, cả trong trường hợp đội bóng bị giáng xuống hạng Ba.
"Dù Man City có đá ở giải nào, tôi vẫn sẽ ở lại", Guardiola nói với các học trò. "Kể cả họ có giáng chúng ta xuống hạng Ba, tôi vẫn ở lại. Chúng ta cần gắn bó với nhau trong thời gian khó khăn này".
Hợp đồng của Pep Guardiola với Man City còn thời hạn đến hết mùa 2020-2021. Kể từ khi UEFA ra phán quyết cấm Man City dự Champions League hai mùa tới, báo giới Anh liên tục đồn thổi về việc chiến lược gia 49 tuổi cùng các ngôi sao rời đi. Nhưng động thái mới nhất của Guardiola cho thấy ông sẵn sàng ở lại với "con tàu đắm".
Pep Guardiola cam kết gắn bó với Man City. Ảnh: Reuters.
Hôm thứ Bảy vừa qua, các cầu thủ Man City đã tham gia cuộc họp khẩn cấp với giám đốc điều hành Ferran Soriano. Cuộc họp tóm tắt các kế hoạch của CLB cũng như tương lai của các cầu thủ. Tại đây, Raheem Sterling đã cam kết ở lại đội bóng.
Trong đội hình Man City lúc này, 14 cầu thủ còn ít nhất ba năm hợp đồng với CLB. Sergio Aguero, Fernandinho và Leroy Sane sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa sau, còn David Silva đã xác nhận muốn ra đi vào tháng Sáu.
Trong cuộc họp, Giám đốc Soriano kêu gọi các cầu thủ hãy bình tĩnh và tập trung cho Champions League trong phần còn lại mùa giải. Ông cũng tự tin vào khả năng kháng cáo thành công của Man City. "Hãy tin tôi như tôi tin các bạn, án phạt này sẽ bị tháo bỏ", Soriano nói với các cầu thủ.
Tờ Sky Sports cũng tự tin vào khả năng Man City xoay chuyển được tình thế. Họ cho rằng đội bóng đủ tiềm lực tài chính để thuê những luật sư giỏi, và không bỏ cuộc ngay cả khi Tòa án Thể thao (CAS) chống lại họ. Động thái của Man City cho thấy nếu thất bại ở CAS, họ sẽ tiếp tục đưa vụ việc lên các tòa án khác.