Barca đại thắng khi vắng Messi
Không có thủ quân Lionel Messi, nhưng Barca vẫn đè bẹp Dynamo Kyiv 4-0 và giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League.Braithwaite toả sáng với một cú đúp trong lần đầu đá chính ở Champions League. Ảnh: Reuters.*Ghi bàn: Dest 52', Braithwaite 57', 70 (phạt đền), Griezmann 90'+2."Tôi rất tự hào", HLV Ronald Koeman nhận xét sau trận đấu trên sân Olimpiyskiy (Ukraine) tối 24/11. "Chúng tôi đã chơi tốt và có quyền hạnh phúc với chiến thắng này. Các cầu thủ đã thể hiện sự khát khao và thi đấu đầy nỗ lực".Nhà cầm quân người Hà Lan có lý do để ca ngợi học trò. Làm khách tại Kyiv, Barca vẫn áp đảo đối thủ. Họ cầm bóng 69%, dứt điểm 16 so với 7 lần của Dynamo và ghi bốn bàn. Sự vượt trội đó có thể khiến người hâm mộ quên rằng Messi nghỉ trận này, trong khi bản hợp đồng đắt giá Antoine Griezmann dự bị.Ở lượt đi, Messi đá chính và mở tỷ số trên chấm phạt đền ngay phút thứ 5. Nhưng Barca chật vật mới có thể thắng Dynamo 2-1.Braithwaite hoàn tất cú đúp trên chấm 11m. Ảnh: EPA.Martin Braithwaite, người lĩnh xướng hàng công của Barca, đã tỏa sáng trong lần hiếm hoi được trao cơ hội. Braithwaite ghi hai bàn, sau khi kiến tạo cho Sergino Dest mở tỷ số. Cả trận, anh chỉ dứt điểm hai lần và đều trở thành bàn thắng. Trang dữ liệu và đánh giá cầu thủ Whoscored chấm Braithwaite 8,9 điểm - cao nhất trận đấu.Thực tế, việc thiếu vắng một mắt xích quan trọng như Messi ít nhiều ảnh hưởng đến thế trận tấn công của Barca. Trong hiệp một đội khách nắm thế trận và cầm nhiều bóng, nhưng không tung ra được cú dứt điểm nào hướng khung thành. Cú sút chệch đích của Philippe Coutinho là cơ hội gần như duy nhất của Barca.Bên kia chiến tuyến, Dynamo chơi rình rập chờ cơ hội. Đó là lựa chọn duy nhất của đội chủ nhà, do thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng trận này. Bên cạnh sự vắng mặt của HLV Mircea Lucescu, Dynamo mất tổng cộng 13 cầu thủ vì chấn thương hoặc mắc Covid-19.Khác biệt chỉ được mở ra sau khi Dest mở tỷ số phút 52. Sau khi nhận bóng từ Braithwaite trong cấm địa, hậu vệ phải 21 tuổi dứt điểm chéo vào góc xa thành bàn. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử một cầu thủ Mỹ đầu tiên ghi bàn cho Barca. Chỉ năm phút sau, từ quả phạt góc của đồng đội, Oscar Mingueza đánh đầu ngược cho Braithwaite băng vào đệm bóng cận thành, gia tăng tỷ số cho Barca.Cú đúp của Braithwaite được hoàn tất phút 70, với cú sút 11m căng vào bên trái khung thành. Chính tiền đạo sinh năm 1991 kiếm được quả phạt đền này, khi bị Denys Popov đẩy sau trong một pha đánh đầu cận thành.Griezmann, sau khi vào sân từ giữa hiệp hai, khép lại buổi tối hoàn hảo cho Barca bằng cú sút sệt chân trái thành bàn từ trung tâm cấm địa.Griezmann (trái) mừng bàn ấn định chiến thắng cho Barca. Ảnh: Reuters.Chiến thắng đậm trước Dynamo, bên cạnh việc đem lại tấm vé vào vòng 1/8 sớm hai lượt đấu, còn có thể tiếp thêm động lực cho HLV Koeman trong công cuộc cải tổ, trẻ hóa đội hình. Trận này, Barca vắng một loạt trụ cột ở hàng thủ như Gerard Pique, Sergi Roberto và Samuel Umtiti vì thể lực, trong khi bộ đôi tiền vệ phòng ngự Frenkie de Jong và Sergio Busquest cũng ngồi ngoài. Ngoại trừ Messi, hàng công của đội khách còn thiếu vắng tài năng trẻ Ansu Fati.HLV Koeman vì vậy phải sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ, trong khi danh sách dự bị chỉ điền được tám người (so với tiêu chuẩn là 11 người). Đội hình xuất phát của Barca có năm cầu thủ ở độ tuổi U22 là Pedri, Trincao, Carles Alena, Dest và trung vệ 21 tuổi Oscar Mingueza.Ba trong năm cầu thủ vào sân thay người của HLV Koeman cũng dưới 22 tuổi, là Matheus Fernandes, Konrad De la Fuente và Riqui Puig.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.