Thứ ba, 18/2/2020, 20:05 (GMT+7)
Klopp tự nhận kém tài Simeone
HLV Liverpool Jurgen Klopp tôn trọng đối thủ bên phía Atletico Madrid Diego Simeone trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay 19/2.
*Atletico - Liverpool: 3h ngày 19/2 theo giờ Hà Nội.
"Simeone đã ở Atletico tám năm và vẫn cảm xúc đó! Wow! Tôi chỉ ở cấp bốn, Diego Simeone ở cấp 12. Nếu có đội nào khiến bạn phải tập trung tuyệt đối, thì đó là Atletico. Họ không chịu thua, tuyệt đối không chịu thua", Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận đấu.
Klopp tỏ ra đặc biệt thận trọng khi nói về Simeone và Atletico Madrid. 
Ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm nay, Liverpool sẽ làm khách của Atletico Madrid trên sân Wanda Metropolitano. Đoàn quân của Klopp đang thăng hoa tại đấu trường quốc nội, với thành tích thắng 25, hoà 1 qua 26 vòng, và gần như bỏ túi ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.
Trong khi đó, Atletico hiện xếp thứ tư tại La Liga. Qua 24 trận, họ chỉ ghi được 25 bàn, kết quả có phần nghèo nàn so với chất lượng của những Alvaro Morata, Diego Costa rồi Joao Felix. Từ đầu năm 2020, Atletico đã thất bại ở chung kết Siêu Cup  Tây Ban Nha và bị loại sớm ở Cup Nhà Vua.
Tại Champions League, nhà ĐKVĐ Liverpool lọt vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng E, còn Atletico Madrid kết thúc vòng bảng với vị trí thứ hai bảng D, xếp sau Juventus. Dù được đánh giá cao hơn đối thủ, từ phong độ cho đến tương quan lực lượng và tình hình nhân sự, Klopp vẫn luôn cảnh giác với đoàn quân của Simeone. 
Ông nói: "Nếu làm việc chăm chỉ nhất có thể, bạn sẽ có cơ hội, và ngược lại. Theo cách ấy, Atletico thường vào chung kết các Cup châu Âu nhiều năm qua. Đó là hệ quả từ sự gắn bó lâu dài, cùng nhau tiến bộ. Atletico vừa giàu tiềm năng, vừa nhiều kinh nghiệm. Họ cứ như một cỗ máy. Dù điều gì xảy ra đi nữa, họ vẫn đang ở đó".
"Chỉ cần một tích tắc bạn không tập trung 100%, Atletico sẽ áp sát với hai hoặc ba cầu thủ, và sau đó phản công. Nếu bạn không tập trung, mà chỉ chú tâm vào lối chơi tấn công của riêng mình, bạn thâm chí sẽ không có cú sút nào trúng mục tiêu, vì họ phòng ngự ở giữa sân rất tốt", Klopp phân tích thêm về lối chơi của đối thủ.