Thứ ba, 18/2/2020, 15:54 (GMT+7)
Saul: 'Atletico biết cách làm tổn thương Liverpool'
Tiền vệ Saul Niguez tuyên bố Atletico đủ sức đánh bại Liverpool ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
*Atletico - Liverpool: 3h ngày 19/2 theo giờ Hà Nội.
"Chúng tôi biết cách khiến Liverpool tổn thương. Chúng tôi biết điểm mạnh và yếu của họ. Atletico luôn biết cách chống lại những đội bóng lớn. Chúng tôi cần tận dụng tối đa lợi thế sân nhà. Trận đấu sẽ có không khí tuyệt vời", Saul khẳng định.
Saul tin rằng Atletico biết cách khai thác điểm yếu của Liverpool. Ảnh: AFP.
Năm ngoái, Liverpool đánh bại Tottenham 2-0 ở trận chung kết Champions League trên sân Wanda Metropolitano. Sân vận động tại Madrid, vì thế, ghi nhận những ký ức đẹp với thầy trò Jurgen Klopp. Tuy nhiên, Saul nhấn mạnh những vinh quang trong quá khứ không có nhiều ý nghĩa trong bóng đá.
Anh nói: 'Liverpool đã lập những kỷ lục. Nhưng chúng sẽ bị phá. Không có ký ức trong bóng đá. Những gì bạn làm hôm qua chẳng có giá trị".
"Chúng tôi đã có một chuỗi trận tốt trước Giáng sinh rồi đội mất phong độ và mọi thứ xấu đi. Mọi người muốn giết chúng tôi. Tôi có nghĩ thế là bất công? Có. Nhưng đó là cuộc sống. Người ta la ó Simeone và các trụ cột. Người hâm mộ luôn đòi hỏi cao. Khi chúng tôi thắng hai hay ba trận, thái độ của họ sẽ thay đổi", Saul nói tiếp.
Tự tin dù tiếp đội ĐKVĐ, nhưng Saul thúc giục đồng đội nỗ lực để giành kết quả tốt nhất trên sân nhà, trước chuyến làm khách đầy thử thách tại Anfield ở lượt về.
"Họ có những tiền vệ năng nổ và gây áp lực tốt ở giữa sân. Họ di chuyển liên tục, trông có vẻ rối, nhưng thực ra đã nằm trong tính toán của HLV. Một cầu thủ có thể di chuyển khỏi vị trí của anh ta và rồi bạn nghĩ: 'Thật là điên, sao anh ta lại chạy ra đó?'. Nhưng rồi một người khác sẽ đến thế chỗ", Saul nói.
"Klopp nói Liverpool chơi bóng với sự nhiệt huyết, nhưng nó cũng nằm trong kế hoạch. Một cầu thủ di chuyển rộng để gây áp lực thì cả đội sẽ di chuyển theo. Rất khó để thoát pressing khi họ gây áp lực như thế. Lối chơi đó thật tuyệt. Họ pressing như những con thú. Vì họ biết kể cả khi đối thủ vượt qua, bảy người trong đội sẽ đuổi theo như phát điên", tiền vệ Atletico nói tiếp.
"Liverpool là một đội bóng toàn diện, xuất sắc ở mọi vị trí. Nhưng nếu bạn lùi sâu đội hình, họ sẽ gặp khó vì Liverpool rất giỏi trong việc chuyển trạng thái. Tôi đã xem trận họ gặp Norwich. Nếu không nhờ sự xuất sắc của Sadio Mane, họ sẽ không thắng", Saul phân tích.