Chương Thị Kiều đứt dây chằng
Trung vệ Chương Thị Kiều phải phẫu thuật, không thể cùng tuyển nữ Việt Nam đấu Australia ở hai trận play-off tranh vé đi Olympic 2020.
Sáng nay 18/2, Chương Thị Kiều nhận kết quả chụp MRI. Bác sĩ kết luận cô bị đứt dây chằng chéo trái, ngay chỗ vết thương cũ. Trung vệ sinh năm 1995 vẫn ở lại cùng đội, nhưng chắc chắn không thể dự hai trận play-off với Australia vào ngày 6/3 và 11/3.
Chương Thị Kiều sẽ phải phẫu thuật để điều trị chấn thương. Cô nhiều khả năng sẽ mất từ sáu đến chín tháng mới có thể hoàn toàn hồi phục để trở lại với sân cỏ.
Chương Thị Kiều tập nhẹ cùng đội tuyển, chờ ngày phẫu thuật. Ảnh: VFF.
Chương Thị Kiều là trung vệ số một của tuyển Việt Nam, góp công lớn giúp đội vô địch AFF Cup 2019 và đoạt HC vàng SEA Games 30. Tuy nhiên, sau trận chung kết SEA Games tại Philippines, cầu thủ sinh tại Kiên Giang dính chấn thương, không thể cùng đội sang Hàn Quốc dự vòng loại cuối cùng Olympic 2020, nơi đội thắng Myanmar 1-0 và thua chủ nhà 0-3, giành suất play-off.
Trở về từ Hàn Quốc, HLV Mai Đức Chung nhận tin Chương Thị Kiều hồi phục tốt nên triệu tập cô để chuẩn bị cho hai trận đấu với Australia. Tuy nhiên, trong ngày hội quân 16/2, nữ trung vệ sinh năm 1995 cho hay cô cảm thấy vết thương không ổn. Một ngày sau, Chương Thị Kiều được đưa tới bệnh viện để chụp MRI, và kết quả cho thấy cô bị đứt dây chằng.
"Vắng Chương Thị Kiều sẽ khiến hàng thủ Việt Nam bị ảnh hưởng. Nhưng chúng ta phải chấp nhận. Tôi sẽ tính phương án thay thế", HLV Mai Đức Chung cho hay.
Tại giải đấu ở Hàn Quốc, Hoàng Thị Loan được lựa chọn thay thế Chương Thị Kiều và đã chơi tốt.