Huỷ trận Việt Nam - Iraq
Do lo ngại dịch corona, đội tuyển Iraq từ chối sang Việt Nam khiến trận giao hữu dự kiến diễn ra ngày 26/3 bị hủy.
"Việc trận đấu không thể diễn ra là trường hợp bất khả kháng. VFF đã thông báo cho HLV Park Hang-seo để ông điều chỉnh kế hoạch", Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh nói với VnExpress trưa 18/2.
VFF và Liên đoàn bóng đá Iraq ký hợp đồng ngày 31/1. Đôi bên thống nhất tổ chức trận giao hữu giữa hai đội tuyển tại Việt Nam, dự kiến trên sân Thống Nhất hoặc Bình Dương. Tuy nhiên, đến hôm 12/2, Iraq gửi tin nhắn xin huỷ trận đấu do e ngại diễn biến phức tạp của Covid-19, không muốn sang Việt Nam.
Sau sáu ngày cân nhắc, VFF chấp thuận mà không buộc đối tác phải đền bù.
Do Iraq từ chối sang, tuyển Việt Nam không tìm được các đội tuyển quốc gia để đá giao hữu, chuẩn bị cho trận đấu với Malaysia.
Việc huỷ trận đấu với Iraq chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị của Việt Nam cho trận đấu với Malaysia tại vòng loại World Cup 2022 vào ngày 31/3. Do các đội bóng nước ngoài lo ngại đại dịch, không muốn đến Đông Nam Á đấu giao hữu dịp này, VFF và HLV Park Hang-seo dự kiến sẽ chọn một CLB trong nước để cọ xát.
Việt Nam hiện đứng đầu bảng G với thành tích bất bại, đạt 11 điểm. Dự kiến đội sẽ hội quân trở lại vào ngày 21/3 tại khu vực phía nam, nơi có thời tiết tương đồng Malaysia. Sau chuyến làm khách của Malaysia, đội trở về sân nhà Mỹ Đình tiếp Indonesia vào ngày 4/6. Năm ngày sau, thầy trò ông Park đá trận cuối cùng bảng G, trên sân của UAE.