Thứ ba, 18/2/2020, 14:44 (GMT+7)
Thiago Silva dọa làm Haaland 'tắt điện'
Thủ quân PSG Thiago Silva không ngại đối đầu Erling Haaland - tiền đạo đang thăng hoa của Dortmund, tại vòng 1/8 Champions League.
* Dortmund - PSG: 3h thứ Tư 19/2, giờ Hà Nội.
"Haaland ghi được rất nhiều bàn thắng. Chín bàn thắng trong sáu trận đấu là con số rất ấn tượng, thật không thể tin được. Nhưng tôi hy vọng chúng tôi sẽ có thể tạo ra sự chắc chắn, và cậu ấy sẽ không ghi bàn trước PSG", Silva nói với RMC Sport hôm 15/2, ba ngày trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Haaland vừa nhận giải Cầu thủ hay nhất Bundesliga trong tháng 1/2020. Ảnh: Bundesliga.
Haaland vừa gia nhập Dortmund từ Red Bull Salzburg hồi tháng Một. Qua sáu trận đầu tiên cùng CLB Đức, tiền đạo người Na Uy đã ghi tới chín bàn và có một kiến tạo. Trung bình, cứ sau 38,8 phút, Haaland lại có một pha lập công cho Dortmund.
Tuy nhiên, Thiago Silva không hề ngán ngại trước trận đấu tại Westfallen hôm nay. "Thật tuyệt khi được gặp một cầu thủ như Haaland, nhất là khi cậu ấy mới bắt đầu sự nghiệp. Haaland có rất nhiều động lực, nhưng PSG cũng vậy", hậu vệ 35 tuổi của PSG nhấn mạnh. "Tôi có xem trận Dortmund hạ Frankfurt 4-0 hôm 15/2, họ có nhiều nhân tố lợi hại trên hàng công, ghi bốn bàn với kỹ thuật đáng kinh ngạc, và những động tác rất khó. Nhưng PSG không sợ họ, mà chỉ tôn trọng đối thủ", Silva nhận xét.
Thiago Silva trong buổi tập trên sân Westfallen hôm 17/2. Ảnh: PSG.
Neymar hôm nay nhiều khả năng sẽ ra sân, sau khi bình phục chấn thương sườn khiến anh phải nghỉ thi đấu từ hôm 1/2. Thiago Silva tỏ ra lạc quan về khả năng đóng góp của siêu sao đồng hương. Anh nói: "Thật tốt khi Neymar đã có một tuần chuẩn bị. HLV và nhân viên y tế có thể nhìn thấy thể trạng của cậu ấy. Tôi chắc chắn Neymar sẽ có mặt trong trận đấu vào thứ Ba".