Roy Keane: 'Maguire may mắn thoát thẻ đỏ'
AnhHuyền thoại Man Utd Roy Keane cho rằng sự điềm tĩnh giúp Maguire không bị truất quyền thi đấu sau pha va chạm với Batshuayi.
"Harry Maguire đã rất may mắn khi thoát thẻ đỏ. Có lẽ nguyên nhân xuất phát từ tính cách điềm tĩnh của cậu ấy, nhưng từ góc nhìn của tôi, chắc chắn cậu ấy đã đá chân ra", Roy Keane bình luận trong giờ nghỉ, giữa trận Chelsea - Man Utd tối 17/2.
Giữa hiệp hai, Maguire ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd. Keane nói thêm vào cuối trận: "Tính cách của Maguire đã giúp cậu ấy. Sau pha va chạm, cậu ấy đứng dậy một cách đàng hoàng, như thể không hề phạm lỗi. Đó như một bằng chứng vô tội cho Maguire".
Maguire giơ chân vào chỗ kín của Batshuayi, trong pha va chạm ở phút 21...
Batshuayi tỏ ra đau đớn sau pha va chạm này. Anh lặn lộn trên sân và phải mất một lúc mới đứng dậy.
Phút 21, sau pha tranh chấp, cả Maguire lẫn Batshuayi đều mất đà, văng ra ngoài đường biên. Trung vệ Man Utd ngã xuống đất trước và trong lúc đó, tung chân đá trúng chỗ kín của Batshuayi khi tiền đạo Chelsea đang ngã theo. Pha va chạm khiến cả đội Chelsea tức giận, nhưng trọng tài chính Anthony Taylor khoát tay ra dấu trận đấu tiếp tục, sau khi được tư vấn từ VAR.
Bất chấp nhận định của trọng tài Taylor, danh thủ Liverpool Jamie Carragher cho rằng đội trưởng Man Utd đáng bị đuổi. "Tôi nghĩ đó phải là thẻ đỏ. Trọng tài có thể không nhìn kỹ tình huống và phải nhờ tới VAR. Dù vậy, nó ít nhiều làm người xem thất vọng. Mỗi trọng tài có một quan điểm khác nhau khi xem lại băng hình, nhưng dù thế nào, Maguire đã quá may mắn".
Đồng tình với Carragher, cựu tiền vệ Chelsea Cesc Fabregas tin Maguire đáng rời sân sớm. Anh viết trên Twitter cá nhân: "Red" (Thẻ đỏ), ít phút sau pha va chạm.
CĐV ngả theo hướng Carragher và Fabregas. @360Sources viết trên Twitter: "Maguire có pha phạm lỗi ngớ ngẩn nhất mùa giải. Anh ta có thể dễ dàng bị đuổi vì pha bóng này. Rõ ràng VAR đã có một quyết định gây sốc". CĐV David Paztor bình luận thêm: "Làm thế nào mà trọng tài tin Maguire không cố ý đá vào Batshuayi".
HLV Chelsea Frank Lampard tin việc trọng tài Taylor không truất quyền thi đấu của Maguire là sai lầm. "Quyết định của trọng tài trong tình huống ấy đã thay đổi trận đấu", ông phát biểu sau trận.