Maguire phủ nhận đạp Batshuayi
AnhHậu vệ Man Utd Harry Maguire tự nhận chỉ duỗi chân, ngăn Batshuayi ngã vào người trong tình huống để giày chạm vào chỗ kín của tiền đạo Chelsea.
"Tôi biết mình đã cản được Michy Batshuayi và cảm thấy rằng cậu ta sẽ ngã nhào vào tôi. Theo phản xạ tự nhiên, tôi duỗi thẳng chân để ngăn cậu ta lại", Harry Maguire nói về pha va chạm ở giữa hiệp một với tiền đạo Chelsea tối 17/2. "Đó không phải một cú đạp và tôi cũng không cố tình. Tôi nghĩ quyết định không thổi phạt của trọng tài là chính xác. Tôi không có ý định làm đau Batshuayi. Đó giống như một phản xạ theo bản năng, và tôi đã xin lỗi cậu ấy".
Maguire (trái) gây tranh cãi khi để chân chạm vào chỗ hiểm của Batshuayi.
Phút 21, sau pha tranh chấp, cả Maguire lẫn Batshuayi đều mất đà, văng ra ngoài đường biên. Trung vệ Man Utd ngã xuống đất trước và trong lúc đó, tung chân đá trúng chỗ kín của Batshuayi khi tiền đạo Chelsea đang ngã theo.
Va chạm xảy ra trước khu kỹ thuật Chelsea, khiến các thành viên đội chủ nhà bức xúc. Batshuayi lăn lộn một lúc, trước khi khó nhọc đứng dậy. Tuy nhiên, sau khi xem xét tình hình, cộng thêm trợ giúp của VAR, trọng tài chính Anthony Taylor khoát tay cho trận đấu tiếp tục và không phạt Maguire.
Thông báo từ phòng VAR về pha va chạm giữa Maguire và Batshuayi.
Quyết định không truất quyền thi đấu Maguire được Frank Lampard xem là thay đổi cục diện trận đấu, bởi giữa hiệp hai, đội trưởng Man Utd đánh đầu ấn định tỷ số 2-0. Tuy nhiên, trung vệ 26 tuổi nghĩ khác. "Chúng tôi đã phòng ngự vững vàng và biết mình phải thắng để thu hẹp khoảng cách", anh nói tiếp. "Mùa này chúng tôi tự tạo ra áp lực phải thắng khi đánh rơi điểm quá nhiều".
Bàn thắng vào lưới Chelsea là pha lập công đầu tiên của Maguire sau hơn một năm. Dù có chiều cao nổi trội và không chiến tốt, trung vệ Man Utd chưa mùa nào ghi hơn ba bàn ở Ngoại hạng Anh.