Myanmar bị nghi bán độ ở vòng loại World Cup 2022
FIFA và AFC điều tra nghi vấn Myanmar dàn xếp tỷ số trong trận thua Kyrgyzstan 0-7 tại vòng loại World Cup 2022.
Đại diện Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã tới Myanmar để điều tra nghi vấn đội tuyển nước này dàn xếp tỷ số trong trận thua 0-7 trên sân Kyrgyzstan hôm 10/10/2019.
"FIFA thường xuyên điều tra các trận đấu có tỷ số đậm. Chúng tôi hợp tác để giúp họ làm sáng tỏ mọi chuyện", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Myanmar (MFF) Zaw Zaw nói với tờ Eleven Myanmar.
Myanmar chơi dưới sức và để lại nhiều nghi ngờ trong trận thua 0-7 trên sân của  Kyrgyzstan. Ảnh: AFC
Người hâm mộ Myanmar chỉ trích đội bóng nặng nề sau trận thảm bại trên sân của Kyrgyzstan. MFF cũng đã ngay lập tức sa thải HLV Miodrag Radulovic.
Đội điều tra của FIFA và AFC đã gặp tám cầu thủ Myanmar góp mặt trong trận đấu trên. Hiện tại, quá trình điều tra đã hoàn tất, nhưng kết luận chưa được đưa ra.
"Các cuộc điều tra dàn xếp tỷ số được thực hiện trên khắp thế giới. Chúng tôi không thể tiết lộ gì lúc này, vì không chắc chắn điều gì. Theo luật, FIFA điều tra những người họ muốn. Nếu chúng tôi biết ai phải chịu trách nhiệm, chúng tôi sẽ thông báo rộng rãi tới người hâm mộ", ông Zaw Zaw nói thêm.
Không chỉ đội tuyển quốc gia, các CLB của Maynamra cũng bị đặt dấu hỏi. Có tin đồn các CLB dàn xếp tỷ số ở giải vô địch quốc gia năm 2017. Ngoài ra, đội Ayeyawady United FC cũng bị nghi bán độ ở AFC Cup. MFF đã mở cuộc điều tra, nhưng không công bố kết quả.