Thứ ba, 18/2/2020, 10:17 (GMT+7)
Fernandes: 'Giúp Man Utd thắng là giấc mơ thành hiện thực'
AnhTân binh Bruno Fernandes hài lòng với màn trình diễn trước Chelsea tối 17/2.
"Chelsea là đội bóng được tổ chức tốt. Đây là một trận đấu khó khăn, và đáng ra chúng tôi có thể xử lý trái bóng tốt hơn. Dù sao, chúng tôi đã nỗ lực mang lại một trận cầu hay", Bruno Fernandes nói sau trận thắng Chelsea ở vòng 26 Ngoại hạng Anh. "Tôi đang chơi cho CLB lớn nhất nước Anh và thực sự hạnh phúc vì điều ấy. Đó như giấc mơ trở thành hiện thực. Chúng tôi cần phải tiếp tục giành chiến thắng để tiến lên phía trước". 
Bruno Fernandes có chiến thắng đầu tiên cùng Man Utd. Ảnh: Reuters.
Fernandes gia nhập Man Utd trong tháng 1/2020. Sau trận ra mắt hòa Wolves 0-0 hôm 1/2, tiền vệ người Bồ Đào Nha có trận thắng đầu tiên cùng đội bóng mới tối 17/2. Cựu cầu thủ Sporting Lisbon ghi dấu ấn với một cú sút phạt đưa bóng chạm cột dọc, và đường kiến tạo cho Harry Maguire ấn định tỷ số 2-0.
Khả năng dẫn dắt lối chơi, tầm nhìn và những đường chuyền chuẩn xác giúp Fernandes được ưu ái giao suất đá tiền vệ tấn công sau lưng hai tiền đạo Anthony Martial, Daniel James. Anh thích nghi nhanh với lối chơi tốc độ, ít chạm và chuyển trạng thái nhanh mà Ole Gunnar Solskjaer sử dụng.
"Chất lượng những đường chuyền, kỹ thuật cá nhân và sự xuất hiện ở những điểm nóng của Fernandes thực sự ấn tượng. Cậu ấy chơi như một thủ lĩnh đích thực", Maguire khen ngợi đồng đội mới.
Ba điểm giúp Man Utd thu hẹp khoảng cách với đội xếp thứ tư Chelsea xuống còn ba điểm. Chiến thắng ở Stamford Bridge tiếp thêm sự tự tin cho thầy trò Solskjaer trước vòng 1/16 Europa League giữa tuần này.