Thứ tư, 25/11/2020, 05:41 (GMT+7)
Bruno Fernandes giúp Man Utd thắng đậm
AnhNhờ cú đúp của Bruno Fernandes, Man Utd hạ Istanbul Basaksehir 4-1 tối 24/11 và tiếp tục giữ đỉnh bảng H sau 4 lượt trận.Bruno (trái) trừng phạt sai lầm của thủ môn Gunok. Ảnh: AFP.Bàn thắng: Bruno 7', 19', Rashford (phạt đền) 35', James 90'+1 - Turuc 75'.Bruno Fernandes ghi bàn, Bruno Fernandes kiến tạo, Bruno Fernandes làm mọi thứ, đó đã là những chuyện bình thường ở Man Utd. Dù suy giảm phong độ so với nửa cuối mùa trước, tiền vệ người Bồ Đào Nha vẫn là điểm tựa kéo "Quỷ đỏ" lên phía trước. Newcastle, Everton và West Brom từng là nạn chân của Fernandes. Tối 24/11, tới lượt Istanbul Basaksehir.Chỉ mất đúng bảy phút để Fernandes tìm thấy mành lưới đội khách. Từ quả phạt góc bên cánh trái, tiền vệ số 18 âm thầm chiếm vị trí đón bóng hai, trước khi băng lên sút căng một chạm, đưa bóng vào góc cao. Thủ thành Mert Gunok, dù bay hết tầm, vẫn không thể chạm tay vào bóng.Có lợi dẫn sớm, Man Utd chơi thanh thoát và tạo ra nhiều tình huống ghi bàn. Tám phút sau khi trọng tài không công nhận bàn thắng cho Rashford khi sút chìm từ góc hẹp, Fernandes lại lên tiếng. Nhờ thủ môn Gunok chọn sai điểm rơi bóng, tiền vệ 26 tuổi ập vào, sút chìm vào lưới trống, nhân đôi cách biệt.Quả phạt đền thành bàn cuối hiệp một giúp Rashford có 5 bàn tại Champions League mùa này, ngang Morata, và chỉ kém Haaland một bàn. Ảnh: Reuters.Cuối tuần trước, khi thắng sít sao West Brom, Fernandes tỏ ý không hài lòng. Man Utd phung phí nhiều cơ hội, còn bản thân anh suýt đá hỏng phạt đền. Tất cả những điểm ấy đều được sửa, dù Basaksehir khát thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Dứt điểm ít hơn trận gặp West Brom (16 so với 17), cầm bóng ít hơn (52% so với 63%), nhưng đội bóng áo đỏ hiệu quả gấp bội trong việc chuyển hóa. Họ ghi hai bàn chỉ sau bốn lần dứt điểm. Tới cú dứt điểm thứ năm, đội quân của Ole Gunnar Solskjaer có bàn thứ ba.Phút 33, Rashford xâm nhập cấm địa Basaksehir, và bị hậu vệ Boli Bolingoli xô ngã. Là chuyên gia đá phạt đền, nhưng Bruno nhường quyền sút cho Rashford. Số 10 "Quỷ đỏ" đánh lừa thủ thành Gunok, và trở thành chân sút ghi bàn nhiều thứ nhì ở Champions League mùa này, với năm bàn, chỉ sau Erling Haaland.James ấn định tỷ số 4-1 cho Man Utd vào phút bù giờ. Ảnh: PA.Dẫn ba bàn trước giờ nghỉ, Man Utd tiếp tục khiến người hâm mộ bối rối vì sự khác biệt phong độ khi chơi tại cup châu Âu và Ngoại hạng Anh. Tính cả bàn ấn định tỷ số của Daniel James phút bù giờ, chủ sân Old Trafford toàn thắng bảy trận sân nhà gần nhất ở châu Âu, và ghi tới 24 bàn. Trong khi, mãi đến cuối tuần vừa rồi, họ mới thắng trận Ngoại hạng Anh đầu tiên trên sân nhà, sau chuỗi bốn trận toàn hòa và thua.Quan trọng hơn, Man Utd giành lại quyền kiểm soát bảng H - bảng đấu được xem là tử thần ở vòng bảng Champions League năm nay. Hồi đầu tháng, khi gục ngã ở Istanbul, Man Utd bị Leipzig bắt kịp điểm số. Với ba điểm trọn vẹn trước Basaksehir, thầy trò Solskjaer tiếp tục giữ đỉnh bảng, với chín điểm, hơn Leipzig và PSG ba điểm. Do lợi thế về thành tích đối đầu, đội bóng Anh chỉ cần hòa cả hai trận cuối là vào vòng 1/8. Thậm chí nếu thắng PSG ở lượt đấu tới, vào giữa tuần sau, Bruno cùng đồng đội sẽ có vé sớm một vòng đấu.Nếu chỉ tính Ngoại hạng Anh và Champions League, De Gea mới có 3 trận giữ sạch lưới từ đầu mùa. Ảnh: AFP.Basaksehir tối 24/11 cũng không phải đội bóng hừng hực khí thế đã quật ngã Man Utd ba tuần trước. Họ chơi vô hồn hơn 70 phút đầu tiên, và chỉ có đúng một cơ hội nguy hiểm ở đầu hiệp hai từ chân Edin Visca. Solskjaer tự tin đến mức rút hẳn bốn trụ cột khỏi sân, khi trận đấu chưa trôi qua một giờ, là Fernandes, Rashford, Victor Lindelof và Aaron Wan-Bissaka.Deniz Turuk khiến đội chủ nhà có đôi chút lo lắng, khi sút phạt thành bàn 15 phút trước khi hết giờ. Tuy nhiên, nỗ lực cuối trận của Basaksehir không giúp họ ghi thêm bàn. Trái lại, Gunok phải vào lưới nhặt bóng lần thứ tư, khi James kết thúc chuẩn xác từ đường dọn cỗ của Mason Greenwood.Cuối tuần này, Man Utd làm khách của Southampton - đội bóng chơi ngổ ngáo mùa này và hiện đứng thứ năm trên bảng điểm Ngoại hạng Anh.Đội hình thi đấuMan Utd: De Gea, Wan-Bissaka (Williams 59'), Lindelof (Tuanzebe 46'), Maguire, Telles, Van De Beek, Fred, Martial (Matic 82'), Fernandes (Greenwood 59'), Rashford (James 59'), Cavani.Basaksehir: Gunok, Da Silva, Skrtel (Ponck 87'), Epureanu, Bolingoli-Mbombo (Kaldirim 74'), Ozcan (Giuliano 74'), Visca, Chadli (Gulbradnsen 61'), Kahveci (Tekdemir 46'), Turuc, Ba.Lịch đấu - Kết quả lượt thứ tư vòng bảng Champions League. Ảnh: Tạ Lư.