Atletico - Liverpool: Thách thức nhà vua
Dù không đạt phong độ cao, thầy trò Diego Simeone vẫn sẽ là thách thức đầy ngạo nghễ đối với Liverpool ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.
Liverpool được xem là một trong những đội mạnh nhất thế giới lúc này. Ảnh: AFP.
*Atletico - Liverpool: 3h ngày thứ Tư 19/2, giờ Hà Nội.
Atletico từng đánh bại những đội bóng lớn trên sân nhà. Ngay cả Real hay Barca cũng phải e ngại khi làm khách tại Wanda Metropolitano. Vì vậy, Liverpool biết họ không thể dễ dàng ra về với một chiến thắng, dù đoàn quân dưới trướng Jurgen Klopp đang được xem là tập thể hay nhất thế giới lúc này.
Atletico chỉ đứng thứ tư và chịu sức ép lớn trong cuộc đua top 4 tại La Liga. Đội bóng Tây Ban Nha bước vào cuộc so tài này với phong độ không tốt, chỉ thắng một trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trong năm 2020, Atletico đã thua Real Madrid ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha và bị loại khỏi Cup Nhà Vua. Thầy trò Simeone cũng chỉ thắng hai trận tại La Liga kể từ đầu năm mới. 
Ngược lại, trận thắng Norwich 1-0 cuối tuần qua giúp Liverpool nối dài chuỗi bất bại tại Ngoại hạng Anh lên 43 trận, trong đó có 25 chiến thắng trong 26 vòng ở mùa này. Thầy trò Jurgen Klopp cũng đã tạo được cách biệt 25 điểm so với nhì bảng Man City.
Chính vì vậy, ngay cả một HLV khó tính như Simeone cũng ấn tượng với những gì đồng nghiệp đang làm. Ông nói: "Tôi chắc chắn đội hình này của Liverpool sẽ đi vào lịch sử với tư cách một trong những tập thể xuất sắc. Họ khác biệt so với những đội bóng chúng ta ngưỡng mộ trong quá khứ. Họ rất mãnh liệt nhưng cũng có khả năng thích nghi cao".
Simeone và Klopp có phong cách chia vui ngoài đường biên khá giống nhau. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, người hâm mộ có lý do để chờ xem lối đá pressing và tấn công không biết mệt của Liverpool có bị khắc chế bởi tính tổ chức cao ở đội bóng do Simeone dẫn dắt hay không. Trước trận đấu, tiền vệ Saul Niguez tuyên bố Atletico đã biết điểm mạnh, điểm yếu của đội đương kim vô địch và tự tin giành chiến thắng.
Klopp cũng lường trước khó khăn. Ông nói: "Đây là một trong những cuộc đối đầu khó nhất trong cuộc đời của một cầu thủ. Họ được tổ chức tốt, một cỗ máy trơn tru, tuyệt vời trong việc tìm kiếm những kết quả có lợi. Atletico đang trong giai đoạn chuyển giao nhưng họ sẽ chiến đấu với mọi thứ có thể. Mọi người nói tôi hay bộc lộ cảm xúc ngoài đường biên. Nhưng nếu tôi ở cấp 4, Simeone phải ở cấp 12".
Atletico sẽ mất cặp tiền đạo chủ lực Diego Costa và Joao Felix do chấn thương. Cựu hậu vệ Tottenham Kieran Trippier cũng mất cơ hội tái ngộ Liverpool với một vết đau ở háng. Liverpool chưa có sự phục vụ của Xherdan Shaqiri và Nathaniel Clyne. Nhưng Klopp không có thêm ca chấn thương nào trong vài tuần qua và nhiều khả năng sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất ông có.
Lần gần nhất Liverpool và Atletico chạm trán là ở bán kết Europa League 2009-2010. Khi ấy, Atletico thắng nhờ luật bàn thắng trên sân khách sau khi hai đội hòa 2-2. Lần đầu hai đội gặp nhau ở vòng bảng Champions League 2008-2009 và hai trận đấu đều có kết quả hòa 1-1. 