Dortmund - PSG: Khát khao phá dớp buồn
PSG không dễ để phá dớp ba mùa liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League, khi đối thủ của họ hôm nay là Dortmund. 
*Dortmund - PSG: 3h ngày 19/2, giờ Hà Nội.
Lần lượt bị Barca, Real và Man Utd loại ở vòng 1/8 ba mùa gần nhất, PSG dường như gặp dớp ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Sau những trận thua ngược khó nuốt trôi ở lượt về trước Barca (1-6) mùa 2016-2017 và Man Utd (1-3) mùa 2018-2019, đội ĐKVĐ nước Pháp đều trở lại mạnh mẽ ở vòng bảng mùa kế tiếp. Mùa 2017-2018, họ dẫn đầu bảng đấu có Bayern Munich, còn ở mùa này, PSG  chiếm đỉnh bảng đấu có sự xuất hiện của Real.
Lá thăm vòng 1/8 mang tên Dortmund bỗng trở nên khó nhằn cho PSG, sau khi đội bóng Đức phần nào tìm lại phong độ với sự xuất hiện của tân binh Erling Braut Haaland. Tiền đạo 19 tuổi, sau khi "gây bão" ở vòng bảng với tám bàn qua sáu trận cho Salzburg, tiếp tục bùng nổ với chín bàn sau sáu trận đầu tiên cho Dortmund. Sự tỏa sáng của Haaland cùng một cầu thủ U20 khác, Jadon Sancho giúp thầy trò Lucien Favre trở lại cuộc đua vô địch Bundesliga với chỉ ba điểm kém Bayern.
Haaland (trái) và Sancho tạo thành cặp song sát U20 đáng sợ bậc nhất châu Âu hiện tại. Ảnh: AP.
Trong sáu trận Haaland góp mặt, Dortmund ghi 24 bàn. Thống kê này là mối lo lớn với PSG, đội thủng lưới ở cả bốn trận gần nhất. Cách đây ba ngày, PSG thậm chí để đội áp chót Ligue 1 Amiens chọc thủng lưới tới bốn lần. Do các hậu vệ Presnel Kimpembe, Abdou Diallo và Colin Dagba chưa đạt thể trạng tốt, niềm tin và hy vọng của CLB Pháp ở trận lượt đi tại Signal-Iduna Park hôm nay sẽ đổ dồn vào hàng công, nơi Neymar trở lại sau bốn trận vắng mặt vì chấn thương.
"Họ có quá nhiều cầu thủ giỏi", HLV Dortmund, Lucien Favre dành những lời có cánh cho đối thủ. "Không Neymar, họ vẫn thắng Real. Neymar hay thật, nhưng PSG còn có Kylian Mbappe và Angel Di Maria. Tôi thậm chí có thể kể tên 10 cầu thủ giỏi ở đội bóng này".
Cùng theo đuổi lối đá tấn công, Dortmund và PSG hứa hẹn tạo nên cặp đấu cân sức và mãn nhãn bậc nhất vòng 1/8 mùa này. Vắng nhạc trưởng Marco Reus và Julian Brandt vì chấn thương, sức công của đội chủ nhà không có dấu hiệu bị ảnh hưởng khi bộ ba Sancho, Haaland và Thorgan Hazard đều đang đạt phong độ cao. Bên kia chiến tuyến, PSG có đủ bộ tứ Neymar - Mbappe - Di Maria - Icardi, những người cùng nhau ghi tới 47 bàn và kiến tạo 24 lần từ đầu mùa. Mbappe thậm chí góp dấu giày ở 30 bàn trong 30 trận gần nhất tại Champions League. 
"Hàng công của họ đặc biệt nguy hiểm", Favre nói thêm về đối thủ. "Khi bạn mất bóng, họ phản công rất nhanh. Mấu chốt của trận đấu nằm ở khả năng phòng ngự của chúng tôi. Chúng tôi phải có thật nhiều bóng, và khi kiểm soát nó, chúng tôi phải bình tĩnh".
HLV Favre thận trọng khi nói về PSG. Ảnh: Daily Progress.
Favre lên tiếng rất nhiều trước trận, nhưng ông không phải nhân vật chính đêm nay. Thomas Tuchel sẽ là tâm điểm chú ý, trong lần đầu trở lại Dortmund từ khi rời đội. Năm 2017, ông bị giám đốc điều hành Hans-Joachim Watzke sa thải ngay sau khi giúp đội bóng đoạt Cup Quốc gia - danh hiệu duy nhất của Tuchel với Dortmund. 
Mâu thuẫn giữa hai người nổ ra trước đó cũng tại Champions League, khi Tuchel và các học trò phải đấu Monaco ở tứ kết, chỉ chưa đầy 24 giờ sau vụ nổ gần xe buýt của đội khiến hậu vệ Marc Bartra phải nhập viện. Watzke được cho là không thèm hỏi ý kiến của Tuchel và các cầu thủ về việc thi đấu ngay hôm sau. 
"Tuchel là một HLV giỏi", Watzke vẫn nhận xét tốt về người cũ. "Đây không phải màn trở lại của Jurgen Klopp. Nhưng khi tôi thấy ông ấy, tôi vẫn sẽ tay bắt mặt mừng, và tôi tin ông ấy cũng làm vậy. Chúng tôi làm việc cùng nhau trong hai năm. Cái kết hơi buồn một chút, chúng tôi chắc chắn không trở thành bạn tốt của nhau nữa. Nhưng chuyện cũng xảy ra được ba năm rồi".
Tuchel quyết tâm hạ đội bóng cũ đêm nay. Ảnh: Imago.
Đây sẽ là trận đấu quan trọng nhất của PSG từ đầu mùa. Họ đã qua vòng bảng Champions League tám mùa liên tiếp, chỉ kém Real, Barca và Bayern. Nhưng trong khi ba đội còn lại đều đạt được thành công nhất định, PSG chưa từng đi quá tứ kết trong thời gian đó.
Sở hữu lực lượng mạnh bậc nhất giải, nhưng đội bóng nước Pháp vẫn luôn bị xem là thiếu bản lĩnh ở Champions League. Một chiến thắng trước Dortmund ở lượt đi trên sân đối thủ sẽ tạo đà tâm lý tốt cho các học trò Tuchel, nhưng trong bối cảnh hiện tại, không dễ dể điều đó xảy ra. "Nếu không tự tin, chúng tôi không thể tồn tại được ở sân đấu đó", Tuchel nói về trận đấu đêm nay tại Signal-Iduna Park.