La Liga cho Barca mua thêm cầu thủ
Ban tổ chức La Liga chấp thuận đề nghị mua cầu thủ của Barca để thay tiền đạo Dembele đang dính chấn thương dài hạn.
Theo Ủy ban y tế La Liga, thời gian nghỉ dưỡng thương của Dembele dài trên năm tháng, điều kiện tối thiểu để Barca được mua thêm cầu thủ. Đội bóng xứ Catalonia sẽ có 15 ngày (đến 6/3) để thực hiện vụ chuyển nhượng khẩn cấp.
Barca không còn nhiều lựa chọn sau chấn thương của Dembele. Ảnh: DS.
Barca cũng cần tuân thủ quy định của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha về việc mua cầu thủ ngoài kỳ chuyển nhượng thông thường. Theo đó, họ chỉ có quyền mua cầu thủ từ một CLB Tây Ban Nha khác, hoặc một cầu thủ tự do.
Cầu thủ mà Barca sắp mua cũng sẽ chỉ có khả năng đăng ký thi đấu tại La Liga, vốn còn 14 trận ở mùa 2019-2020. Trên đấu trường Champions League, Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) đã chốt danh sách từ đầu tháng Hai.
Barca bắt đầu khủng hoảng nhân sự trên hàng công do Dembele gặp vấn đề nghiêm trọng ở gân kheo chân phải đầu tháng Hai. Sau cuộc phẫu thuật khẩn cấp, các bác sĩ khẳng định tiền đạo này cần ít nhất sáu tháng dưỡng thương.
Trước Dembele, Luis Suarez cũng nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương. Việc mất hai ngôi sao đắt giá khiến đội chủ sân Nou Camp chỉ còn Lionel Messi và Antoine Griezmann để lo cho hàng công, bên cạnh Ansu Fati - tài năng 17 tuổi được đôn lên từ đội B.
Theo tờ Diario Sport, Barca đang đàm phán để mua một trong bốn tiền đạo, gồm Angel Rodriguez (Getafe), Lucas Perez (Alaves), Roger Marti (Levante) và Martin Braithwaite (Leganes). Tuy nhiên, do thời gian hòa nhập ngắn và vấn đề đẳng cấp, cầu thủ mới sẽ khó đóng vai trò lớn trong giai đoạn cuối mùa.