Solskjaer: 'Man Utd thắng nhờ các cá nhân tỏa sáng'
AnhHLV Solskjaer cho rằng bàn mở tỷ số cuối hiệp một của Martial giúp Man Utd lấy lại thế trận và chơi tốt hơn trong hiệp hai.
"Có nhiều màn trình diễn cá nhân tốt trước Chelsea. Tôi nghĩ trong hiệp một, Man Utd đã hơi tiêu cực. Chúng tôi chuyền về quá nhiều và mắc những lỗi không đáng. Bàn mở tỷ số đến đúng lúc. Aaron Wan-Bissaka phá biên thành công, trước khi tạo cơ hội cho Anthony Martial trong cấm địa. Còn với Harry Maguire, chúng tôi từng nhiều lần trêu đùa cậu ấy về bàn thắng, và giờ là lúc để cậu ấy tận hưởng niềm vui", Ole Gunnar Solskjaer phát biểu sau trận thắng Chelsea ở vòng 26 Ngoại hạng Anh..
Solskjaer (phải) chúc mừng Maguire sau chiến thắng. Ảnh: MUFC.
Man Utd nhập cuộc không tốt tối 17/2, và nhiều lần khung thành David De Gea bị đặt dưới tình trạng báo động. Tuy nhiên, sự vô duyên của hàng công Chelsea cộng thêm may mắn giúp đội khách giữ sạch lưới đến cuối trận.
Solskjaer không giấu niềm vui khi Man Utd thắng và giữ sạch lưới. "Đó là lần thứ tư tại Ngoại hạng Anh mùa này", ông nói. "Chúng tôi đã phòng ngự ngày càng tốt hơn và ghi được hai bàn quan trọng. Tôi hài lòng với những pha lập công ấy. Đôi khi chúng ta cần thời gian để quên đi những điều không hay. Các học trò của tôi đã có một tuần nghỉ ngơi và một tuần tập luyện hiệu quả sau đó. Chúng tôi chơi tốt hơn trong hiệp hai, sau 45 phút đầu tiên không giữ được cự ly đội hình tốt".
Bị lép vế cả về thời lượng kiểm soát bóng lẫn số lần dứt điểm, Man Utd còn hưởng lợi từ các quyết định của VAR. Hai lần Chelsea làm tung lưới De Gea, trọng tài chính Anthony Taylor đều không công nhận. Lần đầu, Cesar Azpilicueta được xác định phạm lỗi với hậu vệ áo đỏ, trước khi Kurt Zouma đánh đầu tung lưới De Gea. Ở tình huống thứ hai, Olivier Giroud việt vị, dù chỉ đứng dưới hậu vệ Man Utd cuối cùng một bàn chân.
"VAR được đưa vào để mang lại những quyết định đúng đắn. Chúng tôi vui vì sự chính xác được đưa ra, bởi nếu không có VAR, rất khó để trọng tài đưa ra nhận định. Những phán quyết như vậy đã xuất hiện vài lần mùa này và thực sự, Man Utd cần sự giúp đỡ ấy", Solskjaer hoan hỉ nói. "Chiến thắng này tiếp thêm niềm tin và cho Man Utd thêm cơ hội cạnh tranh suất dự Champions League. Đây là cuộc đua khốc liệt, và Man Utd chỉ có thể trông vào bản thân để tiến lên. Tôi cũng không rõ vì sao chúng tôi không được xếp đá thứ Bảy, dù phải ra sân ở Europa League vào thứ Năm tới".