Thứ ba, 18/2/2020, 07:41 (GMT+7)
Lampard đổ lỗi cho trọng tài
HLV Frank Lampard xem việc Maguire thoát thẻ đỏ khi đạp vào chỗ kín của Batshuayi là bước ngoặt khiến Chelsea thua Man Utd ở Ngoại hạng Anh tối 17/2. 
"Harry Maguire đáng ra phải bị phạt thẻ đỏ, tình huống ấy rõ ràng", nhà cầm quân Chelsea nói sau thất bại 0-2 tại Stamford Bridge.
Phút 21, sau pha tranh chấp, cả Maguire lẫn Mitchy Batshuayi đều bị mất đà, văng ra ngoài đường biên. Trung vệ Man Utd ngã xuống đất trước và trong lúc đó, tung chân phải đá trúng chỗ kín của Batshuayi khi tiền đạo Chelsea đang ngã theo.
Pha tranh chấp mà Maguire dường như đã đạp vào chỗ kín của Batshuayi. Ảnh chụp màn hình. 
Va chạm xảy ra ngay trước khu vực kỹ thuật đội chủ nhà, khiến các thành viên ban huấn luyện và cầu thủ dự bị Chelsea bức xúc. Batshuayi thì lăn lộn một lúc, trước khi khó nhọc đứng dậy, vào sân trở lại. Tuy nhiên, sau khi tiến tới xem xét tình hình, trọng tài chính Anthony Taylor khoát tay cho trận đấu tiếp tục. 
"Quyết định của trọng tài trong tình huống ấy đã thay đổi trận đấu", Lampard nhấn mạnh. 
Man Utd sau đó mở tỷ số nhờ một cú đánh đầu của Anthony Martial ở phút cuối cùng hiệp một, trước khi chính Maguire ấn định kết quả từ một pha dứt điểm tương tự phút 66.
Bên cạnh tình huống liên quan tới Maguire, Lampard còn bức xúc với hai quyết định khác của trọng tài Taylor, khi ông này từ chối công nhận hai pha làm bàn khác của Chelsea theo tư vấn từ tổ VAR.
Phút 54, VAR cho rằng đội trưởng chủ nhà Cesar Azpilicueta phạm lỗi đẩy sau với Brandon Williams trong tình huống phạt góc mà Kurt Zouma đánh đầu tung lưới Man Utd. Phút 77, Oliver Giroud bị cho là việt vị khi băng vào dứt điểm từ đường căng ngang ở tầm thấp của Mason Mount. 
"Azpilicueta chỉ sượt qua cầu thủ đối phương, nên bàn đó đáng ra phải được công nhận. Giroud thì chỉ việt vị cùng lắm bằng ngón chân cái, và tôi có thể hiểu được tình huống này, vì đó là luật rồi. Tôi không hiểu tại sao họ không buồn xem màn hình. Đáng ra họ phải dùng nó chứ", Lampard nói tiếp. 
Lampard bức xúc với công tác trọng tài trong trận thua của đội nhà trước Man Utd. Ảnh: AFP.
Tuy nhiên, HLV của Chelsea cũng thừa nhận hàng công của đội nhà là một hạn chế dẫn đến thất bại dưới tay Man Utd. Do Tammy Abraham - tiền đạo ghi 13 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này - vắng mặt vì chấn thương mắt cá, Batshuayi được xếp đá chính, và mờ nhạt cho tới khi rời sân nhường chỗ cho Giroud ở phút 68. Tình từ đầu mùa, dù có tới 15 lần vào sân tại Ngoại hạng Anh, Batshuayi mới ghi một bàn.
"Các tiền đạo được đánh giá qua số bàn thắng họ ghi được, và Batshuayi rõ ràng đã có một buổi tối khó khăn. Chelsea không thể chỉ trông vào Tammy Abraham suốt cả mùa. Chúng tôi cần bàn thắng từ các tiền đạo khác, nhưng điều đó đã không đến mùa này", Lampard nói. 
Sau thất bại này, Chelsea vẫn xếp thứ tư, nhưng chỉ hơn các đội xếp kế sau - lần lượt là Tottenham, Sheffield và Man Utd - đúng một, hai và ba điểm. Arsenal xếp thứ 10, nhưng cũng chỉ kém Chelsea bảy điểm, trong khi Ngoại hạng Anh còn 12 vòng. 
"Chelsea đang xếp thứ tư, nhưng là nhờ những kết quả tốt đạt được trước đó, và sự khắc nghiệt của Ngoại hạng Anh khiến nhiều đối thủ mất điểm. Nhưng nếu cứ tiếp tục không ghi bàn, dù sút rất nhiều như hôm nay, chúng tôi sẽ không thể thắng các trận đấu. Chúng tôi thỉnh thoảng có thể đổ lỗi cho vận may, nhưng nếu không tận dụng được các cơ hội, chúng tôi sẽ không thể thắng trận", Lampard nói thêm.