Man Utd lần thứ ba hạ Chelsea
AnhNhờ hai lần VAR hủy bàn thắng của Chelsea, Man Utd thắng 2-0 ở trận đấu muộn vòng 26 Ngoại hạng Anh.
Bàn thắng: Martial 45', Maguire 66'.
Martial (trái) và Maguire ghi bàn giúp Man Utd chiến thắng. Ảnh: MUFC.
Man Utd duy trì thành tích đối đầu cực tốt với Chelsea dưới thời Ole Gunnar Solskjaer. Trước chuyến viếng thăm Stamford Bridge tối 17/2, họ thắng ba, hòa một trong bốn lần đọ sức "The Blues". May mắn tiếp tục theo chân đội bóng thành Manchester ở trận cầu tâm điểm vòng 26, khi VAR hai lần không công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà ở các phút 55 và 77. Ngày thi đấu kém duyên của Chelsea kết thúc bằng cú sút trúng cột dọc của tiền vệ vào thay người Mason Mount.
Chỉ cầm bóng 39% và tung ra số pha dứt điểm bằng một nửa Chelsea (9 so với 17) nhưng Man Utd trội hơn hẳn về độ hiệu quả. Ngay ở cơ hội rõ ràng đầu tiên, đội khách mở tỷ số bằng cú đánh đầu hiểm hóc của Anthony Martial cuối hiệp một. Tới giữa hiệp hai, khi chủ động lùi thấp đội hình đá phòng ngự, Man Utd thêm một lần trừng phạt đối phương bằng không chiến. Tân binh Bruno Fernandes đá phạt góc chuẩn xác, tạo điều kiện để Harry Maguire băng vào đánh đầu vào góc gần, ấn định tỷ số 2-0.
Ba điểm trọn vẹn giúp Man Utd leo lên vị trí thứ bảy, thu hẹp khoảng cách với đội xếp thứ tư Chelsea xuống còn ba điểm, đồng thời giữ mạch toàn thắng cho "Quỷ đỏ" trước Chelsea trong mùa 2019-2020. 
Chelsea sớm gặp bất lợi nhân sự khi Kante chấn thương phút 12. Ảnh: EPA.
Trước vòng 26, Man Utd đã có chuyến tập huấn dài ngày ở miền nam Tây Ban Nha. Solskjaer có lẽ đã nghiền ngẫm cách vận hành của đối thủ rất nhiều, trước khi xuất phát với sơ đồ 3-4-1-2 tối 17/2. Luke Shaw được kéo vào đá trung vệ cạnh Maguire và bệnh binh mới trở lại Eric Bailly. Cầu thủ trẻ Brandon Williams đá chính ở vị trí chạy cánh trái, thay Shaw. Tân binh Fernandes đá tiền vệ công sau lưng hai cầu thủ tấn công giàu tốc độ Martial, Daniel James.
Chelsea là đội nhập cuộc tốt hơn, với hai pha dứt điểm chệch khung thành đội khách trong gang tấc ngay 10 phút đầu trận. Man Utd chơi với số đông cầu thủ phòng ngự, nhưng họ liên tục bị những miếng đánh biên của đội bóng áo xanh làm khó. Phút 30, tỷ số đáng ra được mở cho "The Blues" khi Michy Batshuayi nhận đường chuyền ngang thuận lợi của Mason Mount. Trong cấm địa, không bị ai kèm, nhưng tiền đạo người Bỉ lại đặt lòng chệch cột dọc.
Từ khoảng phút 35, Man Utd mới đưa được bóng tới sát cấm địa đội chủ nhà. Ít phút sau khi bỏ lỡ pha đột phá và dứt điểm bên góc trái, Martial mở tỷ số bằng cú đánh đầu ít thấy ở cầu thủ này. Trước đó, Aaron Wan-Bissaka đột phá dũng mãnh, làm động tác qua người khéo léo rồi tạt điểm rơi chuẩn xác vào khu 5m50. 
Zouma (trái) chia vui với Rudiger sau khi đưa bóng vào lưới Man Utd đầu hiệp hai. Tuy nhiên, VAR không công nhận bàn thắng. Ảnh: Reuters.
Ở hai trận đã qua của mùa giải, Marcus Rashford là cơn ác mộng của Chelsea khi ghi tới bốn bàn vào lưới đội bóng thành London. Một trong số ấy là tuyệt phẩm sút phạt, gợi nhớ Cristiano Ronaldo ở Cup Liên đoàn. Khi Man Utd mất Rashford ba tháng, thầy trò Frank Lampard tin họ không còn gì sợ hãi đối thủ. Đội bóng áo xanh chủ động tấn công từ đầu trận, càng gia tăng sức ép đầu hiệp hai sau khi bị dẫn, và tạo ra những cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên, vấn đề với Chelsea là họ không tìm ra phương án thay thế hiệu quả trên hàng công, như Man Utd với Martial. Khi Tammy Abraham chấn thương, Michy Batshuayi miễn cưỡng được đá chính. Tất cả những gì tiền đạo 26 tuổi làm được là hai lần sút bóng chệch khung thành.
Mất mũi nhọn gánh hàng công, các hậu vệ Chelsea buộc phải dâng lên tìm bàn gỡ. Phút 55, Kurt Zouma sút tung lưới David De Gea, sau quả phạt góc bên cánh phải. Dù vậy, VAR không công nhận pha lập công này bởi trước đó, Cesar Azpilicueta phạm lỗi đẩy hậu vệ Williams.
Chưa hết tiếc vì bàn thắng hụt của Zouma, Chelsea nhận thêm gáo nước lạnh ở phút 66, khi Maguire đánh đầu thành bàn. Trước đó hai phút, Fernandes - người kiến tạo cho Maguire lập công - sút phạt hiểm hóc, đưa bóng dội cột dọc khung thành Willy Caballero.
Maguire (trái) đánh đầu thành bàn ở phút 66. Ảnh: Shutterstock.
Trong thế bí, Lampard tung Olivier Giroud vào thay Batshuayi. Chưa đầy 10 phút sau, nhà vô địch World Cup 2018 chạy cắt mặt, đòn đường tạt tầm thấp của Mount bên cánh phải, rồi đánh đầu tung lưới De Gea. Nhưng một lần nữa, VAR không công nhận pha lập công vì Giroud đứng dưới cầu thủ cuối cùng ở hàng phòng ngự áo đỏ một bước chân.
Học trò không thể ghi bàn, Lampard chấp nhận thất bại lần thứ ba trước Solskjaer. Chiến thắng của Man Utd mang đậm dấu ấn của chuyển nhượng, khi hai cầu thủ chơi nổi bật nhất phía "Quỷ đỏ" - Maguire và Fernandes - đều là tân binh mùa này. Maguire quá mạnh trong không chiến, còn Fernandes chứng tỏ anh là một chân chuyền xuất sắc ở các tình huống cố định. Ngược lại, chủ sân Stamford Bridge không có tăng cường nào về lực lượng so với mùa trước. Sau khởi đầu hứng khởi, Chelsea giờ lận đận với chỉ một chiến thắng trong năm trận gần nhất.
Đội hình thi đấu
Chelsea: Caballero, James, Christensen (Zouma 46'), Rudiger, Azpilicueta, Kante (Mount 12'), Jorginho, Kovacic, Pedro, Batshuayi (Giroud 68'), Willian.
Dự bị không sử dụng: Kepa, Alonso, Barkley, Tomori.
Man Utd: De Gea, Wan-Bissaka, Bailly, Maguire, Shaw, Williams, Fred, Matic, Fernandes (Dalot 90'+1), James (Pereira 80'), Martial (Ighalo 90'+1)
Dự bị không sử dụng: Romero, Jones, Mata, Greenwood.