Văn Hậu toả sáng trong thắng lợi của đội trẻ Heerenveen
Hà LanĐoàn Văn Hậu phát động tấn công, dẫn đến bàn ấn định thắng lợi 2-0 của Heerenveen khi tiếp VVV-Venlo hôm 17/2.
Tuyển thủ Việt Nam lần thứ ba liên tiếp được chơi trọn trận cho đội trẻ Heerenveen, trong vai trò trung vệ thay vì hậu vệ trái sở trường. Anh chơi tốt, và gây ấn tượng mạnh ở hiệp hai. Văn Hậu hai lần phạm lỗi sớm từ ngoài khu vực  16m50 để chặn các tình huống bị phản công nhanh, và một lần lăn xả dùng người cản cú dứt điểm nguy hiểm của đối thủ.
Văn Hậu còn có một pha dâng cao tấn công ở phút 80, dứt điểm uy lực sát vạch 16m50 nhưng bóng đập người hậu vệ đối phương đổi hướng.
Đoàn Văn Hậu vẫn đang chờ đợi cơ hội ra mắt ở giải vô địch quốc gia Hà Lan.
Heerenveen mở tỷ số ở phút 32 nhờ công của Espejord. Và khi VVV-Venlo đẩy cao đội hình tấn công tìm bàn gỡ, đội bóng ở miền Bắc Hà Lan không chỉ giữ sạch  lưới, mà còn nhân đôi cách biệt với một pha phản công sắc sảo. Bàn thắng thứ hai đến với Heerenveen phút 90, với đóng góp không nhỏ của Văn Hậu.
Nhận đường chuyền về của đồng đội, Văn Hậu bình tĩnh phất bóng dài lên phía trên. Từ pha phát động tấn công này, Smit thắng trong tranh chấp tay đôi với hậu vệ VVV-Venlo rồi cứa lòng, đưa bóng đi sát vào cột dọc ấn định tỷ số 2-0.
Đánh bại VVV-Venlo, Heerenveen vươn lên vị trí thứ ba tại KNVB Reserve Cup - giải đấu dành cho các đội dự bị của các CLB đang chơi bóng tại giải VĐQG Hà Lan.
Đoàn Văn Hậu gia nhập Heerenveen theo hợp đồng mượn một năm từ tháng 9/2019. Nhưng anh vẫn chưa có chỗ đứng ở đội một CLB Hà Lan, mà chủ yếu được sử dụng ở đội trẻ, một số trận giao hữu và Cup Quốc gia Hà Lan.
> Tương lai nào cho Đoàn Văn Hậu ở Hà Lan?